
《道》

作者：食堂包子


内容简介

　　踏入仙途，风云险恶，

　　几度险死还生，几度魂断欲亡。

　　一路前行伴腥风血雨，求仰不愧天，求俯不怍地。

　　当有一日，迎风直入九霄，挥手拨云雾，俯茫茫苍生，以我之笔，建鼎立道。


作品相关


关于修炼境界

　　本书设定世界分为三大层次，依次为蜉蝣界、小千界、大千界，蜉蝣界便是猪脚所在人间界，数量密麻浩瀚，如蜉蝣一般，数量最多，修炼境界有：炼气、筑基、金丹、元婴、不坠、合体，最强就是合体，蜉蝣界空间不支持出现更高层次修士。
   
   小千界，就是猪脚第六卷飞升后所到的空间，灵界则是蜉蝣界修士对其的称呼，空间层次更高，修士实力更强，在蜉蝣界修炼层次上，又多了渡劫、大乘两层次。渡劫境如之前六大境界不多加解释，但大乘境又被称为天人境，一旦达到此境界，便有飞升大千界的资格。这一境界又被分为五重，称天人五境，初入大乘为天人一境，随修为增加，依次为天人二境至于天人五境。其中天人三境，天人四境、天人五境在族群中依次拥有封号，对应侯、王、皇。

　　以萧晨为例，若他修为达到天人三境层次，便可被人族族群封为萧侯（名字随意取的，用的时候不会是这个），天人四境，萧王，天人五境，萧皇。

　　至于大千界，便是灵界以上世界，因为暂且没有出现，便不再多加解释，到时再贴出来告知诸位道友。此处着重提一下【尊者境】，在蜉蝣界内出现的合体尊者，与大千界中的尊者是完全不同的意义，请诸位道友不要纠结于此。


第一卷：萧城萧家萧晨


第001章 父受辱，子必还

　　天际笼罩着灰蒙蒙的云儿，黝黑中透露着某些令人心神压抑的气氛。渐渐，东方那片云彩越来越红，后来竟是像火焰一般剧烈的燃烧起来，一缕晨辉最终刺破了昏暗，斜洒而至，映红了整片山野。

　　在这群山环绕中，有一处狭小的村落，村民不过三四十户，依靠着山峰之间偶尔出现的几块贫瘠之地艰难的生存挣扎。在太阳初升洒下晨辉的瞬间，房间之内的少年同时张开了眼睛，短暂的迷茫之后，脸上便是露出远超同龄人的沉稳之色。

　　匆匆起床，稍事洗漱，萧晨便急匆匆向外走去。今日是初春进城领取一年所需种子之日，他却是需要赶紧一点，带上些干粮早点出发，以免晚上无法归家。

　　不过踏出房门后，眼前所见却是让他一愣，随即笑道：“父亲、母亲怎么起的这么早？你们放心，我记得今日是取种子的日期，不会耽搁的。”

　　萧父萧文山隐含期待看着儿子，闻言摆了摆手，言道：“换上衣服，今日我与你一起进城。”

　　萧晨闻言一呆，这才察觉父亲身上今日竟然换上了最为庄重的族装，平日里他可是只有在宗族祭祀当日才会穿着如此庄重。虽然不明白到底怎么回事，他还是微微点头，回房后从唯一的破旧箱子底层，拿出了一件锦水刺绣青面长衫换上。

　　早饭在沉默中而过，萧母眼中隐含几分担忧之色，几次张口，却都被萧父严厉的眼神制止。

　　“走吧。”

　　出了院门，看着停靠在门外的青色马车，萧晨再度感觉今日事情有些蹊跷。

　　“萧先生来了，快请上车，咱们这就出发吧。”老吴家住在村西，靠着这马车撑着一家老小的饭碗，整日风吹日晒的，虽然年仅四十出头，但看上去已经像是一个小老头一样了。

　　萧父点点头，没有理会萧晨不解的眼神，挑起车帘钻了进去。

　　“嘿，领种子的日子不是往后推迟了吗？这萧家父子雇了老吴的马车这是准备去干嘛啊？”

　　“谁知道呢？这萧家人平日里就神神秘秘的，不怎么跟咱们这些人交往，不过看他们穿的那身衣服，或许是给萧晨那孩子说媳妇去了吧。”

　　“有可能，萧晨那孩子真不错，模样清秀，如果不是他身子骨太弱不像是长命的模样，我都想要把自家的闺女许给他了。”

　　马车沿着村里唯一的大街向外行去，听着车窗外隐隐而来的议论声，萧晨心里一惊，该不会是真的是要带他去相亲吧！

　　“不要胡思乱想，好好修养精神，今日……今日你或许便有了一跃成龙的机会……不要多问，到时候你便知道了。”萧父摆了摆手，看着萧晨，脸上闪过几分复杂之色。

　　萧晨点点头，随即闭目养神。

　　萧父看着儿子略显消瘦的脸庞，眼中渐渐多了几分坚定之色，口中喃喃道：“今日，就算是向他低头又能如何，我终归不能耽误了这孩子一世……唉……”

　　一声叹息之后，车厢内再度陷入沉静。

　　“萧先生，萧城到了。”马车外，传来老吴恭谨的声音。

　　闭目中的萧晨闻言马上睁开眼睛，发现父亲脸上少有的露出了几分失神。

　　“哦……这便到了么？”萧父低沉自语一声，脸上闪过几分复杂之色，随即拉开车帘走了下去。

　　“老吴，你先回去吧，不用等在这里了。”萧父对老吴温和说道。

　　“是。”看着老吴驱赶马车远远离去，萧父站在萧城巨大的城门前，望着那巨大的“萧城”二字，眼中一片复杂，良久后这才言道：“随我走吧。”言闭，当先向城中行去。

　　萧晨看着父亲略显老态的背影，心中有些不明白，今日他为何要亲自前来，想到今日的事情，他心底越发疑惑起来。

　　小半个时辰后，父子二人寻了一处简陋小店住下，略事休息，萧父嘱咐萧晨不要私自出门，随即面色复杂步履匆匆向外行去。

　　萧晨眉头微微一皱，眼中露出几分迟疑之色，随即悄悄尾随在后向外行去。今日父亲形态举止都太过怪异，这其中定然另有隐情。

　　一路之上，萧晨远远跟随，眼看父亲走入一家酒楼内。

　　“难道父亲此次是来看望朋友？”萧晨微微皱眉，迈步走入其中，目光在一楼大厅内扫过，并未发现父亲身影，便是直接迈步向二楼雅间行去。虽然他身材瘦弱面色苍白，但举止气度不凡，身上衣衫也不是普通货色，那酒楼内的伙计犹豫一下，最终未敢拦他。

　　进入二楼，耳边顿时清静下来，萧晨放缓了脚步在走廊内缓缓前行，微微侧头倾听。

　　“父亲在这里！”萧晨看着面前天字一号包厢，心中生出疑惑，因为家中清贫，父亲向来节俭，今日雇佣老吴赶车已然有些奇怪，此刻又来这昂贵酒楼雅间会友，这与父亲的性格简直背道而驰。

　　萧晨站在门口，目光在那包厢四周扫过，随即眼前微微一亮。这包厢靠近街道一面留了一道通气孔，可以看到包厢内的情景。他目光在走廊内扫过，见四下无人，便收敛呼吸走了过去，踮脚向内看去。

　　这酒楼雅间装饰的古香古色，一张梨花木圆桌，四把青色大椅，墙上挂着一幅墨色山水画，角落里有一株青翠盆栽，简简单单却是充满韵味。

　　此刻在那青色大椅上，三名面色白净身穿锦袍的中年人安稳而坐，脸上带着淡淡冷意，虽未开口，但身上自然散发出的气息却是让人心头不觉一沉，显然是那久居上位之辈。

　　但最令萧晨惊讶的却是父亲此刻的表现，他坐在三人对面，虽然面色稍显复杂，但在三人气势压制下却是没有露出半点不安之色，进退自如颇为洒脱。

　　“呵呵，我萧家事务极多，今日传信叫我等来此所为何事，若是再不严明，我等可就不奉陪了。”三人间那隐隐为首的中年人嘴角微挑，讥讽之色淡淡流露，饮一口清茶言道。

　　身侧，另两人虽未开口，但脸上也是露出冷笑之色。

　　萧晨闻言微微一愣，萧家？

　　在这萧城，姓萧之人便只有那萧氏一族，难道这三人竟是萧家管事么？难怪会有如此气度。可随即他眉头便是微微一皱，父亲何事结识了这等人物，之前也未曾听他提起，而且从三人表现来看，与父亲关系似乎也有些不妥。

　　萧晨心中生出无数念头，可还未等他回过神来，便是被父亲一句话惊得差点摔倒在地。

　　“大哥何必这般绝情，虽然我已离开萧家，但你我终归是血脉兄弟。”萧父面色复杂，看了对面三人一眼，低沉言道。

　　萧文庭闻言眉毛微微一挑，随即嗤笑道：“兄弟？自你被逐出家门二十年，难道此刻你才想起我们是血脉兄弟！”

　　“又或者如今你在外面活不下去了，这才跑来，希望我们给你一些施舍么？”

　　此人语调冷淡，话语中尽显嘲讽之意。

　　“大哥，何必跟此人罗嗦，明日仙师便要到了，我们还是早早回去准备一干事宜。”萧家二爷，萧文乾冷冷一笑言道。

　　三人冷眼看了萧父一眼，便是欲要起身离去。

　　“等等！”萧父突然低喝一声，随即颤抖将手深入怀中，拿出一方扳指大小的玉狮印章。

　　“大哥，虽然当年你在大母帮助下登上家主之位，但这代表家主信物的印章却被父亲早早传下给我，想必这些年你为此事也废了不少心思吧。”

　　“若是大哥答应我的要求，我便将这印章交给你。”

　　看到萧父手中印章，那萧文庭停下动作，眼底闪过几分火热之色，略微沉吟道：“你今日所求何事？”

　　萧父闻言看了他一眼，摇头道：“大哥何必明知故问，我今日前来，自然便是为了犬子参加踏仙门之事。”

　　萧文庭目光微闪，脸上露出几分思虑之意，显然正在考虑此事得失。

　　“大哥，万万不可如此，万一那小子走运被仙师看上，我等岂非大祸临头！”

　　“正是如此，大哥三思！”

　　萧文庭摆了摆手，示意两人不必开口，目光锐利落在萧父身上，寒声道：“当年你曾辱骂先母。”

　　萧父闻言，脸上复杂之色更甚，竟是直接翻身跪倒，向萧家宗族祠堂所在方向三跪六扣九拜，口中言道：“当初文山年幼无知冲撞了大母，敬请大母在天之灵饶恕！”言闭，他整个人像是失去了大部分力气，眼神也是瞬间黯淡下去。

　　萧文庭对此状若未见，淡淡道：“当年你曾对我等兄弟不敬。”

　　“小弟之前年轻气盛不知进退，还请各位兄长多多包涵，勿与我一般见识。”

　　萧父更显老态，脸上的皱纹一时间似乎变得密集起来。

　　“当年你曾出手伤我。”萧文庭面色更冷，猛然拉开左袖衣衫，一道狰狞的伤疤从胸部蜿蜒而出，像是一只巨大丑陋的蜈蚣一般。

　　萧父闻言身子微微一颤，却是反手毫不留情直接向左臂砸下。

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨骼断裂声回响，萧父面色变得极为苍白，嘴唇因为剧痛而微微颤抖。

　　“大哥，这般可曾足够？”

　　萧文庭面无表情，目光落在萧父狼狈身影上，半响之后才冷冷言道：“不要说我不给你反身的机会，明日带你儿子来我萧家便是！”言罢将那玉狮印章收入怀内，转身带着两人扬长而去！

　　在三人走后，萧父身体突然微微一晃，倒在地上，半响后失声痛哭。

　　“母亲，恕儿子不孝，为了晨儿我不得不这么做！即便我受尽屈辱，也要给他一个一飞冲天的机会！母亲，请您原谅我！”

　　萧父老泪纵横，声音嘶哑宛若泣血。

　　包厢外，萧晨捂住嘴巴，身体软软倒在地上！

　　身为人子，眼看父亲受辱却没有半点办法，浓浓悲哀之意在其心中生出！他紧紧握住拳头，内心疯狂吼道：“父受辱，子必还！终有一日，我萧晨要让你们为今日之事而付出足够的代价！”


第002章 萧家

　　萧城，萧家！

　　城名萧城，萧家在此城之中地位由此可见一斑。不过平日里神采飞扬不可一世的萧家护卫们，今日却是一脸恭谨小心，虽然衣着光鲜，骨子里却是透露出谦卑讨好之意。此刻萧家中门早已打开，两边站满了清一色的美貌婢女，房檐下高挂火红灯笼，如此隆重对待，竟像是在恭迎某人一般。

　　“父亲，那落云谷的使者真的如此高不可攀，难道以咱们萧家的实力，对他们还需要如此的小心谨慎不成？”萧家大堂，萧麟一脸高傲之色。以他萧家大少的身份，十数年来所见之人哪个不是对他恭谨有加，自然就养成了有些狂傲的性子。

　　“住口！”萧文庭闻言脸色陡然一变，怒斥一声，同时小心四下打量，见并未有任何异常之处，这才暗中松了口气，不过脸色仍然凝重异常，厉喝道：“你给我闭嘴，若是为此惹恼了仙使，看我怎么收拾你！”

　　萧麟面色一变，没想到平日里对他颇为宠爱的父亲竟会为此对他大发雷霆，不过他终归不是愚笨之人，倒是乖乖的没有再度张口。

　　“好了，为了避免等下你们有人不小心触怒了仙使大人，给我们萧家带来灾难，我事先提醒你们一些事情。”萧文庭面色严肃，萧家其他几房的主事人也都是一脸凝重之色。

　　“落云谷，不是你们想象中的世俗势力，否则以我们萧家的实力，又怎用得着如此小心巴结！落云谷，乃是高高在上法力通天的修仙者宗门，排山倒海无所不能，随便派出一名门人弟子，就是轻松把咱们萧家给灭了！”萧文庭眼神隐含敬畏向往之意，当年他便是见过那落云谷的修仙者施展手段，江湖上鼎鼎有名的大盗，数一数二的武林高手都是在对方小小一枚火球下灰飞烟灭，连半点尸骨都没能留下！

　　“我萧家祖上有幸跟落云谷有旧，每隔二十年便能获得一次机会，将本族适龄少年送去测试，若有拥有修仙资质，便是能够一飞冲天，被收入门下，从此成为那传说中的仙人！”

　　“什么！这世上竟是真有仙人存在？”

　　“难道我们便是来参加测试的？这是不是真的？”

　　“啊！太好了，我有机会成仙了！”

　　“仙人！我要成仙人了！”

　　大殿之中，十数名萧家少年顿时兴奋起来。

　　“所以你们都给我记住，等下使者来的时候一定要小心恭谨，否则出了什么差池，给家族带来灾难你们百死不能赎罪！”最后一句，萧文庭声色俱厉，语气森然。

　　“是，族长！”萧家众少年闻言神色一紧，眼神中满是敬畏期待之色。

　　萧文庭满意的点点头，其实他此举也有些过于谨慎。仙师大人向来性子冷漠高傲无比，对他们这些世俗凡人的小心巴结丝毫不曾看在眼里，到来之后茶水都不会喝上一口，带人就离开，即便是想要开罪，怕也是没有机会。

　　就在此刻，大堂外突然跑进来一名青衣小厮，他脸上似乎有些难色，跪倒后恭谨说道：“家主，外面来了一对父子，自称是萧家分支，今日前来参加仙师选拔。这两人非常面生，小的从未见过，但他们身上所穿……所穿的却是萧家族装，所以小人不敢妄自做主，特来向您请示。”

　　这青衣小厮小心翼翼把话说完，心里却是在暗自打鼓，今日可是萧家二十年一度重要日子，若是门外两人真是萧家人还好，否则一顿板子他怕是逃不掉了……不过……那位老爷真的很有气势，应该不会是个骗子吧？

　　萧文庭闻言嘴角微翘，露出几分冷意，挥手道：“此事我已知晓，你将他二人带来此处便是。”

　　等到小厮离开之后，萧文庭左侧第二位之人皱眉道：“大哥，咱们萧家三门八户可都在这了，外面那两人明显就是骗你，为何还要放他们进来，等下若是冲撞了仙使大人，岂不是横生枝节。”

　　“呵呵，四弟这话可是说错了，严格说起来，咱们萧家可是三门九户，难道你忘了，当年我可是有一兄弟被先母老太君逐出了家门。”萧文庭脸上带着几分嘲讽，“昨日他将我与二弟三弟两人约出，苦苦哀求，我看他可怜，便同意让他儿子参加此次踏仙门选拔。”

　　“原来是他，此人当年离开时发誓今生再也不踏入我萧家半步，今日却又眼巴巴赶来，嘿嘿，且看我如何羞辱他一番。”萧家五爷萧文斌目光冷然，向那大堂门口看去。

　　恰在此刻，两道人影从门外迈入，正是那萧晨父子。

　　“嘿嘿，你们恐怕还不知道，面前这位可是咱们萧家当年了不得的人物，深得老爷子的喜爱，可后来因为暗中谋夺家产，被老太君逐出了家门，今日居然还有脸面回来！”

　　“哼！还不是看到咱们萧家即将进行踏仙门测试，这才眼巴巴过来摇尾乞怜！也是大哥心太软，若是换了我直接把他二人轰出去便是，哪来这许多麻烦！”

　　“看那小子，身材瘦弱面色苍白，还想成为仙师弟子，当真是白日做梦！”

　　大堂内，萧文庭面带冷笑，一众萧氏族人冷嘲热讽不断。

　　萧父紧紧握住萧晨臂膀，力气极大，死死将他按住，眼神严厉不许他出言辩驳。

　　片刻后，那萧文庭微微摆手，众多冷嘲声瞬间消散一空，道：“我既然已经答应下来，便是绝对不会食言！”

　　“但你们父子记住，这是我最后一次给你们机会，以后你们是死是活，再也不要踏入我们萧家大门！”

　　“速速退到一边，免得不懂规矩冲撞了仙师！”

　　“是。”萧父没有理会众人嘲讽讥诮的眼神，拉住萧晨，将他带到角落内。

　　“晨儿，不要问我为什么这样做，心底也不要有任何负担，你现在只要记住一样事情，跟着上仙离开之后，想尽一切办法留在那里！”

　　萧晨闻言死死点头，尽管眼睛通红，却是未曾有未曾留下半点眼泪，因为父亲说过，男子汉大丈夫，顶天立地，流血不流泪！


第003章 测试

　　半个时辰后。

　　咻！咻！咻！

　　利器破开空气的声音传来，三名年龄二十多岁，面色冷淡的男子脚踏飞剑，落在了萧家大殿之前。

　　“萧家家住何在，我等奉命前来，速速将人带到。”

　　这三人面色冷傲，骨子里更是透露出一股高高在上的气势，眼神偶尔在众人身上扫过，也是犹如观看蝼蚁一般。

　　听得动静，萧文庭匆忙带了萧家一众人等迎出，满脸谦卑言道：“三位仙师远道而来，还请去大堂稍坐片刻，喝一杯茶水。”

　　萧晨看在眼中，暗中用力握紧了拳头，心中发誓自己一定要成为一名强大的仙师，让父亲母亲扬眉吐气。

　　“不用了，我们奉命到此带走参加踏仙门测试的少年，马上就会离开。”装似为首一名年轻人眉头一皱，冷淡言道。

　　“是！是！”萧文庭不敢有丝毫耽误，赶紧点头答应下来。

　　“疾！”三名青年口中念念有词，猛然伸手对着脚下飞剑一点。飞剑体积顿时狂涨，每一个都足以站上去数人之多。

　　“你们依次上来站好，不要害怕。”

　　众萧家少年眼看三位仙师御剑而飞，更是能够将其凭空变大，心里自然全是敬畏之色，闻言乖乖排队依次走上巨剑站好。

　　“起！”

　　等到所有人上来之后，三名年轻人也不跟任何人打过招呼，飞剑陡然间拔地而起，向远处天际激射而去，转眼间便不见了踪迹。

　　萧父眼看萧晨离开，压制的伤势顿时爆发，脸色瞬间变得一片煞白，随即步履蹒跚向外走去。

　　“族长，那萧晨虽然留着咱们萧家的血，但压根就跟咱们不适一条心啊，您怎么就同意让他去参加那踏仙门呢？万一这小子走运成了仙师，咱们之前得罪他们，以后岂不是给自己找不自在。”萧父离开之后，萧文斌略微有些埋怨道。

　　萧文庭嗤笑一声，“三弟放心，那萧晨小子的身体素质极差，衣服短命模样，怎么可能被仙师选中，你尽管放心便是。”

　　在他心底，此次最有可能成为仙师的，只有他的儿子萧麟，毕竟这一次，自己可是让他带了那件东西去的……

　　朵朵白云踩在脚下，强烈的劲风迎面而来，吹得人张不开眼睛。

　　萧晨站在最后一名男子飞剑之上，只感觉到耳边一阵呼呼风声，双手死死握成一团，强忍着不让自己露出害怕神色。

　　那操控飞剑飞行的男子轻咦一声，目光在他脸上转了转，眼中露出几分欣赏之色。

　　“呼！”

　　风声陡然剧烈了几分，从身体感觉他们此刻已经是在飞速下降。片刻后，男子冷淡的声音再度传来，“到了，你们下去吧。”

　　萧家一众少年这才睁开眼睛，却发现他们早已到了一处不知名的地方。

　　萧晨走下飞剑，眼神四下打量了一番。此处是一处数百丈大小的山谷，树木郁郁葱葱，似乎蕴含着无尽勃勃生机，各种奇花异草弥补，空气中似乎都有着淡淡的香味，看上去真如仙境一般。

　　此刻，山谷之中早已有数十名少年到来，有男有女，不过此刻他们看向萧晨等人的眼神却是隐隐含有敌意。

　　“既然来了就按照两人一对快点排好，测试马上就要开始了。”人群之前摆放着一方石桌，一名身材魁梧，约五十岁左右的老者眯着眼睛坐在那里。送萧晨等人来此的三名青年向其恭谨一礼之后，这才转身站到一边。

　　萧麟作为萧家族长长子，早就暗中得到了提点，此刻对着老者行了一礼，带着身后众人飞快排好队伍。

　　“好了，按照顺序，一个一个上前接受测试。”老者张开眼眸，精芒闪烁的目光竟似是能够看透人的身体一般，让众多少年下意识低下头去，不敢与其对视。

　　“先从梅家的人开始吧。”

　　老者声音落下，最左边的一队人里面，马上走出来一名十六七岁的少年，体格强横有力，一双眼膜炯炯有神。不过此刻他却满心忐忑，先是对着老者行礼，这才把手交到了老者手中。

　　老者伸手握住，片刻后睁开眼睛，面无表情说道：“没有灵根，去左边站好。”

　　那少年闻言顿时像是丧失了全身的力气，无精打采的走到了左边的空地上。

　　“下一个！”

　　又有一名少女小心翼翼走上前来，将手放到老者手中。

　　“没有灵根，你也去左边站好。”

　　……

　　那老者速度颇快，数十名少年片刻间便是进行到了一半，竟是没有任何一人符合要求。

　　“下一个！”老者眉头微皱，脸上也是露出几分不耐之色。

　　此次出来的是一名少女，二八年华，肌肤雪白，一头青丝落在腰间，像是那画中仙子，偶然谪落人间。

　　“姬家，是姬家的姬月舞，没想到今天她也来了！”

　　“此女据说十岁便能无师自通聚集灵气，想必体内一定有灵根。”

　　“有灵根便能成为仙师，姬月舞真是走运啊。”

　　萧晨听着众少年小声的议论声，眉头微微皱在一起，似乎此处考核检查的只有灵根，否则就算是身体素质再好也不合格。想到这里，他心中略微松了口气，若是真的考核身体素质，恐怕他就真的没有什么机会了。不过看到左边三十几名垂头丧气的少年，他心中又是一紧，这灵根不知是什么东西，好像非常稀有。

　　“木属性灵根，资质绝佳，好！好！好！”负责测试的老者陡然张开眼眸，其中闪过几分惊喜之意，连连笑道。

　　萧晨思路被打断，抬起头来恰好看到那姬月舞面色平静收回玉手，脸上古井无波，对此似乎是毫不意外。

　　“你先到右边站好，等下跟我去见掌门。”那老者明显心情大好，对姬月舞态度也是非常温和。

　　姬月舞微微点头，随即在众人羡慕的眼神中，走到右边站定。雪白的脖子高高扬起，走动之间，真如仙子临世一般。

　　“下一个！”老者似乎来了一些精神，声音也多了几分活力。

　　又过了将近一刻钟，除了萧家之外，其他几大世家的少年都已经测试完毕，除了那姬月舞之外，又有一男一女两人测试合格。不过从老者平淡的脸色看来，这两人资质一般，不过即便是如此，也足以让众人羡慕不已。

　　“下一个！”

　　萧麟身为族长之子，自然是站在队伍首位，闻言整理了一下衣衫，向老者恭谨一礼，之后满怀期待将手交了上去。

　　老者看也不看，握住之后随即闭上眼睛，片刻略微摇头，“没头灵根，不合格。”

　　萧麟闻言，面色陡然一变，不过想到父亲先前秘密给他的东西，脸上这才多了几分血色。

　　“仙师大人，小子从家中来的时候，家父让我带给仙师一件礼物，还请仙师看在孝心的份上，能够多多提点。”说着不等老者拒绝，便是小心翼翼从怀里掏出一个锦缎布包。

　　老者闻言嘴角露出几分讥诮之意，他可是高高在上的修仙者，一个世俗家族能够送来什么让他看上眼的东西？不过他还是打开布包，露出一块黑乎乎类似石头的东西。

　　“铁精！”老者眼中顿时爆发出一阵神采，伸手拿在手中，细细检查了半响，脸上喜色更甚，这铁精的纯度还超出了他的想象，足够他炼制一枚使用到筑基后期的灵器。

　　“咳！这铁精我收下了，看在你们孝敬的份上，我便收你做记名弟子，以后跟在身边，若是表现好了，未尝不能成为真传弟子。”老者不着痕迹将铁精收进储物袋，眯着眼睛说道。

　　“记名弟子？”萧麟闻言一愣。

　　“怎么，难道你还不满意不成？”老者面色略微阴沉喝道。

　　“不是，不是，小子怎敢放肆！弟子萧麟，拜见师尊！”萧麟赶忙俯下身子拜倒。

　　“嗯，你也到右边站好吧。”老者这才满意点点头，淡淡说道。

　　“是。”虽然是记名弟子，但是感觉到众人投来的羡慕眼神，萧麟心中几分不快瞬间抛飞，趾高气扬走到了右边站好。

　　“下一个！”

　　※※※

　　“下一个！”

　　※※※

　　很快，除了萧晨之外，所有人都已经测试完毕，但是除了萧麟之外，竟然再没有一人拥有灵根。

　　“什么上古时期流传下来的血脉，已经足足三百年没有产生灵根了，我看下次还是跟宗主提议一下，取消这萧家参加踏仙门的资格。”老者暗中嘀咕了一句，颇有些不耐烦的说道：“最后一个。”

　　萧晨一呆，随即想到自己便是那最后一人，当下满心期待走了过去。想到父亲临走前满是期望的眼神，想到父亲为他争取这个机会所受到的屈辱，他眼神顿时变得极为坚定起来。

　　“一定要有！一定要有！”

　　片刻后，老者张开眼睛，冷冷看了萧晨一眼道：“没有灵根，不合格！”

　　犹如一道惊雷响彻耳际，萧晨被这冰冷六字震颤的面色苍白，脑海中想到父亲期待的样子，眼前一片发黑，差点没有栽倒到地上。在众少年幸灾乐祸的眼神注视下，萧晨浑浑噩噩回到队伍末尾，脑子里回荡的就只剩下一句话：怎么跟父亲交代！

　　父亲是怎样一个高傲的人，这次为了让他有机会参加踏仙门，不惜违背誓言，更是忍受无尽屈辱，而结果，他却失败了！


第004章 问道之渠

　　“好了，这一次的踏仙门到此结束，没有通过的在此地稍等片刻，在谷内停留半月日，半月后后便会有人把你们送回去。”老者说完拂袖离去，在众少年羡慕的眼神中，姬月舞四人跟在他身后向山谷外行去。

　　“姬月舞果然是天生灵根，而且从胡长老的神色看来恐怕灵根的资质也是很好，将来肯定能够成为仙子一般的人物。”

　　“谁说不是，孙家的那小子平时不显山不显水的，没想到竟然身具灵根，等日后回到家族，恐怕他们这一脉马上就要兴旺起来了，就算是成为嫡系也很正常啊。”

　　“还有那萧家的萧麟，原本跟我们一般没有修炼的资质，可是人家运气好啊，竟然有让胡长老看重的宝物。”

　　众少年议论纷纷，言辞之间满是羡慕、嫉妒之意。

　　“宗门重地不得喧哗，否则即刻逐出山门。”一名落云谷修士厉喝一声，顿时吓得所有少年噤若寒蝉。这名修士满意的点点头，自得一笑这才喝道：“排好队伍，跟我去凡仙小院暂住半月。虽然你们没有灵根，但是山门之内灵气浓郁，虽然不能踏入仙途，但是吸收一些对你们也是极有好处……”

　　萧晨脑子混乱，对这名带路弟子的话没有听进去半分，等他回过神来的时候，已经是半夜时分。

　　躺在狭小的石床上，尽管感觉心神俱疲，却是无法睡去。浑浑噩噩之间，一会儿看到自己回到萧家之后，父子两人受尽凌辱，看到父亲那极度失望的眼神。一会儿又看到自己成为了上天入地排山倒海无所不能的仙师，脚踏神剑遨游九天……

　　第二天，天色蒙蒙亮，萧晨被门外传来的噪杂声惊醒，愣了半响，这才匆忙用冷水擦把脸清洗一下，出门而去。只见石屋前空地上早已站满了昨日参加测试未合格的各家少年，而站在众人之前的，赫然便是那昨日负责考核的胡长老！

　　看到这一幕，萧晨心跳有没由来的一阵加速，难道事情又有了什么变化不成？

　　“胡长老，昨日带来的少年都在此处了，您有什么事情便吩咐吧。”一名身穿普通青衣的中年男子，略带讨好说道。

　　“嗯。”胡长老微微点头，半闭的眸子在一众少年身上扫过，这才淡淡言道：“今日召集你等，是因为我落云谷缺乏一些外门弟子，若是你们有意留下，可随我去参加一道测试，通过便能留在此处。”

　　“外门弟子虽然不如真传弟子，但也算是我落云谷之人，能够获得一部分修炼法诀，只要平日里完成自己的工作，便可以潜心修炼，若是足够勤奋又有些机缘，未尝没有踏上仙途的可能。”

　　胡长老声音落下，众少年顿时兴奋起来，就算是此生无法修仙，但是能够成为一名外门弟子，也足以让他们光耀门楣，成为受人敬仰的仙师。

　　萧晨更是激动的浑身颤抖，这将是他最后一次机会，无论如何都不能错过。

　　“好，既然如此，你们便随我来吧。”

　　见众少年惊喜交加，胡长老满意的点点头，转身向外行去。

　　问道之渠，在落云谷也是一处颇有名气的所在，据说是宗门开派祖师落云真人，修为达到元婴期大神通修士亲自出手建造，施展法力布置阵法强行引来山巅冰水，从上至下冲刷而下，专门用来测试门人弟子向道之心。虽然落云谷逐渐落寞，除了开派祖师再没有出现过任何元婴期修士，到了这一代，宗门内更是只有掌门一人达到金丹中期，但这极具象征意义的登问道之渠还是被完好的保存下来。

　　而今日这外门弟子的考核测试，便是在此处进行。

　　胡长老停下脚步，前方十数丈外，一道陡峭斜坡出现在众人面前，在这斜坡间，一道宽数丈，深度约大半成人身高的水渠好似被人硬生生嵌入其中。娟娟流水哗啦啦从上流淌而下，虽然距离颇远，但那水中蕴含的点点寒气，却是依然让一众少年情不自禁打了一个寒颤。

　　那胡长老对此面无表情，指着水渠，言道：“两个时辰之内，能够攀爬到顶之人，便可为本门外门弟子。”

　　此斜坡凭空而立，毫无支撑，更是不见那水流源自何处。不过这一众少年知晓此刻身在神仙洞府，对此倒也并未太过惊讶。而且见那水渠虽然陡峭，但不过两百米长短，心中便也略微有了一些底气。

　　待到胡长老吩咐开始，便嗷嗷大叫着疯狂向前冲去。

　　萧晨天生体质羸弱，开始便被落在最后。

　　刚刚进入水渠，那水流并非太过湍急，而且水温虽低，却也仍在可承受范围之内，一些身体素质极佳修炼过武功的少年，不过眨眼之间，便是逆流而上，冲出近五十米远。但是当超过某个界限之后，那水流速度便是蓦然加快一倍以上，水温更是低至冰点以下，在那哗哗流水中，甚至夹杂了点点冰凌！这冰棱虽然脆弱，但在水流快速流动下，却是宛若一只只锐利小刀，稍有不慎便是会被其割除一道狭长伤口！

　　所以，那众少年尚算轻松的前行，顿时变得艰难起来。

　　呼！呼！呼！

　　大口大口的呼吸，萧晨感觉肺部全是火辣辣的味道，密集的汗珠滚滚而下，流入眼睛内，便是带来一阵火辣辣的感觉。但是随即被冰冷水流一冲，便是再度恢复了几分清明。

　　速度越来越慢，从原先的一步一步往上爬，到一点一点往上挪，最后变更是成为了一星一点的缓缓前行。萧晨整个身体都沉浸在水内，身体尽量下爬，以减少水流冲刷之力，同时双手双脚齐齐用力，攀住水底嶙峋怪石向上挪动。膝盖手肘处的衣衫很快便被磨破，裸露的皮肤在那冰凌与怪石摩擦双重作用下，更是飞快出现一道道的血痕，最终变得鲜血淋漓，却又飞快被那流水冲走！

　　这两百米长的水渠，对这一众少年而言，却是宛若登天，每一人都在奋力前行。身上伤口渐渐密集，顺着水流而下，竟是将那渠水渲染成了点点血色。

　　远远望去，这问道之渠更像是一条充满邪恶气息的血河，河里面的少年宛若游鱼逆流而上，透出惨烈悲壮气息！

　　那问道之渠下，十数名落云谷修士眼看此景，脸上不禁露出复杂之色。

　　“还有半个时辰！”

　　斜坡下负责计时的修士扬声喝道，真元加持下，滚滚声浪足以传遍整座小山。此刻身那体素质最佳的数名少年，已经距离终点不远。但那水流明显更为湍急，其中夹杂的冰凌也变成了块块碎冰。

　　一名少年正在低头抓住渠底碎石上爬，尽管手上磨无数伤口，但他却目露坚定之色，并未有丝毫放弃之意。

　　“嘭！”

　　但就在此刻，一块碎冰却是猛然砸在其额头，这少年头上顿时鲜血滚滚，身影被那水流猛然冲刷而下。

　　咻！

　　负责众少年安全的落云谷修士飞快出手，将其从水渠内抱出，飞快落在斜坡下。

　　胡长老面无表情看了一眼，淡淡道：“给他治疗一下伤势，等到此事完毕，便送他归家。”

　　那少年头上鲜血直流，闻言却是虚弱喊道：“仙师！师你再给我一次机会，让我继续试一次，刚才我只差一点便能成功了。”

　　“真的，我就只差了一点，仙师你为什么不再给我一次机会，为什么！”这少年心神崩溃，嚎啕大哭起来。

　　胡长老闻言眉头微微一皱，喝道：“修真大道，不仅仅要有资质，更要有机缘！刚才那冰块将你砸下，便是你机缘不佳，与大道无缘！莫要强求，带他下去吧！”

　　那落云谷修士闻言恭谨施礼，随即身上遁光一闪，抱着那少年飞快离去。

　　而与此同时，那问道之渠内，无数少年心头瞬间生出绝望之意。

　　“啊，没时间了！”

　　“一个半时辰才爬到一半距离，而且越往上水流越急，温度越低，我们是没有希望了！”

　　“算了，不爬了，累死我了！”

　　一个个少年眼看无望，顿时哀号连连，手脚用力抓住身下石块，将身体固定在水渠之中，脸上露出悲观绝望之色。

　　但这般声音传到萧晨的耳边，却没有被他听到。此刻他的精神早已模糊，现在依然能够行动，完全是凭借一股不屈的意志在支撑着他的身体。所以在身边少年全部放弃的时候，他还在一点一点的向上挪动。

　　手掌、手肘、膝盖全部变得血肉模糊，脸上、臂膀、胸膛在冰凌划割下密密麻麻布满伤口。湍急冰冷的渠水，密布全身的伤痛，众少年绝望的哀号，但这一切一切都无法进入萧晨耳中。

　　此刻他心中仅有一个信念，那便是前进！前进！继续前进！

　　任何困难，都无法阻止他的脚步！他要成功，要让父母双亲扬眉吐气，从此再也不会被人瞧不起！

　　成功，他只要成功！


第005章 师从药道子

　　“喂！你个傻子，我们已经通过不了考核了，你还继续坚持干嘛！”

　　“兄弟，停下来休息一下吧，不要再做这些无谓的挣扎了。”

　　“你不想活了，再不停下，你的手脚可就要废掉了，甚至可能会丢掉小命！”

　　渐渐，有人发现了身边这个异类，原本他们嘴角微翘露出冰冷嘲讽之色，但是随着时间流逝，看着萧晨一点一点艰难挪动，慢慢超过一人又一人后，这些倒在冰冷渠水内不愿继续前进的少年们，眼中不由浮出几分敬佩之色。

　　可是对于他们的招呼，萧晨像是半点都没有察觉，依然低着头，面无表情一点一点的向前挪动。

　　“哦！到顶了，我成功了！”此刻，终点突然传来一声惊喜的吼声，一名参加测试的健硕少年此刻已经爬到了顶部，从冰冷水渠内站起身来，虽然浑身伤口面色被冻成青紫之色，但其脸上却是充满骄傲自豪之色！

　　而此刻，萧晨不过是刚刚过了半山腰多一点，水流变得更为湍急，温度更低，冰棱划破的伤口也越来越多越来越大！他的速度已然慢到了极致，但却是不曾有半点退缩之意，宛若大海中挣扎的一帆小船，虽然随时都可能船毁人亡，却总是能够死死坚持下去！

　　之后一段时间，每隔片刻，山顶上便是会传来一道惊喜的吼声，他们都是各家送来测试少年中身体素质最好或者有着一定功夫功底的人，虽然这问道之渠对他们造成很大的伤害，却依然不能阻止他们登顶！

　　此刻的萧晨与他们相比，更像是那黑泥里不起眼的小泥鳅，虽然拼命翻滚，却依旧狼狈而弱小。

　　但是不知何时，他却是已经吸引了足够的目光，不论是半途倒下的少年，还是那早已登上山顶之人，眼神中尽皆有着几分钦佩神色。

　　“时间到！”山坡下，那负责计时的落云谷修士，暗暗叹息，扬声喝道。

　　“终于结束了！”

　　“可惜了，他这么努力，终归还是不能成功。”

　　“早就告诉他这是无用功了，可他偏偏不听，到最后不还是跟咱们一个下场。”

　　“他是我见过性子最坚韧的家伙，就算这次当不成落云谷外门弟子，他将来肯定也是一号人物。”

　　待得听到山坡下传来测试结束的声音，不论是终点处那些成功者又或者是半途中提前倒下的少年，心中松了口气的同时，又有一些淡淡的惋惜。看着那依然还在艰难挪动的少年，他们真的很想知道，若是给他足够的时间，他能否爬到终点？

　　但时间到了，一切终将结束。

　　“你们去把他们接下来，测试通过的带到外门管事那里分配工作，未通过的送回原处，时日一到，便送他们下山去吧。”胡长老眉头微皱，眼中有着几分不耐之色。他如今修为已经达到了筑基初期巅峰，正准备抓紧时间冲击瓶颈，哪有这么多时间浪费在这些少年身上。

　　“是！”胡长老身后，十数名修士脚踏飞剑呼啸间飞出，将所有人一一接下。很快，整个问道之渠内，便是只剩下了那唯一一个还在一点一点挪动的背影。

　　“师叔，现在应该怎么做？”看着那还在挪动的少年，一名落云谷修士落下，迟疑问道。

　　“哼！这还用问，测试已经结束了，难道我还要在这继续浪费时间不成！快点把他弄下来，治疗一下伤势，不然真的残了废了，大小也是个麻烦。”胡长老眉毛不耐烦的皱在一起，有些烦躁挥手言道。

　　“是。”那名青年不敢违逆，翻身踏上飞剑，就欲向上飞去。

　　“等等！”就在此刻，一道轻笑声却是远远传来。不过这笑声听时极远，但瞬息间又似乎就在耳边。

　　一道青虹划破天际，瞬间便是到了问道之渠斜坡下。遁光散去，看清其中之人面貌，那胡长老当即一惊，随即恭敬言道：“五师兄，您怎么来了？”

　　落云谷上任掌门第五弟子，法号药道子，筑基大圆满修为，乃是三品炼丹大师，在整个宗门内有着举足轻重的地位。所以两人虽然同是筑基修士，这胡长老却是面色恭谨，隐带讨好之意。

　　“师叔！”十数名落云谷弟子齐齐施礼，恭敬喊道。

　　药道子笑着摆摆手，言道：“这小家伙非常有趣，性子倒也算是坚忍不拔，我倒是想要看看，他最后能不能抵达终点。”

　　“好，既然师兄想看，那便让他继续吧。”胡长老陪着笑脸，面前这位一身修为早已达到筑基大圆满境界，凝结金丹也是大有可能。更何况药道子极为擅长炼丹，在宗门之中也是属于地位超然的存在，这般要求他小小一个长老，怎敢多嘴干涉。

　　所以，问道之渠上就出现了颇为奇怪的一幕，在两名筑基修士带领下，几十人抬着脖子，看着那冰水中的少年，一点一点慢慢往上挪动。

　　越到后来，萧晨挪动的速度越慢，到了最后一段距离，他全身上下已然没有半点完好之处，伤口因为失血与冰水浸泡，更是变得苍白浮肿起来。

　　斜坡下，那药道子眼眸中露出几分赞赏之意，不过神识在这少年身上细细扫了数变，却也只能暗自叹息。此子性格坚韧，不畏困苦乃是修仙之路上难得的璞玉，奈何身上竟是没有半分灵根，委实有些可惜了。

　　三个时辰后，当天色逐渐暗淡，挡在萧晨面前的，便只剩下了最后一步！

　　终于，一只血肉模糊的手伸到终点，握住一团突起岩石，缓缓用力。在所有人震惊的眼神中，那名早已将他们的神经震撼了无数次的少年，竟是缓缓的站起了起来。虽然他站得摇摇晃晃，似乎一阵山风便能将他吹到，但是所有人看向他的眼神，却是已经变得格外凝重。

　　萧晨强迫自己张开眼睛，嘴角微扯，身体突然间向后倒去！能够坚持到现在，已经完全超乎了他的身体极限，凭借的就是那一股不甘不屈的意志。此刻到达终点，那股意志消散，维持他身体的力量顿时也就消失。

　　一股绵柔的力道将他的身体托住，那药道子不知何时，竟是已经到了他身后，皱眉看着这名嘴角犹挂着笑意的少年。

　　“心性绝佳，奈何竟是没有灵根！罢了，相见即是有缘，老夫便把你留在身边，至于将来如何，就要看你自己的造化了。”

　　“胡师弟，此子便跟在我身边做一名记名弟子，你回头将他的身份玉牌送到我的住处。”那药道子说完，身上遁光一闪，便是在所有少年羡慕的眼神，带着萧晨瞬间飞去。

　　……

　　灵药谷，在整个落云宗都是有着举足轻重的地位，此处主人药道子，不仅修为达到筑基大圆满境界有望冲击结丹，更是身为三品炼药大师，宗内地位超然。

　　此谷大小约数千丈，除了院落之外，便是种植着无数珍惜灵药，浓郁的药香让人闻之心中不觉一震。在这山谷之中，有着十数间简朴石屋，其中一间石屋内，一名少年紧皱眉头躺在床上。

　　“我到底通过测试没有，这又是在哪？”萧晨张开眼睛，谨慎观察四周的情形。

　　房间不大，却收拾的颇为干净，窗口处有着阳光斜撒而入，照在窗台上一株不知名的绿色植物上。

　　萧晨紧皱着眉头，他只记得自己一直在那问道之渠慢慢挪动，至于后来发生了什么情况便不得而知，好像是昏倒了过去，醒来就到这了。

　　那么到底有没有通过测试呢？

　　就在此时，房门突然被人从外面推开，一道倩影迈步走入。

　　眉毛弯弯，琼鼻樱唇，俏脸不施粉黛，一股出尘高贵之气自然而发，肤质白皙细腻，腰间三千青丝垂落，更是透出一股钟灵之气。

　　姬月舞，竟然是她！

　　看到萧晨已然醒来，那姬月舞略微一愣，随即淡淡言道：“师尊吩咐，待你醒了便将这碗药喝下，之后去药谷找他。”言罢将手中药碗放下，便是转身走了出去。

　　从头至尾，眼神都不曾在萧晨身上停留片刻。

　　萧晨没有意识到姬月舞的冷淡，即便是感觉到也不会放在心上，对方毕竟是拥有绝佳灵根的天之骄子，性子自然高傲一些。他此刻心中忐忑的是接下来的命运，虽然从种种迹象看来他似乎已经通过了考核，否则怎么可能劳动一名落云谷亲传弟子端药。但是没有确定之前，他心里还是颇为不安。

　　三两口将药喝完，活动了一下身子，萧晨迈步走出房门。明媚的阳光让他微微眯着眼睛，行走间也发现自己的身体似乎强健了许多，浑身像是有着用不完的力气。他心中略微一转，随即心想仙家本领可不正当如此，是以倒也未曾太过惊讶！

　　穿过院落，在一众负责管理药草外门弟子羡慕的眼神中，萧晨忐忑向外行去。眼神看到那不远处之人，萧晨略一犹豫，便是恭谨跪倒在地上，“凡人萧晨，拜见仙师，多谢仙师大人再造之恩！”虽然当日他意识陷入昏迷，但是对身体上的伤势却是记忆犹新，现在身体完好，他自然不难猜出是仙师的手段。

　　药道子转过头来，此刻的他背着普通的药娄，手上还沾着一些泥土，满脸的温和笑意，跟那普通凡俗世界的采药老人没有半点区别。

　　但萧晨却是不敢有半点不敬之意，恭谨跪倒在地。

　　“呵呵，起来吧小家伙，这一跪我就权当做是你的拜师之礼，这是你的身份玉牌，以后你就算是我的一名记名弟子了。”将玉牌交到他手中，药道子看着萧晨，心中还是忍不住有些惋惜，此子心性极佳，却是天生没有灵根，否则未尝不是衣钵传人的绝佳人选。

　　更何况，若非是起了爱惜之心，以他的高傲，又怎么会亲自出面收下一个没有灵根的小子。


第006章 修真世界

　　“这……”萧晨闻言一呆，脸上随即露出狂喜之色，连连叩首道：“多谢师尊，多谢师尊！”

　　他终于留下来了，父亲受到的屈辱并没有白白葬送，以后他要让父母双亲为他感到骄傲，任何人都不能再对他们施加半点屈辱！！

　　萧家族长萧文庭的儿子萧麟是那胡长老的记名弟子，他是药道人的记名弟子，虽然还不清楚师尊的具体身份，但是从气度感应来看，在落云谷内地位定然远超那胡长老无疑。

　　“好了，睡了一天，你先回房好好休息，我让你师姐送了几枚玉简在你房间，都是一些修真界的常识，你先去看看，过几日再来找我。”药道子说完摆了摆手，翻身又去摆弄身下的药草。

　　萧晨施了一礼，这才有些迫不及待的向后行去。修真界，他现在也算是踏入修真界了。

　　回到房间，桌子上确实多了三枚玉简，却没有看到姬月舞的身影。萧晨对此也没有在意，拿起其中一枚玉简贴在额头上，脑海中便自动出现了许多内容。

　　三个时辰后，萧晨揉着有些发痛的额头，缓缓将手中的玉简放下，张开眼睛，其中满是震惊之色！

　　修真界，原来这就是修真界！

　　修真八大境界，炼气、筑基、金丹、元婴、不坠、合体、渡劫、大乘。大乘之境，只要能够突破那最后一层隔膜，便是能够成就真仙，从此不死不灭，与天地同寿！

　　八大境界，每一境界又分为四个层次，前期、中期、后期和大圆满境界。每一个层次之间，都有着巨大的实力差距，越往后差距便越是不可逾越！

　　修为达到金丹期，经历天劫，成则金丹大成，不仅修为暴涨，寿元更是达到五百年之多！反之灰飞烟灭，永消世间！

　　元婴期，经受三九小天劫，过则成就元婴大道，获得千年寿元，反之亦是身化飞灰。

　　至于元婴期之后，则是不坠之境。进阶不坠，便是修真界所能达到的最高境界，再想获得提升，便只能飞升灵界！但是飞升之时需要渡过雷霆之劫，若是不能度过，依然是难逃一死！

　　至于再往上的境界，玉简之中便没有了记载，不过即便如此，也已经让萧晨背后冷汗津津！这修真一道，当真是艰苦异常，稍有不慎便会落得死无葬身之地。不过想到玉简中记载的修真者的强横力量，萧晨心中又是忍不住一阵火热！不过随即他又有些灰心丧气，没有灵根，这些事情跟他却是没有半点关系。

　　等到心情平静一下，他又再度拿起第二枚玉简。

　　这枚玉简其中记载的是无数种修真界灵药的图像作用及其采集方法，包罗万象，但是药材种类粗略看去怕是就有不下上万种。萧晨看了一下，便退了出来。这东西不是一朝一夕就能记住的，等到以后有时间了再慢慢去看也不迟。

　　最后一枚玉简，颜色跟其他两个略有不同，萧晨拿在手中，脑海中自动出现了一片数千字的文章，开头五个大字——《草木生化诀》。

　　大字之下，还有几个蝇头小字：萧晨徒儿，体内没有灵根并非代表不能修炼，只是进展极慢而已。这《草木生化诀》虽然不算是珍惜功法，但是修炼资质要求极低，算是为师传你的修为功法，勤勉修炼，切记不可自甘堕落！

　　萧晨大喜，没想到竟是如此，当下集中了全部精神往下看去。

　　“宇宙初成，天地诞生，分为五行，金木水火土……”

　　这《草木生化诀》虽然不过是一部最低级的修真功法，但是所记载的毕竟是修真手段，萧晨初次读来，自然感觉晦涩难通，更是觉着其中一些句子隐含大道之理。

　　等他再次张开眼睛，天色早已变得一片昏暗。萧晨虽然一脸疲惫之色，却是难掩眼中那抹激动之色！耗费了数个时辰，他终于将整片《草木生化诀》完全记在心中，虽然其中还有一些不懂之处，却已经是他所能做到的极致。

　　一连数日时间，萧晨大部分时间都呆在房内钻研《草木生化诀》，偶尔也会出去走走，倒是认识了一些负责灵药谷事务的外门弟子。

　　这一天，等到确定已经将整片《草木生化诀》弄明白之后，萧晨决定开始修炼。

　　深吸一口气，萧晨盘膝坐到床上，开始按照《草木生化诀》记载的方法吸收天地之间的灵气。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　整整三个时辰，萧晨感觉盘膝而坐的大腿似乎都要失去了知觉，却还是没有感应到那《草木生化诀》中所记载的灵气，这不仅让他有些灰心丧气。文中记载，这《草木生化诀》极为简单，修炼要求极低，初学者最多半个时辰便能感应到灵气并且将之吸纳进入体内。可是怎么到他身上，就完全不一样了？

　　灵根，想必定然是因为此物。

　　萧晨心中不禁一阵苦涩，看来没有灵根，修炼起来的确是事倍功半啊！不过他心中也是一阵发狠，三个时辰不行那就六个时辰、六个时辰不行就十二个时辰他不信自己真的没有机会踏上修仙之路。

　　迷迷糊糊不知道过去了多久，萧晨突然感觉身边似乎多了一些什么，像是一个个小光点悬浮在他体外，但是当他努力想要去看清的时候，却又是一片模糊瞧不真切。

　　下意识中《草木生化诀》还在运转，那些漂浮的小光点开始缓缓向萧晨靠近，最终化为一道略为清凉的气息，融入到他的体内。

　　“嗯？”被这股清凉气息一惊，萧晨顿时从哪中奇妙的感觉中退了出来，张开眼睛，还是在房间之内，周围也空荡荡的，可是体内那极为细小犹如蚕丝般散发着丝丝冰凉的气息，却是让他心中一阵暗喜！

　　“灵力，这难道就是所说的修真者特有的灵力！”萧晨收敛心神，强迫自己恢复平静，果然不久之后，再度感应到了那悬浮的光点。他不敢有丝毫大意，马上运转《草木生化诀》将这些光点一点一点吸入体内，没多一个光点，他似乎都能感觉到自己体内那股真元所散发的清凉气息增加了一点，体积也是略有涨大。


第007章 黄色符箓

　　“呼！”轻轻吐出一口浊气，萧晨缓缓张开眼睛，感觉到体内差不多有头发丝粗细的真元正在缓缓沿着经脉运转，嘴角忍不住露出几分笑意。虽然一夜未睡，但他精神却是极好，腿部的麻痹早在那神奇真元的运转下恢复了过来。尽管这股真元极其弱小，但是却给了他极大的鼓舞。

　　万事开头难，感受到灵气之后，萧晨一连数日除了吃饭之外，便是疯狂盘膝打坐，虽然进展缓慢，但是体内那丝灵力却也在不断壮大。

　　这一日，萧晨运转玩一个周天，刚刚睁开眼睛，一道传音符突然出现在他房中，随即自动燃烧起来，药道子的声音随即从中传来，“萧晨，到我房间来一趟。”

　　萧晨眼中闪过几分羡慕之色，使用传音符，那可是至少需要达到筑基期以后才有的本事。路上跟几个熟人点头打过招呼，直奔药道子房间而去。

　　“师尊，弟子萧晨求见。”药道子门外，萧晨恭敬喊道。

　　“进来吧。”门内传来药道子平淡的声音。

　　萧晨推门而入，只见药道子盘膝坐在蒲团之上，眼眸微闭，但是不知为何，他竟然感觉到了一股若有若无的威压从其体内缓缓散发出来，不由有些拘谨的站在了下首。

　　药道子睁开眼睛，看着萧晨，眼中闪过几分讶色，随即问道：“这些时日你已经修炼了那《草木生化诀》，可有什么收获？”

　　萧晨闻言，脸上露出几分惭愧之色，小声道：“弟子愚钝，体内又无灵根，修炼了十数日不过只能简单感应到外界灵气，并且吸纳一点进入体内。”

　　药道子略微点头，看向萧晨心中却是再度叹息一声，此子心性坚韧，能够十数天内参悟《草木生化诀》并且修炼出一丝真元，足以表明其悟性极高，却是天生没有灵根，白白糟蹋了这么一颗好苗子。想到这儿，他心中不觉有些烦闷，挥了挥手道：“这是你的身份令牌，等下去外门登记一下，领取两张风行符，便随着师兄们回家去吧。记住，五日之内必须回返，否则按门规处置，你去吧。”

　　萧晨闻言心中一喜，小心接过那身份玉牌，转身向外走去。

　　“不知道父亲在萧城怎么样，有没有受到萧家人欺负？”心里略微有些担心，萧晨微微低头，脚下动作便快了几分。走到拐角的时候，等到萧晨看到眼帘内出现一抹白色的时候，他心中不禁一惊，连忙向一边躲去。不过那道身影动作明显比他要敏捷许多，连退数步，正一脸薄怒瞪着他。

　　“姬师姐。”萧晨看清对面之人，脸上登时露出几分尴尬之色，刚才他行动太过匆忙，微微低着脑袋，在双方交错而过的时候，他似乎感觉头部碰到了某处柔软的存在，此刻见到姬月舞脸色通红略带怒色，眼神不觉便向下移了三分。

　　“哼！”眼看这登徒子眼神乱瞄，姬月舞不禁又气又怒，当下冷哼一声。

　　“啊！师姐，对不起，刚才师尊吩咐小弟可以去外门记录一下跟着送人回去的师兄们一起回家，因为思念家人，行动有些冒失，有冒犯的地方，还请师姐包涵一二。”萧晨明白自己失礼，退后一步满脸歉意说道。

　　“无妨。”姬月舞闻言，脸色才算是好看了一些，不过却还是一副冷冰冰的模样。

　　“呃……既然如此，小弟先行告退。”萧晨有些尴尬的笑了笑，之后急忙逃之夭夭。

　　一口气走出去老远，萧晨心中这才松了口气，想到刚才的冒失，心中不禁苦笑连连。姬月舞可是灵根极佳的修仙者，若是因此得罪了她，今后岂不是要吃不了兜着走？不过从她的表情看来，事情应该没有那么严重。萧晨一边安慰自己，一边向外门管事所在行去。

　　路上遇到不少宗门外门弟子，他们一个个行色匆匆忙于自己的工作，以便能够剩余更多的时间勤加修炼，以求有朝一日能够成为宗门的真传弟子。

　　“请问刘师兄在吗？小弟萧晨求见。”外门管事是一名叫做刘涛的外门弟子，不过修为却是已经达到了炼气期六层的修为，在整个落云谷外门弟子中都能排得上前三，所以才能得到一个管事的职位。

　　虽然身为记名弟子要比外门弟子身份高上许多，但是萧晨却是没有摆架子，毕竟人家修为在那摆着呢，十个他也不是人家一手指头的对手。

　　“萧晨师弟？哦，难道是灵药谷五师叔祖他老人家的弟子，快快请进！”说话间，一名年龄三十左右，一脸亲热的中年男子迎了出来。

　　“师兄。”萧晨当先施了一礼。

　　“哪里哪里，师弟能够拜在五师叔他老人家门下，今后修为自然是一飞冲天，我怎么敢当这师兄的称呼。如果师弟不嫌弃，以后私下叫我一声刘涛就好，你我不分大小。”刘涛神色亲热，赶忙把萧晨请了进去。

　　“不知道萧晨兄弟今日到我这来有什么事情，需要帮忙就言语一声，能帮上忙的，兄弟我绝对没有二话。”刘涛拍着胸脯，三言两语就把两人之间的关系拉近了许多，不知道的人还以为两人是相识多年的老友呢。

　　“刘师兄客气了，小弟今日来此是想在师兄这记录一下，跟随送人回去师兄们回家一趟。毕竟除去了这次机会，小弟再想回家，就要等到明年了。”萧晨自然明白，这刘涛如此热情都是看在药道子的份上，自然不会飘飘然的摆架子，依然是一副谦恭模样。

　　刘涛心中暗暗点头，若是萧晨真的是一个不知天高地厚的小子，他表面上恭敬，心里肯定看不起他，自然也就不会与他深交。但是这萧晨如此上道，他自然要多巴结一下。药道子可是整个落云谷丹药的供应者，若是能够与之门下较好，说不定今后就能得到一些好处。

　　“哈哈，原来是这么一回事啊，没问题，不知道师弟你想回去几天，我最大的权限就能给你十天的假期。”

　　“不用这么久，师尊有命，让我五天之内定要回来。不过临行前，还请师兄赐下两张风行符，好让我回山之时使用。”萧晨摆了摆手，笑着说道。

　　“没有问题，师弟请稍等。”刘涛一口答应下来，反身进了卧室，再度出来手上便多了五张黄色符箓，想必便是那风行符了。

　　“不知道师弟家中距离山门多远，我便多拿了几张，这风行符贴在腿上可让人日行千里，每张符可以支持两千里，想必足够师弟回来之时使用。”刘涛不由分说将五张风行符塞进萧晨手中，又伸手从怀中掏出另外一张符箓，“这是一张一阶火球术符箓，能够发动十次攻击，只要师弟向其中输入一点灵力便能将之引发，每一个火球都相当于炼气期五层左右的一击。路上说不定会遇到一些危险，师弟就收下，权当做是师兄的一点见面礼，用来防身之用。”虽然嘴上说的轻松，但是他眼中却是露出几分肉痛之色，显然这火球术符箓对他也是极为有用的。

　　“不可不可，怎么能收师兄如此贵重的礼物。”萧晨面色一变，马上推辞起来。

　　“师弟不要在谦让了，日后等到师弟飞黄腾达之后，能稍微提携我一下，刘涛就感激不尽了！师弟执意不收，难道是看不起我不成？”刘涛故作不快说道。

　　萧晨闻言苦笑一声，看来师尊在落云谷的地位很高，连这位炼气期六层的师兄都要对他小心巴结。看着手中明显精致繁琐许多的火球术符箓，他明显能从中感觉到几分令人心惊的晦涩能量波动。

　　反手将几张符箓收进储物袋内，萧晨拱了拱手道：“既然如此，那就多谢师兄了。”

　　从刘涛那里出来，萧晨不敢耽误，急匆匆向外行去，很快便到了之前测试灵根的山谷，十数名落云谷弟子正等在那里。

　　“小弟刚才有些事情来晚了一些，还请各位师兄不要见怪。”萧晨走到几人身边，一脸歉意拱手道。

　　“呵呵，萧晨师弟不要客气，我们也是刚到片刻，并未等了太久。既然师弟到了，那咱们这就出发吧。”为首落云谷弟子闻言笑着摆手道，“我比师弟早入门四年，若是师弟不嫌弃的话，就叫我一声王师兄好了，等下由我亲自送师弟等人回家，不知道师弟意下如何？”

　　“如此，那就有劳王师兄了。”萧晨此刻对自己师尊的金字招牌也已经见怪不怪，笑着答应了下来。

　　而此刻，那许多未曾通过考核的各家少年都是一脸羡慕之色看着萧晨，当初自己等人都是一般待遇，而此刻人家却已经可以和仙师平辈论交了。尤其是萧家的十数名少年，此刻更是满脸复杂之色看着于刘师兄相谈甚欢的萧晨。

　　萧麟紧紧握住了拳头，虽然他与萧晨一般都是记名弟子，但是双方之间的师尊完全不是一个等级的存在！他万万没有想到，自己堂堂的萧家少主，竟然会比不过他！不过虽然他心中暗自发狠，但是却丝毫不敢表露出来。他有一种预感，随着萧晨崛起，他们萧家恐怕要发生剧烈的变化了。


第008章 归家

　　萧晨面色淡然站在巨剑之上，看着一众萧家子弟脸上带着的讨好之意，心中不觉畅快了许多！

　　“疾！”刘师兄等人齐齐喝了一声，飞剑陡然升空，急速向远处行去。

　　萧晨微眯着眼睛，看着脚下飞逝而过的山川河流，心中不禁暗自发誓，总有一天，他也要成为能够上天入地无所不能的强大修真者！

　　萧城，萧家！

　　半月之期已到，按照往年的惯例，不论是否通过，落云宗都会在今日将参加测试的各家弟子送回。

　　萧家大堂，萧文庭安坐在首位，虽然面色沉稳不限波澜，心中却是有些忐忑。那铁精乃是他偶得之物，是否能够帮助萧麟成为落云宗弟子，他心中也并非有着十足的把握。眼神在台下众人身上扫过，尤其是看到角落的萧父，嘴角更是露出几分冷笑。不管如何，他的儿子都是最有希望成为修仙者，若是连他都不能成功，其他人自然是没有半点希望！尤其是那个萧晨，身体羸弱，怎么可能会被仙师看中，想到此处，他心中不禁大定。

　　“怎么还没来，萧厉颇有些内力底子，也不知道能不能被仙师看上？”萧家六爷有些烦躁的走了两步，小声嘟囔了一句。

　　“哈哈，这可不好说啊，仙师们选拔弟子看的是灵根，没有那东西就算是咱们武林盟主去了人家一样看不上眼。”一名面色白净的萧家老爷笑道。

　　“二哥家的那丫头，从小就透着一股机灵劲，水灵水灵的，我看十有八九就有那灵根，说不定这次就被选上了。”

　　“七弟家的小子也不错，身体敦实魁梧有力，我看也是大有希望。”

　　“依我看啊，咱们萧家就只有萧麟那孩子最有希望被看上，你们想啊，从小他就是咱们萧家小一辈里面最优秀的，这次要出头也是他啊！”

　　“不错，不错，我也这么觉得！”

　　“萧麟要是被落云谷选中，那可就摇身一变成了修仙者，咱们整个萧家的地位也是大涨啊！”

　　“不错，如果咱们萧家出了修仙者，那邬家的人怎么还敢在我们面前耀武扬威！萧麟一个火球就能把他们干掉了！”

　　萧文庭听着心里一阵舒坦，当下也是连连谦虚，“咱们萧家的儿郎都是好样的，哪一个都有被选上的可能。”

　　“族长这话说的不错，可是其中一个严格说起来也不算是咱们萧家人了，当年老太君在的时候，可是已经将他逐出家门，人家也是发誓永不踏入这个大门的，可是现在却站在这死皮赖脸求咱们送他儿子去参加踏仙门测试！啧啧，就算咱们好心答应了，可他也不看看自己儿子是不是那块料，小身板弱的好似风就能吹到，一副短命相，能被落云谷的仙师大人们看上才怪。”萧文斌瞥了萧父一眼，毫不掩饰语气中的讥讽，冷冷笑道。

　　“三哥这话说的没错，我看族长您让萧晨那小子去，简直就是丢我们萧家人的脸面！”

　　“当年老太君已经把他们逐出了萧家，他们也就不算是萧家人了，这次族长您心好帮他们一把，以后可是要和他们划清界限。咱们萧家可是有头有脸的大户人家，怎么能让一些不三不四的人进门。”

　　“够了！我已经在你们面前认错，你们还想怎么样！实话告诉你们，若不是为了萧晨那孩子能够有出人头地的机会，我萧文山即便是死也绝对不会再走进萧家大门一步！”萧父面色阴沉，冷声喝道。

　　萧文斌翻了翻白眼，阴阳怪气说道：“吆喝，还在这摆上谱了。你到这来可不是我们请来的，不愿意待着爱滚哪滚哪去，这是我们萧家大堂，容不得你在此放肆！”

　　“住口！当年先父在世的时候，本意是要将家主之位传给我，可是你们这些人联合起来对付我和我娘！拍拍良心，当年若不是你们用那些下三滥的计策，现在坐在这的人会是谁！”萧父声音冰寒，死死盯着萧文斌喝道。

　　“够了！”萧文庭面色阴沉，当年的事情他很清楚，毕竟所有事情都是他母亲一手策划。“萧文山，不要挑战我的忍耐极限，现在马上给我从萧家滚出去，否则你会为此付出代价！”

　　“滚出去！哈哈，你们凭什么要我滚出去，当年如果不是你们这些小人，现在坐在这个位子上的人应该是我！”萧晨之事已成定局，萧父心中毫无负担，终究回复高傲性子，冷笑怒骂起来。

　　“暗卫一、暗卫二，你们两个动手，不用客气，把他给我轰出萧家大门！你放心，等下你家的小崽子回来了，我会把他赶出去的，从今以后，别再让我看到你！”萧文庭高高在上看了萧父一眼，好似看向一只蝼蚁，神色淡漠高高在上。

　　“是，族长！”

　　站在萧文庭身后的两名中年人狞笑一声，飞身向萧父冲去。

　　暗卫是萧家最为强大的力量，暗卫一、暗卫二作为暗卫首领，一身武功更是达到了出神入化的地步，内力鼓动之间，出手自然是颇有威势。

　　萧父虽然一身武功不弱，但是当日他自断一臂伤势未愈，又是以一敌二，自然不是这两人的对手，很快便被暗卫二一掌击在胸口，吐血落在地上。

　　暗卫一、暗卫二两人冷笑一声，正要出手拿住萧父，就在此刻，一阵刺耳的破空声陡然传来！

　　咻！

　　萧文庭面色一变，突然挥手道：“将他给我制住，不要冲撞了仙师。”说完整理了一下衣衫，带着萧家一众掌权人急忙迎了出去。

　　“萧晨师弟，这便是你家了吧，果然是修的颇有气势，难怪能出了你这么一个人物。”一路之上，那刘师兄与萧晨也是熟了许多，言语间不乏交好之意。

　　萧晨闻言淡淡一笑，倒是他身后萧麟等人闻言，脸色瞬间涨得通红。

　　眼神淡淡在萧家一众人身上扫过，萧晨眉头不禁一皱，在这些人里面，他竟然没有看到父亲的身影，心中不觉有些不好的预感。

　　“多谢仙师大人送萧家的儿郎们回来，快快里面有情，稍事休息一下再走不迟。”萧文庭脸上挂着谦卑的笑意，毫不掩饰自己的讨好之意。

　　“呵呵，萧家主客气了，既然如此我便打搅了。”刘师兄脸上露出淡淡的笑意，态度也算温和。


第009章 斩杀

　　萧文庭微微一愣，感觉面前这位仙师大人实在是非常平易近人，与之前碰到的迥然不同。心下大喜，他赶忙在前引路向大堂走去。

　　“萧家主，此次你们萧家一连出了两人被我落云谷师长看重，今后定然能够飞黄腾达，我在这倒要先恭喜你了。”大堂内，刘师兄眼神不着痕迹淡淡看了萧晨一眼，他对一介凡人如此亲近，自然是看在这位灵药谷五师叔弟子的份上！虽然萧晨只是一名记名弟子，但是其身份却也是不容小觑。

　　“什么！仙师大人您说……我们萧家竟然有两人被仙门选中！”萧文庭闻言，脸上当即露出狂喜之色，连连问道。

　　刘师兄对此毫不意外，笑着点点头道：“正是如此。”

　　萧家一众人闻言，脸上登时露出惊喜之色，各家主事人眼神不断向自己家子女看去，满脸期待之色。连续三百年未曾出得一名修仙血脉，没想到这次竟然一连出了两个，怎么能不令他们惊喜若狂。若是他们家的小辈万幸是那其中一人，那他们这一门在萧家的地位自然是水涨船高，甚至于对家主之位也有了夺取的资格。

　　萧文庭呼吸急促片刻，目光注视着萧麟，缓缓问道：“麟儿，你……你有没有被选上？”

　　看着周围叔伯关注的眼神，萧麟心中油然生出一种优越感，脸上略带得色的点点头。

　　“好！哈哈，好，不愧是我萧文庭的儿子！”萧文庭面色激动的发红，有些失态的连连道好。

　　其他几位萧家主事人自然也是跟着道贺，眼神中却满是羡慕之色，随即眼巴巴的看着萧文庭，心道那另一个名额是谁呢？

　　萧文庭略为平息一下心中的情绪，看着几名萧家主事人的眼神，轻咳一声接着问道：“那另外一人是谁？你二叔家的丫头还是三叔家的小子？”

　　萧麟闻言，脸上那丝得色顿时消散不见，吱吱呜呜说不出话来。

　　萧文庭见状一愣，心里生出几分不妙的感觉，一时间却又想不出到底是怎么回事。

　　萧文庭眼神一转，随即停留在萧晨身上，冷声喝道：“萧晨，你说，那另外一个被选中的人是谁？”

　　萧晨闻言，眼神淡淡瞟了他一眼，却是没有回答的意思。

　　见状，刘师兄眉毛一挑，眼神扫了面色平淡的萧晨一眼，心中渐渐生出几分了然，看向萧家等人的眼神顿时有些古怪起来。

　　萧文庭没想到萧晨竟然敢如此驳他的脸面，脸上一阵青红，气得浑身发抖。

　　“萧晨，不要以为参加了踏仙门测试就能这么没大没小不知规矩！还有，你是什么身份，竟然敢和仙师大人站在一起，你也不看看自己的身份，赶紧给我滚出萧家大门，今后再也不要让我看到你！”

　　萧晨闻言抬起头看，看着萧文庭暴怒的模样，嘴角微微翘起，露出几分讥诮。此刻的他早已不是三日前那个可以任他欺辱而毫无防抗之力的乡下小子，他现在的身份是落云谷的修真者，师尊更是一个修为达到筑基后期的高手。再次站在萧家大堂，他心里有着绝对的自信。

　　“我父亲在哪，为什么我一直没有看到他？”以萧父的性子，今日绝对会到场的，可是现在却一直没有露面，这让萧晨心里有些淡淡不安。

　　“哼！你们父子都是一样的令人厌恶，想找你的父亲对不对，哈哈，暗卫一、暗卫二，把他给我带上来，好让他们父子团聚！”见萧晨还是没有理会他，萧文庭心中更怒，可是随即便冷笑起来。他有着无数手段可以好好教训他们父子二人，来日方长，以后有的是机会！

　　萧文庭声音落下，从那大殿内走出两人，他们手中所制之人正是萧父！

　　只见此刻萧父神色委顿，面色苍白，嘴角更是挂着几分血迹，早已接好的左臂，此刻也正呈某种诡异的角度弯曲，显然已经再度被人打断。

　　“小子，快把你们家老东西带回去吧，否则要是咽了气可别怪我们没有提醒你。”两人将萧父丢在地上，那暗卫一沙哑着嗓子狞笑道。

　　“父亲！”萧晨一呆，眼睛瞬间变得一片通红，飞快扑到萧父身边，看着他脸上痛苦的神色，心中暴虐杀机疯狂涌动起来。

　　“咳咳，你不用担心，我没事，不过是一些普通的外伤，休息一段时间就好了。”萧父脸上强做出几分笑意，却是怕萧晨怒火攻心之下做出什么昏头的事情，现在的萧家绝对不是他们父子两人可以招惹的，否则只能遭受更多的凌辱。

　　“父亲，是他们伤了你，对不对？”萧晨面色突然间变得极为平静，眼神中血红之色也是缓缓消散，不过其瞳孔深处冰寒却是令人胆寒。

　　“晨儿，不要冲动，咱们马上离开这儿！”知子莫若父，看着萧晨的模样，萧父怎能不知他此刻已经是怒火攻心到了极致，害怕儿子做出出格的举动，他挣扎着便要站起身来。

　　萧晨扶着萧父坐到一边，温和说道：“父亲大人不要担心，儿子已经长大了，以后能够帮你遮风挡雨，绝对不会让任何人在对你施加半点屈辱。”说话间，他站起身来，眼神冰冷看着那暗卫一、暗卫二两人。

　　“萧晨师弟，需不需要我出手？”刘师兄此刻面色也是极为阴沉，萧晨已经是落云谷的一员，此刻他的父亲竟然被两个世俗之人重伤，这岂不是在打他们整个落云谷的脸面！而且这萧晨又是灵药谷五师叔的记名弟子，据说也是颇受他老人家欣赏，今后未尝没有一飞冲天的机会，现在帮他算是卖给他一个人情，将来说不定会有大用处。

　　“不用，这件事情，我可以自己解决。”萧晨淡淡摇头，父亲受到的屈辱，他这个做儿子的要亲自出手十倍百倍的拿回来。

　　“什么！难道……难道另外一人竟然会是他！！”听到刘师兄的称呼，萧文庭脸色瞬间呆滞，随即满脸不可思议之色失声叫道。

　　萧父闻言，神色微僵，眼中瞬间露出无尽惊喜之意。

　　至于那暗卫一、暗卫二两人，脸上则是充满了惊慌之色。

　　“逃！”两人不约而同施展内力，飞快向后逃窜而去。虽然对方是修仙者，但是毕竟是刚刚入门而已，又能学到什么本领，以他二人的本事，未尝没有逃走的机会。只要能够离开此处，日后隐姓埋名，难道这小子还能找到他们不成？

　　萧晨冷冷一笑，眼看两人身影爆退到了十数米之外，他一翻手从储物袋内拿出一张黄纸，其上密密麻麻布满了无数线条，更有阵阵能量波动不断传来，正是那刘涛赠与的火球术符箓！

　　将符箓拿在手中，体内那极为微弱的一丝灵气涌入其中，萧晨顿时感觉体内传来一阵虚弱之感，可是火球术符箓上的线条瞬间明亮起来，两只仅有拳头大小，通体暗红色的火球瞬间出现，直奔那逃走的暗卫两人追去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两人惨嚎戛然而止，被火球追上，两人没有半点反抗机会，便是直接被烧成灰烬，没有留下半点痕迹。

　　眼看萧家两名暗卫首领竟然毫无反抗之力便被烧成灰烬，萧家众人明显被这种修仙者的手段彻底震慑，就连那刘师兄瞳孔都是一阵剧烈收缩。这位萧晨师弟刚刚进门而已，不禁修炼出了灵力，而且还能拥有一张符箓，看来定然是非常被五师叔看重，今后可是要好好结交一番了。

　　萧晨感觉体内传来阵阵虚弱感，体内那丝灵气早已消耗殆尽，现在他已经再度变回了毫无反抗之力的柔弱少年，但是此刻众人看向他的眼神却满是敬畏、恐惧之色！

　　“父亲，是谁命令他们出手的，告诉我？”萧晨面色平静，但是经过刚才他毫不犹豫灭杀两人之后，众人再度看向他这副平静的模样，心中却是生出几分胆寒。

　　萧文庭脸上瞬间布满了冷汗，看着萧晨的眼神死死将他锁定，这位萧家家主面色瞬间变得极为苍白。

　　“麟儿，快救救我，你不是也成为了修仙者，快帮我对付萧晨！”看到萧麟，萧文庭像是抓住了最后一根稻草，心神稍微平静了一些，他的儿子，同样是仙师，难道还保护不了他？

　　萧麟闻言，面色陡然一白，他虽然也成为了落云谷之人，但是所受的待遇与萧晨想比简直就是天壤之别！这半月来除了最初师尊召见过一次之外，就再没理会过他，更是半点仙法不曾传授，这让他如何对付萧晨。

　　眼看萧晨越逼越紧，萧文庭脸上满是惊怒之色，连那萧麟都是连连倒退，面色苍白。

　　“晨儿，他毕竟是你的大伯，你可不能做出那人神共愤的叛逆之事。”恰在此刻，萧父的声音缓缓传来。

　　萧文庭马上接口道：“不错，萧晨我可是你的亲大伯，就算以前有什么事情对不住你们，可是我也没有想过要害你们的性命吧，你怎么能这么对我？我可是……”


第010章 荣归

　　萧晨眼神冰冷扫了他一眼，顿时将他后面的话吓回了肚子里：“父亲，此人当初那般对你我父子，今日更是纵奴伤你，难道你还想护他？”

　　“晨儿，难道你成了仙师，就不在听我的话了，不能对你大伯出手！”萧父咳嗽一声，怒斥道。

　　“看在你是父亲的份上，我暂且放过你一次，若是还有下一次，任谁也救不了你！”

　　萧晨说完，转身走到萧父身边，冷喝道：“你们还愣着干什么，赶紧把我父亲送到里面治疗伤势。”

　　一众萧家人闻言顿时匆忙行动起来，收拾出来最好的院落，又派人去请萧城最好的大夫。

　　“呵呵，萧晨师弟想必还要在家多呆几天，我就不在这多呆，早点回去复命了。”等到众人散开之后，刘师兄这才笑着说道，“这是一枚清淤活血丹，算不上是什么珍惜灵药，拿回去给萧伯父服下，休息一两天身体就应该没有大碍了？”

　　萧晨沉吟一下，随即将丹药收下，拱手诚恳道：“这丹药小弟就收下了，以后刘师兄有事情，能帮得上忙的小弟绝无二话。”虽然承了人情，但是萧晨也不会什么事情都会答应去帮忙，总要在合理范围之内才好。

　　“呵呵，既然如此，我这便告辞了。”刘师兄得到自己想要的结果，笑着点点头，萧晨是个聪明人，跟聪明人打交道总是很省力气的。

　　等到刘师兄离开之后，萧晨才匆匆向后院行去。

　　萧家后院，流觞小居。

　　此处原本是萧文庭的住处，但是现在却被收拾出来成了萧文山的养伤之处，数名萧城最为著名的大夫都被请来，正在忙着会诊。

　　“你们都给我听好了，不管是花费什么代价，都要把里面这位爷给我治好了，否则各位别怪我们萧家翻脸不认人，各位都尽力吧！”萧文斌站在院子里，督促着一众大夫不敢有半点松懈。他可是被萧晨给吓怕了，若是萧文山真的出了什么问题，那小子恐怕真能六亲不认，出手把他们整个萧家都给灭了。

　　萧晨走进院落里面，听到萧文斌的声音略微皱眉，随即在后者略微讨好的眼神中，直接走进屋内。

　　萧文山正躺在床上，虽然身体伤痛不止，可他心中却是极为高兴，萧晨一飞冲天从此出人头地，他自然是感觉脸上有光。

　　“父亲，你感觉怎么样，好些了没有？”萧晨快步走到床边，小心问道。

　　“没事，就是一些外伤，休息一段时间就好了。”萧文山看着萧晨，眼中满是慈爱骄傲之色。

　　看着父亲精神不错，萧晨心中略微放心几分，从储物袋内拿出那清淤活血丹。

　　“父亲，这枚丹药是刘师兄临走之前所赠，对您的伤势应该极有好处，现在就先服下去吧。”

　　萧父闻言皱了皱眉，道：“这药想必是仙师们的灵丹吧我就是一些外伤，慢慢就能养好了，你还是自己留着以防不时之需吧。”

　　“灵丹我以后还会有，您先把它服下去再说。”萧晨不由分说倒了杯水，扶着萧父吧清淤活血丹服下。

　　“感觉怎么样，是不是好了一些？”服下灵药，萧文山的脸色登时好看了许多。

　　“感觉身体暖洋洋的，尤其是受伤的胳膊，又麻又痒的。”萧文山一脸不可思议之色，感觉着迅速好转的伤势，不禁又惊又喜，“不愧是仙师们使用的灵药，果然神奇啊。”

　　“这样我就放心了，父亲您先好好休息一下，等到明天我去接母亲到萧城来，她这些年受了那么多苦，如今儿子有了出息，也该让她好好享两天清福了。”萧晨笑了笑，脸上露出几分轻松之意。

　　看着萧晨离去的背影，萧文山眼中满是骄傲之色，这辈子能够养了这么一个儿子，绝对是他最值得骄傲的事情！

　　夜色浓郁，整个萧晨经过一天的喧嚣之后缓缓沉寂下去，只能听到更夫远远的吆喝声。

　　萧晨盘膝坐在床上，不断运转《草木生化诀》吸收游离在外界的灵气。世俗之中远离灵脉，外界灵气含量极低，萧晨耗费了三个时辰，才将白日消耗的那一丝灵力重新凝聚了出来。

　　今日能够轻易灭杀那两名暗卫首领，并且震慑住萧家族人，都是以他现在是一名落云谷的修真者，有着他们不能抵挡的强大实力为基础。萧晨对此非常清楚，自然不会感觉到飘飘然而放松修炼。如果他能获得更加强大的力量，想必父母双亲定然能生活的更好。

　　平心静气，萧晨一遍又一遍的运转功法，将外界的灵气一点一点吸入体内。

　　清晨，当天际第一丝晨辉刺破昏暗的时候，萧晨豁然张开眼睛，其中隐隐闪过几分明亮之色，随即便是恢复常色。张口吐出一口又浊气，感觉着体内体积略微涨大了一些的灵气，萧晨满意的点点头。

　　“父亲，您在家好好休息，我现在动身去接母亲，下午就能回返。”萧家大堂，此刻萧文山安坐主位，却是无一人敢有半点不满之色。

　　萧晨说完之后，眼神横扫而过，无一人敢与之对视。

　　带着萧家的人马，一行人浩浩汤汤向萧晨一家所在的村落行去。

　　“这是谁家的人马，来我们这干嘛？”整个小小的山村因为萧晨等人的到来彻底沸腾起来，村民纷纷走到萧晨家附近围观起来。

　　“这你都不知道，看见那个标志没有，红底银色字符的那个，这可是咱们萧城萧家的族徽，这是萧家的人马。”

　　“萧家人来咱们这小地方干什么，还有，我怎么看着领头的那个好像是萧晨那孩子。”

　　“可不就是萧晨，刚才我离的近一些，他还跟我打了招呼。真没想到，这萧晨一家深藏不漏，早知道我就把自己的女儿许配给他，就算是做小也行啊。”

　　……

　　“母亲，这些东西咱们都不要了，收拾一些细软就走吧。”萧晨看着连那台破旧织布机似乎都要带走的母亲，心中一酸，上前拉住她说道，“儿子现在有了出息，您以后都不必再受苦受累了。”

　　萧母眼神慈爱看着儿子，最后又看了看这居住了十数年的家，轻轻点了点头。


第011章 厮杀

　　萧家车队很快便踏上了回程，萧晨走在队伍前列，不时听到母亲与人告别的声音，语气里说不出的骄傲。

　　萧晨微微一笑，可突然面色一变，有些阴晴不定看向后山，略微犹豫片刻，他吩咐车队继续前进，跟母亲道了一声，便独自一人悄悄向后山行去。

　　腿上贴着一张风行符，萧晨顿时感觉身轻如燕，在这杂草横生荆棘不断的山间如履平地一般。随着接近，远处剧烈的灵气波动越发明显起来。萧晨小心放缓了速度，悄悄向前摸去。

　　他之所以突然离开，正是模糊感应到此处传来的灵气波动，一时好奇，这才摸过来瞧瞧。

　　越发靠近，萧晨面色隐隐有些发白，那灵气波动在他看来简直犹如惊涛骇浪一般，随便一丁点都能将他轰杀。可是到了此处，不去看上一眼他又心底有些不甘。略一犹豫，他还是继续向前行去，不过行动间却是已经加了十二万分的小心，稍有不对便会反身而走。

　　藏在一颗大树背后，萧晨小心露出头来，眼前的场景顿时让他张大了眼睛，露出几分不可思议之色。

　　只间前方百米之外，十数颗大树被拦腰打断，有些地方正在不断燃烧。地面上更是坑洼不平，像是被重物击打而出一般。此刻那片空地之上，正有四人两两相对，不过其中一方明显已经落入了下风。

　　“嘿嘿，老夫劝你们还是尽快把那东西交出来，否则休怪我手下无情将你二人抽魂炼魄，永生不得超生！”一名黑衣老者面色阴冷，对着对面两人冷冷喝道。在他身边站着一名貌美如花的女子，一双桃花眼非常惹人怜惜，衣着更是颇为暴露，胸前露出了大片雪白之色。

　　“哼！黑风老鬼，别以为我们兄弟是傻子，难道我们交出那东西，你们夫妇就能放过我们兄弟两人。”说话之人是一名中年男子，不过此刻他面色蜡黄，呼吸急促，显然受了不轻的伤势。

　　那女子闻言眼中狠辣之色一闪，随即娇笑道：“大哥，既然这两人不识抬举，我们直接出手将他们灭杀好了，到时候自然就能得到那件东西，免得纠缠下去横生枝节。”

　　“不错，既然如此，你们两人便去死吧！”黑风老鬼阴沉一笑，挥手间便是打出数十颗黑色火球，这火球威力极大，对面两人丝毫不敢轻视，连忙在体外支起灵气护罩，闪避起来。

　　女子娇笑一声，扬手祭出手中一直灵剑，爆发出一阵灵光，呼啸间向两人头部斩下。

　　萧晨一愣，随即想到此物定然就是灵器了！

　　灵器、法宝、道器以及传说中存在灵宝，便是目前修真界对修真者宝物的划分层次。虽然只是最低级灵器，但是萧晨同样是落得一地口水，灵器这种东西，落云谷五六层炼气期弟子都不一定能获得一把，可是难得的好东西。

　　“二弟你快带着那东西离开，为兄去牵扯他们一会！”一阵喝声传来，只见那对兄其中一人暴喝一声，突然反身向外冲去。

　　黑风老鬼和那女子面色一变，死死盯住那剩下的男子。

　　“大哥，你竟然不顾兄弟情义，那东西明明在你手中，为何嫁祸于我！”那人怒喝一声，身影同时向后飞退。

　　“你我二人一人一个，万万不能让他二人逃脱！”黑风老鬼言闭，身影陡然间化为一道黑影射向那最先逃跑之人的方向。

　　那名女子则是娇笑着向另外一人追去！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　不长时间，两声短促的惨呼声隐约可闻，两道身影飞快回到原地。

　　“大哥，那东西可是得到了？”女子露出几分激动之色，急忙问道。

　　黑风老鬼闻言脸上露出几分惊喜之色，反手从储物袋内拿出一个锦盒，眼中满是火热之色，“嘿嘿，拿到了，没想到小道消息竟然是真的，有了这件宝贝，我以后修炼起来定然进展神速，若是侥幸能够进阶元婴期，说不定也能开宗立派，成为修真界的一方巨擘！”

　　“呵呵，如此我便恭喜大哥了，今后修炼一帆风顺，成就无上伟业！”女子娇笑一声，身体更是向男子怀中趴去。

　　黑风老鬼志得意满，搂住那名女子上下其手，哈哈大笑起来。

　　萧晨看到这里，虽然很想知道盒子之中到底是什么宝贝，但是理智告诉他现在必须离开了，否则万一被这二人发现，他必死无疑。

　　不过还未等他有所行动，场中的局面却又发生了惊人的变化。

　　“啊！你……你这个贱人，竟然敢对我动手！”只见那大笑中的黑风老鬼脸上突然露出惊怒之色，一掌将怀中的女子击飞出去。

　　“噗！”女子落在地上口中吐出鲜血，面色陡然间苍白起来，不过眼中却满是兴奋之色。

　　“大哥，不要怪我心狠，你得了这宝物虽然对我也有好处，但是总不如我拥有更好吧。你放心，匕首上我已经涂抹了牵机散，你很快便会过去的。”

　　“贱人，我杀了你！”黑风老鬼口中吐出一口黑血，向前跑了两步，便是直接倒在了地上，抽搐两下，没了动静。

　　“哼哼，别以为我不知道你多年前误食了一种异果，抗毒性极强，绝对能够支撑一时半刻。大哥，你死不了这么快，难道是想骗小妹过去不成？”那名女子嘴角带着几分冷笑，却是距离黑风老鬼的尸体很远，像是有所忌惮一般。

　　片刻后，仍旧有没任何事情发生，那名女子略微皱眉，随即小心向前行去。

　　伸手拿起掉落在地上的锦盒，女子脸上露出几分狂喜之色，不过就在此刻，地面上的黑风老鬼手中乌光一闪，向那女子飞去。

　　“噗！”

　　那名女子虽然小心戒备，但是刚才精神略有放松，等到反应过来已经来不及了，只能稍稍偏转身子，让那乌光刺入肩膀之内。

　　“断魂锥！”女子面色一变，飞快后退几步，连连在受伤肩膀处拍打几下，有从储物袋内拿出几枚丹药服下，这才逆止了脸上涌出的黑气。

　　发出最后一击，黑风老鬼被牵机散攻入心脉，顿时气息消散，倒在了地上。

　　“该死的老鬼。”那名女子咬牙切齿怒骂一声，看着手中的玉盒，脸上这才露出几分激动之色。

　　小心将玉盒受尽储物袋内，这名女子又走到已经死去的黑风老鬼身边，将他身上两个储物袋一起摘了下来，这才有些摇摇晃晃的向山中走去。

　　大树之后，萧晨面露沉吟之色，这盒子之中的宝物定然极为珍贵，否则不会兄弟相陷，夫妻反目。而且最吸引萧晨的莫过于那黑风老鬼所说此物似乎对修炼颇有益处，他不过是一个没有灵根之人，这次能被师尊收在门下也是极为侥幸之事，今后的修炼便是只能靠他自己了。若是能够得到这件宝物，想到此处萧晨心中不禁一阵火热。

　　目光一凝，萧晨放轻了脚步，向着女子离去的方向追去。此女虽然重伤，但是能够驱使灵器，不是筑基期高手定然也已经达到了炼气期七八层的修为，他可不敢贸然上前。

　　前进了数百米，正在前进中的那名女子突然转过身来，娇笑道：“不知道是哪位道友跟在妾身后面，还请现身吧。”

　　萧晨面色一变，压低了呼吸躲在树后，却是不知道这名女子为何察觉到了他。心中怦怦乱跳半响，正在他准备反身逃离之时，轻咦一声，再度小心隐匿起来。

　　女子说话之后，半响见无人应答，脸上这才露出几分轻松之意，手中扬起一只小小的令旗，对着面前一处石壁念念有词，片刻后，那处石壁竟然产生了一阵水波般的抖动，露出一个足够容纳一人进出的洞口。

　　幻术！

　　萧晨心中一惊，看来此处应该是有一座洞府。

　　女子走了进去，洞口处一阵变幻，又再次恢复成了原样。

　　等了片刻，萧晨小心翼翼走到石壁下，略微皱眉，随即将体内那一丝灵力运转到眼部，顿时看到这石壁上一团萦绕不散的雾气，想必便是那幻术之力。他下意识伸手进入白雾，果然是空无一物。萧晨心中一喜，没有察觉到危险之后，便直接迈步走了进去。

　　进入山洞之后，萧晨依然小心翼翼生怕弄出半点动静，谨慎向前摸行了几十米，已经深入山腹之后，这才到了一处小小的洞府。

　　只见那名女子此刻正一脸痛苦之色，肩膀上的断魂锥却是已经被拿了下来。

　　萧晨咬咬牙，此刻这名女子似乎运功到了紧要关头，若是被她成功逼出体内毒素，恢复修为那他不仅没有半点机会获得那锦盒，甚至于还会丧命于此！

　　小心从隐藏处走出，看着双目紧闭的女子，萧晨心中依然不敢有任何的放松，虽然对方此刻处于最虚弱状态，但瘦死的骆驼比马大，稍有不慎说不得便会陷入生死危机！

　　豁然，那名女子睁开眼睛，看向萧晨眼中闪过几分惊慌之色。

　　萧晨霍然一惊，迅速后退数步，发现她并未有任何动作，心中这才松了口气。


第012章 夺宝

　　“小哥想必一直跟在妾身身后，也是起了那杀人夺宝的念头。妾身不敢有他求，只求能够痛快死去，不受死前痛楚。”这女子泫而欲泣，神色楚楚可怜，让人心底忍不住生出几分呵护之意。

　　萧晨用力咬了咬舌尖，背后却是出了一层冷汗，刚才他脑中竟然生出要拼命保护这名女子的念头，若不是他意志较为坚定，恐怕现在已经被人控制了。果然，即便是受重伤的修真者，也绝对不是好对付的。

　　萧晨心中暗暗警惕，却是面无表情张口道：“不要再耍什么花招，乖乖交出那锦盒，否则休怪我出手无情！”

　　那名女子眼中为不可查闪出几分不甘之色，随即楚楚可怜道：“妾身身受重伤，身体一分也动弹不得，锦盒就在我腰间的储物袋内，你想要便自己过来取吧。”

　　萧晨目光一闪，脸上露出几分迟疑之色，随即缓缓向她走近。

　　等到距离那名女子不足三米之处，此女眼中微不可查闪过几分狂喜之色。萧晨嘴角微挑，毫不迟疑翻手拿早已藏在袖中火球术符箓，然后将体内灵力尽数输入其中。

　　符箓爆发出一阵火红之色，两只火球突然出现直冲那名女子而去。

　　“啊！”突如其来的变化令那名女子发出一声惊呼，可是如此近的距离，不等她有任何反应，两只火球便打在了她的身上。

　　那名女子身上绿芒微闪，稍微低档了片刻，在其无尽惊恐的眼神中，火焰瞬间布满全身，将她烧成了一片灰烬。

　　至此，萧晨心中才是微微松了口气。这名女子之前为了独吞宝物，连自己双修道侣都是毫不犹豫狠下杀手，如此心如毒蝎的女子，萧晨怎么不防！刚才此女眼中喜色并未躲过萧晨的眼睛，他略一犹豫，随即向后退了十数米，从地上捡起一枚石块，向那名女子身前之处丢去。

　　“啪！”石块落在地上，瞬息间惊变突起。

　　只见那原先光滑的地面上以那女子所在处为中心，三米方圆之内瞬间冒出无尽惨绿色火焰，那火焰不断扭曲组成一个个骷髅鬼面，其中更是不时传来阵阵鬼哭狼嚎之声。

　　看着这惨绿色火焰，萧晨心中一阵发寒，幸亏他小心谨慎，若是一开始便急于寻宝，恐怕此刻早已变成一具尸体。虽然不知道这火焰是何物，但是那阵阵阴寒之气却是让他心中胆寒不已。

　　片刻之后，那绿色火焰渐渐弱了下去，最后竟是如潮水般被吸入某一点，空间一阵抖动，一只乌黑葫芦出现在眼前。

　　萧晨再度拿出几块石头，先后丢了出去，并未发生任何异常之处，这才稍微松了口气。

　　快步走到那名女子所在之处，从地上捡起四只储物袋，打开之后，萧晨脸上顿时露出几分惊喜之色。先前那黑风老鬼及对面一对兄弟绝对是筑基期修士，萧晨从他们储物袋内，竟然发现了五只灵器，虽然品阶不高，但是这已经让他惊喜不已！要知道，在落云谷即便是一些真传弟子，在炼气期获得灵器的也是不多。喜滋滋将五只灵器放在一边，萧晨先后又从其中翻出数十张低阶符箓、几百枚十颗低阶晶石和十几枚不知用途的丹药。符箓之中有三张明显与火球术符箓相似，但是其上的花纹却是复杂了数倍以上，其中蕴含的灵力更是不可同日而语。萧晨小心将这些符箓收好，等到回去了再研究它们的用处不迟。至于晶石则更是好东西，对于修炼大有益处，自然也是小心放好。

　　在将四只储物袋完全清理干净之后，萧晨看着手中的锦盒，眼中也不由露出几分火热之色。其中之物能够引得四名筑基期修士生死相斗，更是让这名女子不惜出手杀害双修道侣，可见其绝对是不是寻常之物。

　　略一犹豫，萧晨将锦盒放在地上，向后退了数米，拿起旁边一只灵剑，小心翼翼向上一挑。

　　“咔！”

　　在锦盒打开的瞬间，一股白色烟雾陡然从其中喷发而出，瞬息间弥漫在锦盒方圆三米之内。萧晨霍然一惊，随即感觉手上微麻，随即像是失去所有力气一般，灵剑也是哐当一声落在地上。

　　在那白雾包裹之中，只见那灵气逼人的灵剑光泽瞬间黯淡了下去，灵性大失，片刻间便是变成了一只废剑。

　　萧晨大惊失色，赶忙向手上看去，只间三只手指此刻已经变成了诡异的乌黑之色，道道黑色气流飞快盘旋而上，不过片刻之间便是扩散到了手腕处，手指上甚至开始出现腐烂，流下滴滴黑血。感觉到身体里的气力正在迅速消失，精神也出现了几分恍惚之色，萧晨心中苦笑连连，难道说他才刚踏上修仙之路，便要殒身于此吗？想到父母双亲因为他才刚刚摆脱困境，难道也要因为他的陨落而再度被打回原形？

　　萧晨心中涌出无尽不甘之色，他脑中浑浑噩噩向前走了数步，即便是死他也要看看，自己究竟是为了什么东西而死的！

　　锦盒早已打开，白色烟雾萦绕片刻早已消散，一枚古朴无华，通体金黄色的方印正在其中。

　　“呵呵，原来竟是这么一件东西，可惜啊，把命都搭上了，我还不知道你到底是什么宝贝呢？”萧晨趴倒在地上，费力将金印握在手中，眼中神采渐渐出现几分涣散。

　　“父母亲大人在上，孩儿不孝，不能继续侍奉身边了……”

　　口中喃喃一声自语，萧晨缓缓闭上眼睛，身上的生气迅速衰弱下去。此刻那黑气已经布满他整条手臂，正在向他心脏等内腑涌去，若是被黑气完全占据，定然是回天乏术，必死无疑！

　　萧晨虽然昏死过去，但是手上依然握着那金印，滴滴黑血落在其上，越积越多，最终将整颗金印包裹其中。突然，原本毫无反应的金印闪过一丝光华，密布其上的黑血像是受到某种净化一般变为鲜红之色，瞬间便被吸入其中。


第013章 金印

　　像是开启了某种仪式一般，大量黑血像是受到牵引，飞快涌出落在金印上，被净化之后完全吸入其中。随着吸收鲜血增多，金印渐渐散发出一阵柔和金色光华，在这阵光华的照耀下，那正在萧晨体内飞快扩散的黑色气体像是遇到天敌一般，瞬间淡薄起来，片刻后竟是完全消失，而萧晨手上腐烂的伤口，也在飞快的愈合之中。等到伤口完全愈合，金印也像是吸收了足够的血液，金芒陡然间收缩回来，就这般变得越发虚幻，最终竟是直接融入了萧晨体内消失不见。

　　……

　　迷迷糊糊之间，萧晨感觉自己沐浴的金色光芒之下，暖洋洋的，全身上下更是舒爽到了极点。

　　洞府之内，萧晨手指略微动了一些，随即有些迷茫的睁开双眼，待看清眼前之后，他眼中露出几分狂喜之色，没死！竟然没死！将手举到眼前，那萦绕的黑气漆黑腐烂的手指如今完好如初，一切像是幻觉一般。

　　“金印不见了，我体内中的毒素也好了，这里面难道有什么关系不成？”萧晨眼中露出几分迷茫之色，可随即便感觉元神之中似乎有些不同。他马上闭上眼睛，施展刚刚学会的内视之法。

　　下一刻，他豁然睁开双眼，其中满是震惊之色，那消失的金印，不知道怎么回事，竟然跑到了他的元神之中。萧晨试着将金印取出，可不管他如何努力，金印都是没有半点反应，半响后只好无奈放弃。又细细检查了一遍身体，确定没有任何不妥之后，他暂且放下心去，等出去以后再慢慢研究也不迟。

　　地上散落丢落的东西都还在，显然在他昏迷这段时间没人进入过这里。

　　从四只储物袋内找到一只外表不起眼却有着十几方大小的储物袋把他原来用的仅半方大小的换下，再将地上一众灵器、符箓、晶石和丹药统统收了进去。然后仔细清理了一下痕迹，确定即便有人找到此处也绝对不会察觉到跟他有任何关系之后，萧晨这才满意的点点头。临走之时他略一犹豫，还是将落在地上的漆黑葫芦捡起放进了储物袋里面。这东西能够喷发出那绿火，若是好好应用，也算是一件防身利器。

　　最后再看了一眼，萧晨转身向外行去。

　　石壁上一阵波动，从中走出一名少年，约摸十五六模样，细细在四周打量了一番，随即往腿上拍了一张神黄色符箓，身影化作一道青烟消失在密林之中。

　　萧城，萧家大堂。

　　“二弟，我那萧晨侄儿已经四天未归了，你可知他去了哪里？今日可是他们会落云谷的日期，若是晚了可是要受门规处置的。”萧文庭与萧父并坐在高堂之上，小心看着萧父脸上颜色问道。

　　萧文山闻言，心中顿时涌出几分不安，当日萧晨去接母亲，中途离开之后竟是一连四日都没有传回来任何消息，他也曾派了大量萧家人手前去寻找，发现一处明显遭人强力破坏的痕迹和三具尸体，却是没有半点萧晨的踪迹。

　　这两天萧家上下一直传言萧晨与仙人斗法，现在恐怕已经被人杀死了。萧母闻言之后自然是惊慌不已，连日来以泪洗面。倒是萧文山还是勉强保持镇定，心里却也是暗暗着急。他虽然不信萧晨会出事，但想必也遇到了麻烦，否则绝对不会这么久都不回来。

　　萧文庭看着萧文山脸上略微流露出的不安之色，心中却是兴奋起来，若是萧晨那小子真的死在外面，萧文山夫妇又能翻出什么风浪，到时候萧家可就萧麟自己成了落云谷的修仙者，他岂不是又能恢复在萧家的绝对地位！

　　不过就在此刻，门外却是突然传来一声冷哼，“我的事情，却是不需要你来过问，管好自己的事情就好了。”随着声音落下，一道身影也是缓步从门外迈了进来。

　　萧晨眼神四下扫过，一众萧家人顿时低下头去，无一人敢与他对视。

　　“父亲，我有些事情在外面耽误了几日，让您担心了。”对于在外差点丧命的事情，萧晨绝对不会让双亲知道，非但没有用处，反而让他们担心。

　　“好好！回来就好。”萧父看着儿子完好无损站在面前，心中也是一阵高兴，连连道好。

　　“今日孩儿便要回归宗门，现在就去向母亲辞行去了。”萧晨眼神扫了萧文庭一眼，眼中寒光一闪，后者顿时心中一冷，头上冒出一层细密的汗珠，赶紧低下头去。

　　萧晨心中满意的点点头，随即转身向外行去。

　　一个时辰后，萧城城外，在所有萧家人的注视下，两道人影飞快化为两个小黑点，消失在众人眼中。

　　“二弟，咱们回去吧。”萧文庭陪着笑脸，对萧文山道。萧晨一日平安无事，这位萧家家主就要恭谨有礼对待萧文山夫妇。

　　萧文山点点头，看着一众萧家人略带讨好的眼神，心中不由生出几分自豪的感觉，他能够重返萧家使人敬畏，全都是因为他养了一个好儿子——萧晨！

　　※※※

　　腿上贴着风行符，萧晨两人速度快到了极致，日行千里一点也不夸张。

　　一路之上风驰电掣，那萧麟虽然有意讨好拉近两人之间的关系，但是看到萧晨面色平淡一副无意交谈的模样，略微试探了两句之后，便也识相的闭上了嘴巴。等到暮色之时，一日奔波之后，两人终于回到了落云谷。

　　回去之后，两人随即分开，萧晨直奔灵药谷而去。

　　来到住处，稍事梳洗风尘之色，萧晨便急匆匆出门直奔药道子所在之处。

　　“师尊，弟子萧晨归宗，特来拜见。”站在门外，萧晨恭敬说道。

　　“进来吧。”药道子声音淡淡从门内传来。

　　萧晨推开房门，眼前所见不禁一愣，随即便是平静跪倒在地。

　　“弟子归家五日，如期归返，特来拜见师尊。”

　　药道子坐在蒲团之上，两侧分别站着三男二女五人，那姬月舞正在其中，站在一边末尾。

　　萧晨进来，除了姬月舞之外，其余四人都是投来眼神，略微打量之后，便是露出几分不屑之意。对于师尊新收的这名记名弟子他们也曾有所耳闻，不过是一个没有灵根的凡夫俗子罢了，就算入得仙门，将来又能有什么成就。

　　“萧晨，这五人都是我的入门弟子，也就是你的师兄和师姐了。”药道子看着萧晨一眼，指着五人说道。

　　“弟子记下了！萧晨拜见各位师兄师姐。”萧晨点点头，随即一脸恭谨之色对五人行礼道。

　　除姬月舞略微看了他一眼，其余四人竟似没有听到一般，全然没有半点反应。

　　萧晨看在心中，丝毫没有露出异色，面无表情束手站到末位。

　　“今日你们都在，为师正好有些事情需要吩咐你们。”药道子瞥了一眼，神色不动，随即开口淡淡言道：“我近期将要进入后山闭关修炼，冲击金丹境界，没有大事不要打搅我。这段时间，宗门所需丹药便交由你们负责。”

　　“师尊已经有把握冲击金丹了吗？”为首一名男子脸上满是惊喜之色问道。

　　“近期修炼偶有所悟，对于凝结金丹倒是有了几分把握。”药道子脸上露出几分笑意，能够凝结金丹，不禁修为法力大增，寿元更是暴涨至五百年，从此更是跨入高阶修士行列，以他的城府心性也是忍不住微微有些兴奋。

　　“恭喜师尊贺喜师尊！”段华明此刻却是真心道喜，药道子成为金丹修士，他们在落云谷地位内自然是水涨船高。

　　“师尊安心闭关便是，有我等师兄妹在，丹药供给绝对不会出现什么差池。”左手第二位年轻男子，此刻也是满脸恭敬之色言道。

　　“嗯，如此我便放心了。”药道子略微点头，随即指着姬月舞言道：“你们姬师妹刚刚入门，为师闭关修炼没有精力教她，修炼之事尚且好说，但是这炼丹之术便要你们代劳了，不知道你们谁愿意教授月舞一段时间？”

　　“弟子身为大师兄，这种事情自然是责不旁贷，这段时间，便由弟子暂且教授五师妹炼丹之术好了。”

　　段华明微微低头，眼珠微动，看向姬月舞的眼神暗暗闪过几分火热之色。

　　“师尊，大师兄如今修为到了炼气期六层巅峰，正在突破关头，以弟子所见应当抓紧修炼，早日突破境界。教授五师妹炼丹术之事，由我去做也是一样的。”段华明声音落下，其身后南青男子轻笑一声，上前一步言道。

　　黎月都，药道子二弟子，此人看上去不过二十出头，一身锦袍，风度翩翩，颇有些世家公子的风范气度，颇为引人瞩目。

　　段华明微微皱眉，眼中闪过几分不满之色，却是温和笑道：“二师弟所言有理，但是以你目前一品炼丹术，恐怕不能胜任这个任务吧？”

　　“大师兄此言差矣，师弟虽然炼丹术不过一品，但是根基颇为扎实，想必教授五师妹应当是足够的，倒是师兄这段时间应该抓紧修炼，早日突破瓶颈为好。”黎月都眼中精芒微闪，竟是没有半点退让的意思。


第014章 推脱

　　段华名、黎月都两人眼神暗中碰撞，表面上却是一副笑意盈盈的和睦模样。

　　“嘻嘻，两位师兄都不要争了，不如就把这个差事交给小妹如何，我想由我教授总比你们两个男子要方便一些，而且我的炼丹术也是达到了一品，根基不差又不用急着突破修炼瓶颈，你们看怎么样？”药道子最早入门四弟子之中，唯一一名女弟子刘君茹娇笑着开口。她有趣看了一眼争执不下的两位师兄，笑着挽住姬月舞胳膊道：“怎么样月舞师妹，同意师姐暂时代师授艺一段时间不？”

　　姬月舞眼神扫了段华名黎月都两人一眼，随即点头，樱唇轻启，淡淡言道：“如此便劳烦师姐了。”

　　段华名、黎月都两人眼见姬月舞答应下来，对视一眼，同时退了回去。

　　“好，月舞的事情解决了，可你们还有一位师弟。萧晨虽然是我的记名弟子，但是我们灵药谷之人怎能不会炼丹，你们谁愿意带他一段时间？华名，就由你带他如何？”药道子开口问道。

　　段华名闻言脸上露出几分难色，略一犹豫，恭谨回到：“师尊，弟子觉得二师弟所有有理，我这段时间都会忙着突破筑基后期瓶颈，恐怕没有时间，还请您另选一人吧。”

　　药道子闻言略微点头，大有深意看了他一眼，眼神随即转到黎月都身上。

　　“师尊，刚才大师兄也曾说了，弟子不过是一品炼丹术，怕是教授不好，耽误了萧晨师弟的修炼。”黎月都也是忙不迭连连推辞。

　　药道子眼中略微闪过几分不满之色，这两人的心思自然瞒不过他的眼睛，不过两人所说又有些道理，他倒是不好强求。

　　“师尊，此事我不参与！”药道子三弟子，黑石，人如其名，又冷又硬，平日里对人便是颇为冷淡，这种事情自然不会去做。

　　刘君茹转了转眼珠，随即笑道：“师尊，人家可是已经带了月舞师妹，再来一个人可就要耽误我的修炼了，这事情您可不能推给我。”

　　萧晨站在末尾，眼看几人推来推去，心中不禁苦笑几声，随即言道：“师尊不用为难，师兄师姐所言有理，再说我资质鲁钝，不要为此再耽误了他们的修行，您就给我一些典籍，让我自己修习就好了。”

　　药道子闻言略微沉思，随即缓缓点头，算是答应了下来。毕竟他也明白，以萧晨的修炼资质，恐怕在这炼丹术上也很难有大作为。

　　“但凡我门下弟子都可在这落云谷内获得一处药园，作为自己修行之处，你虽然是我记名弟子，我今日破例也给予此资格。等下你便跟随你大师兄前往点灵阁，找一处药园去吧。”药道子想是心中略感愧疚，竟是这般说道。

　　“是，弟子多谢师尊！”萧晨脸上露出几分喜色，赶忙恭谨行礼。

　　“好了，从今日起我便开始闭关修炼，你们散去吧。”药道子闭目摆了摆手，萧晨等人施礼之后，缓缓从房中退了出来。

　　“月舞师妹，虽然师兄忙于突破瓶颈，但是你若是在炼丹术或者修炼上有何不懂之处，尽可到我这来，想必也能给师妹一些帮助。”段华名站在站在灵药谷外，笑着对姬月舞言道。

　　黎月都闻言一笑，接口道：“大师兄所言不错，师妹若是有什么难处，也可到我这来。”

　　姬月舞微微点头，面色平淡，似乎对两人的热情并未看在眼里，却突然转头对萧晨言道：“萧晨，今后你若是有什么难处，也可来找我。”

　　姬月舞突然开口，顿时将所有人的目光吸引到萧晨身上。段华名、黎月都两人眼中不约而同闪过一道异色，那刘君茹眼神也是有些惊讶，不明白这位倾国倾城灵根又是上上之选的师妹，为何会对萧晨这种没有灵根之人另眼相看。

　　“多谢月舞师姐。”萧晨察觉到段华名、黎月都两人眼中那抹异色，心中不由微微苦笑，这下怕是要被两人惦记上了。

　　“好了，我还要急着回去教授月舞师妹修炼，就不在这跟你们多说了，两位师兄，我们先走了。”刘君茹颇幸灾乐祸看了萧晨一眼，随即拉着姬月舞先行离去。

　　“师兄，小弟也告辞了。”黎月都不着痕迹看了萧晨一眼，冷芒一闪，随即笑着拱拱手，便也离开了。

　　段华名面无表情看了萧晨一眼，眼中为不可查闪过几分冷色，淡淡说道：“既然师尊给了你拥有药园的资格，那便跟我来吧。”说完看也不看萧晨一眼，转身向外走去。

　　萧晨暗暗苦笑，虽然不具备灵根，但他心智却是极佳。自然明白了这其中缘由，不禁暗中感叹红颜祸水，古人所言果然是有他的道理啊！

　　点灵阁，落云谷负责分配宗门内各处修炼资源的地方。如此重地自然是不容忽视，乃是由实力达到筑基后期的落云谷三长老掌管。不过三长老一心修炼，对平常事务很少打理，大都是交给几名弟子掌管。

　　“段师弟今日怎么有时间到我们这来，呵呵，咱们可是有一阵十时日未见了，师弟修为已经达到了炼气期六层巅峰，看来进阶第七层也是指日可待啊！”两人进了点灵阁，远远便有一名微胖男子笑着迎了上来，此人倒也奇怪，非但没有修真者身上那股钟灵之气，反而市侩模样十足，像极了世俗商人。

　　“马师兄过奖了，小弟这段时间忙着修炼，能否突破瓶颈还很难说呢。”段华名脸上带笑，颇是客气的拱了拱手道。对这个其貌不扬的马云，他心里不敢有半点大意，毕竟据传闻此人可是已经有着炼气期八层的修炼境界，随时都可能筑基成功的存在。

　　两人笑着在这点灵阁门口寒暄了几句，这才转移到了正题。

　　“马师兄，我今日前来是奉师命带萧晨师弟来点灵阁申领一处药园。萧晨师弟虽然是记名弟子，但是师尊却也破例给可他这个权利。”段华名微微一笑，张口说道。

　　那马师兄闻言一愣，眼神随即落在萧晨身上，细细看了半响，这才笑道：“原来是五师叔他老人家新收的弟子萧晨师弟。既然如此，你们便随我来吧，去二楼选一处药园。”

　　说着，马师兄在前引路，带两人便沿着楼梯登上了二楼。


第015章 废弃药园

　　进了二楼，除了大厅摆放着几把桌椅之外，略微显得有些空旷。正对楼梯的一面，墙上挂着一幅大大的画卷，马师兄走到画卷之前，挥手间一道法诀打出，那画卷之上闪过一道微光，随即缓缓展开。

　　只见画卷之上细细密密标注着一些文字，马师兄又是一道法诀打出，画卷上大部分范围都黯淡下去，便只剩下小块小块散发光泽的地域。

　　“萧晨师弟，这些便是宗门之内至今还未有主的药园，既然你有五师叔的特许，便可以任意从其中选取一处，这药园就归你所有了。”马师兄说完，便笑眯眯的退到了一边。

　　萧晨拱了拱手，随即缓步行到画卷之前，细细看了起来。

　　就在此时，那段华明突然笑道：“萧晨师弟，你虽然是师尊的记名弟子，他老人家也给了你拥有药园的权利，但你没有灵根，此生修为定然止步于炼气期，在这炼丹术上的造诣恐怕也是极其有限。我看这药园挑选不如就由师兄代劳如何，也免得白白浪费宗门的修炼资源。”

　　萧晨闻言身子略微一僵，心道终于来了，深吸一口气，这才缓缓转过身来，面色平淡言道：“既然如此，就有劳师兄了。”

　　那马师兄眼神在萧晨身上扫过，倒是没有因为段华名这句话而对他有所轻视，见他如此沉稳，眼中反而闪过几分欣赏之意。

　　“我看这处药园就不错，虽然已经荒废了一段时间，但是里面应该遗留着不少的药材，萧晨师弟再去拿一些灵药种子，好好打理一段时间，应该就能初具规模了。”段华明指着落云谷最为偏远的一处角落，那里有着小手指大小的一处地方，用蝇头小字标有“废弃药园”四字。

　　萧晨拳头身体绷紧，手掌在袖子之中握拳，！不过下一刻，他心中突然冷静下来，以他现在的身份实力，若是跟段华名发生冲突，吃亏的人定然是他。

　　“师兄所言有理，既然如此，我便选择这处药园好了。”萧晨面无表情言道。

　　段华明闻言微微挑眉，他没想到萧晨竟然能够忍受住这种刁难，若是他不服吵闹，他自然有无数手段让他吃尽苦头，现在却是找不到发作的理由，只好暂且按捺下去。

　　“呵呵，萧晨师弟果然是明白事理，既然如此，马师兄就把这处药园划在萧晨师弟名下吧。”段华明微微一笑，眼中闪过几分得色。不管如何，这次他也算是不大不小给了萧晨一个教训，他识相还好，若是不然，今后他有的是手段让这小子吃不了兜着走。

　　马师兄看向萧晨的眼神越发多了几分欣赏之色，能屈能伸，是个成事的料子。

　　忙碌了半响之后，那处早已荒废了不知道多少年的药园，便是正式归萧晨所有。

　　“萧晨师弟好好修炼，我们灵药谷不禁炼丹术出众，一众师兄妹的修炼速度也是颇快，你可别拖大家的后退，成为别人口中的笑柄。”段华明离开之时，毫不掩饰眼中那份轻蔑，摆出一副高高在上的模样训斥道。

　　萧晨面无表情，拳头却是紧紧握在了一起。可随即便有些灰心丧气起来，没有灵根，仅此一条便注定他今生不可能成为一名强大的修真者，没有足够的实力，又怎能洗刷今日受到的屈辱？

　　离开点灵阁之后，萧晨回到灵药谷，稍事收拾了一番，又从仓库支取了一些灵药种子和炼丹术典籍。也许药道子觉得有些亏欠萧晨，在这一方面倒是颇为大度，各种种子任由他在仓库领取了许多。

　　整理好一切，萧晨便向那处荒废药园行去。

　　虽然已经有了心理准备，但是在看清这处位于一小山谷内的药园时，萧晨还是忍不住目瞪口呆。药园之所以适合种植灵药，便是因为土壤之中蕴含灵气，可是此处杂草横生，碎石密布，土壤之中灵气蕴含更是低到令人发指的地步。当初那名使用此处药园的师兄不知道干了什么，竟然直接把一处药园毁成了这副模样。

　　深深吸了一口气，萧晨面无表情向谷内行去，半刻钟后，便是走遍了这小小的山谷。此刻，以萧晨的心性，脸色也已经变得极为阴沉。这处药园荒废已久无人打理，土壤之中的灵力早已消散大半，若是将灵草种子种入其中，不仅事倍功半，能否成活都是两可之事。

　　这段明华好阴狠的计谋，得到这处药园，单单是恢复药园品阶就不知要消耗萧晨多长时间，他用些手段，便是近乎毁掉了萧晨在炼丹术上的所有希望。

　　“段华明，终有一日，我必然要将今日所受一切屈辱百倍奉还！”

　　萧晨面色阴沉在谷中站了半响，面色渐渐恢复了平静，随即一言不发走向山谷角落处的石屋。

　　等到一切收拾妥当，萧晨盘膝坐在蒲团之上，心境渐渐恢复平静，同时开始运转《草木生化诀》。

　　瞬间，异变突起！

　　弥漫在空气中的灵气像是受到某种巨大吸力一般，飞快向他体内涌入，速度较之以往何止快了百倍以上。

　　萧晨豁然睁开双眼，眼中满是震惊，刚才他不过是和往常一般运转那《草木生化诀》，为何竟是发生了这种异变？

　　脸色阴晴不定半响，萧晨眼中闪过一抹坚定之色，随即再度闭上眼睛。这次他在运转《草木生化诀》之前，已经施展内视之法，仔细注意身体之内的动静。

　　灵气从丹田之内进入静脉，缓缓运转，外界的灵气受到吸引开始缓缓靠近被吸纳进入体内，一切似乎并没有异常。萧晨为头微皱，好似刚才灵气疯狂涌入那一幕不过是一场幻觉，可是体内明显壮大了一分的灵气，又该如何解释？

　　就在此刻，他突然感觉元神之中一阵波动，刚才那股熟悉的感觉再度传来，空气中的灵气顿时以一种令人瞠目的速度疯狂向他涌来。这次萧晨有了心理准备，因此并未中止修炼，将所有的精神集中到了元神上。只见那融入元神之中的金印通体散发出淡金色光芒，那股诡异的吸力，正是由它散发而出。涌入体内的灵气，倒是被它吸走了绝大部分，萧晨所得不过是十之一二罢了。不过即便如此，这短短时间内，他体内那丝灵力的体积便是涨大了几分。

　　萧晨张开眼睛，虽然还有些困惑，但是更多的却是惊喜之意，有了这金印，虽然他体内没有灵根，但是想必修炼速度也绝对会达到了常人难以想象的地步！他用力握紧拳头，一股自信在其胸间弥漫！

　　“段华明，今日之辱，他日必将百倍偿还！”

　　翌日，萧晨缓步走出石屋，脸上难掩几分惊喜之意，这金印的作用之强，远远超出了他的想象不过是一夜时间，他体内原本细小的灵气便是达到了小手指般粗细，丹田之内灵力弥漫，让他浑身舒畅。

　　炼气期第一层！！

　　仅仅一夜时间，萧晨便能达到如此境界，这种速度若是宣扬出去，绝对会惊呆所有修真者！即便是那些拥有圣灵根的修仙天才，也绝对不会有如此恐怖的修炼速度。

　　这金印绝对是萧晨最大的秘密，一旦暴露出去，如此逆天宝物，绝对会让所有修真者眼红，他必将死无葬身之地！

　　萧晨面色严肃，此事只能他一人知晓，即便是再亲近之人，也绝对不能告知。

　　若是呆在人多之处，萧晨还会担心会有人察觉到他的异常，但是此地位于落云谷边缘，又是一处荒废药园，恐怕连一些外门弟子都不会到此处来，他的安全性无疑是大大增加。

　　萧晨嘴角微挑，那段华明若是知道无意间帮了萧晨大忙，恐怕会气得口吐鲜血吧。

　　一连两日，萧晨一直都呆在石屋内修炼，不曾踏出山谷半步。

　　石屋内，萧晨缓缓睁开双眼，一道精芒从其眼中瞬间而过。

　　“炼气期第一层巅峰！”萧晨用力握紧拳头，脸上露出几分笑意。

　　不过随即他眉头一皱，脸上露出几分迟疑之色，“虽然有金印在，修炼方面绝对不会出现问题，可是若是被人察觉我这个没有灵根之人竟然能够在如此短的时间内修炼到第一层巅峰境界，事情就有些不妙了？”

　　萧晨脸上露出几分苦恼之色，心道若是能够有一部隐藏修为气息的功法，事情便简单多了。

　　心随意转，当他心中冒出这个念头的时候，那融入元神之中的金印其上一面陡然间浮现出密密麻麻无数细小的符文，边缘之上更是布满各种玄奥晦涩的花纹，古朴之中更有无尽尊贵之意。

　　面对如此变故，萧晨心中一惊，随即细细看去。只见这金印之上冒出的符文形如蝌蚪宛若天成，其上更是有道道微弱金芒闪过，显得神秘异常。

　　《混元神经》！

　　虽然不知道为何能看懂这蝌蚪文记载的内容，下一刻，萧晨便被这片功法牢牢吸引，将心神全部沉浸其中。

　　刻个时辰后，萧晨张开眼睛，其中满是喜色！这片《混元神经》是一部修炼元神的功法，而且更是附带着精妙的隐匿气息功效，正是解了萧晨此刻所面临的难题，怎能不让他欣喜若狂。


第016章 人情冷暖

　　细细在脑中将整部功法回想了一边，确定没有任何遗漏错误之处，再前后推敲琢磨了数遍之后，萧晨这才满意的点点头，随即闭眼修炼起来！

　　五日后，萧晨眼帘一阵颤动，随即缓缓张来。顿时一种奇妙的感觉充斥心头。他感觉整个人的感觉似乎瞬间敏感了无数倍，方圆十丈之内哪怕是一片树叶轻轻落下都绝对逃不过他的感知！

　　神识！

　　突然出现的变化让他心中又惊又喜，这种变化正是达到炼气期五层之后才能运用的神识外放，而他此刻仅仅是炼气期一层巅峰，就能达到这一点，无疑表明了《混元神经》的逆天程度。

　　心中一动，《混元神经》附带的隐匿气息功效顿时发挥作用，萧晨身上的气息突然间减弱，最后仅仅停留在炼气期初期境界，这才缓缓停住。萧晨满意的点点头，脸上不禁露出几分笑意，虽然不知道隐匿效果如何，但是如果不注意的话，应当不会被人察觉才是。

　　萧晨推开石门走了出去，看着这废弃的山谷，脸上不由露出几分阴沉之色。虽然拜在药道子门下所受拘束颇小，但是半年一次的炼丹术考核却是逃不过的，若是不过，就要被逐出师门，成为宗门外门弟子。萧晨刚刚拜在门下，按照规矩第一次可以不参加，但是一年之后的炼丹术考核却是逃不过，那段明华怕也是打着这种心思，想要萧晨在一年之后被逐出灵药谷吧。

　　萧晨脸上露出几分冷笑，略一沉思，便向谷外行去。

　　※※※

　　“刘三，一月之内负责从后山摘取清灵果五十枚，任务完成获得一枚低阶灵石。”

　　“胡伟，一月之内负责自后山灵渠取水，供各大药园使用，任务完成可获得一枚低阶灵石。”

　　“孙策，一月之内负责厨房薪柴所用，任务完成可得半枚低阶灵石。”

　　……

　　一众外门弟子得到任务，纷纷行色匆匆向外行去。他们每月工作繁重艰辛，修炼时间极为有限，自然是不敢有半点浪费。

　　刘涛完成每月例行公事，反身匆忙向房内行去，最近他修为达到了炼气期第六层巅峰修为，早有门中长老向他暗示，若是能够达到炼气期第七层修为便把他收到门下，成为宗门真传弟子。所以此刻，他自然是忙着修炼。

　　“刘师兄。”就在此时，门外传来一道略微熟悉的声音。

　　刘涛微愣，修真者记忆绝佳，他很快便是想到了来人身份，眼中闪过一道异色，口中却是笑道：“原来是萧师弟，快快请进。”

　　萧晨走进门来，刘涛正安然坐在椅子上，“萧师弟请坐，不知今日前来，所为何事？”

　　萧晨心中微微叹气，人情冷暖不外如是，想必他得到废弃药园之事早已在宗门之内传开，这刘涛态度与当初相比明显多了几分冷淡。

　　“呵呵，今日前来，却是有些事情需要师兄帮忙。想必师兄也知道，小弟得到的药园废弃已久，小弟今日特来找师兄借几名人手，帮忙收拾打理一番，还请师兄帮忙。”

　　“这样啊。”刘涛眉头微皱，脸上露出几分难色，缓缓说道：“萧师弟，并非是师兄不愿帮忙，可每个外门弟子都有任务在身，恐怕是抽调不出来人手啊。”

　　看着萧晨，刘涛心中就是一阵心疼，本以为这小子很得灵药谷那位宠爱，没想到竟然看走了眼。想到上次付出的几张风行符和火球术符箓，他脸上的笑意更是淡了几分。

　　萧晨闻言，脸上故意露出几分难色，随即一咬牙道：“师兄所言有理，不过我想总归还是能够抽出来一些人手吧。小弟这有一枚师尊赐下的淬灵丹，送给师兄，还请刘师兄多多帮忙。”

　　萧晨露出几分肉痛的表情，从储物袋内拿出一枚通体青翠的弹药，放在桌上。

　　“淬灵丹！”刘涛闻言心中一喜，急忙拿在手中，确定无误之后脸上更是多了几分笑意。这淬灵丹能够淬炼灵气，提纯祛杂，对炼气期的修真者好处极大。这刘涛忙于修炼，此刻得到灵丹，心里自然欢喜。

　　“哈哈，萧晨师弟客气了，不过此丹我确实需要，就不推辞了。师弟稍等片刻，我马上安排二十人，半日之内将药园收拾妥当。”得了淬灵丹后，这刘涛的态度也是变得亲热了几分。

　　看着刘涛匆匆离去的背影，萧晨嘴角露出几分冷笑，修真者之间的人情冷暖，果然比世俗更加明显。当初收获的黑风老鬼等人的储物袋，各种灵丹不下数十枚，这淬灵丹不过是其中较为低级的一种。不过萧晨自然不会摆出一副财大气粗的模样，否则岂不是招人讹诈。而且他推脱此丹是药道子赐下，想必这刘涛也没有胆量去验证，萧晨心中自然非常放心。

　　中午时分，当二十名外门弟子告辞离去之后，整个山谷顿时焕然一新，杂草碎石全部被清理干净，地上的土壤也被施展灵决翻了一遍。

　　萧晨满意的点点头，从储物袋内拿出灵药种子，一株一株小心种下。

　　萧晨手中拿着巴掌大小的一把玉锄头，小心在地上扒开深度约五指深度的小坑，将手中所拿清心草种子种下，覆盖上土壤，用四分力气压了压，这才缓缓松开了口气。

　　灵药种植颇为麻烦，对工具、土壤、甚至土壤掩埋力度都有着严格的要求，不然出了差错，便很有可能浪费种子。整整两个时辰，萧晨这才种完了小半个山谷，速度极慢。

　　“唉，这样忙下去，恐怕到天黑也做不完了。”看着还剩下的大片空地，萧晨嘴角忍不住露出几分苦笑，身姿重重靠在背后一处石壁上。

　　“嗵！”

　　背后传来一阵闷响，萧晨一愣，这种声音他并不陌生。

　　飞快回过头来，看着面前光滑石壁，他握拳轻轻敲了敲。

　　“嗵！”“嗵！”

　　里面是空的！

　　意识到这一点，萧晨脸上很快露出了几分好奇之意。此处位置偏僻，他又在药谷之中，想必不会有人经过。萧晨小心四下看过，确定无人之后，反手间从储物袋内拿出一柄灵器，向石壁上划去。


第017章 山腹隐秘

　　灵力灌注后，这灵剑变得极为锋利，轻轻一动便是插入石壁内，双手略微用力搅动，便切下来一块约半人大小的石块。

　　萧晨将这石块放在一边，看着眼前黑咕隆咚的山洞，脸上显出几分迟疑之色，随即目光微凝，露出坚定之色。迈步向着山洞内行去。

　　洞内光线极为昏暗，萧晨将体内微弱灵力运转到双目之上，也仅能面前看清前路，一路摸索缓缓前行。

　　深入十数丈深，萧晨脚步突然一顿，将手从山体上拿起捻了捻，感觉到点点潮湿气息，脸上不禁露出几分讶色，低吟道：“难道此处还有地下水道不成？”

　　复前行，再度深入十数丈，空气中潮湿之气渐重，当他转过一个弯道之时，耳边果真传来了点点水流声。

　　而与此同时，一丝极为微弱的药香味，也是随之而来。

　　“嗯？碧莲花的味道？”萧晨脸上顿时露出惊疑之色。他在灵药谷呆了数日，虽然未曾学到半点炼丹本领，但在帮忙外门弟子收拾灵药之时，却也记下了几味较为珍惜的灵草，这碧莲花恰好便是其一。

　　“不对，碧莲花香味略带香甜，这味道虽然与之极为相似，却略有酸涩之气，看来应该是某种野草的味道吧。”萧晨微笑摇头，这碧莲花极为珍贵，可以用来炼制十余种珍惜灵药，怎么可能随处可见。

　　但此刻，萧晨心中却是止不住生出几分好奇之意，伸长了脖子向前方望去，黑咕隆咚看不真切，便继续迈步，向那水流声源头行去。

　　“哗啦”“哗啦”“哗啦”

　　水流声愈来愈近，空气中弥漫的药香也是随之增强，不禁有那碧莲花，甚至连铁青藤、金植草和何首乌这等上品灵草的味道也夹杂其中，令人深吸之下，便是感觉全身一震舒畅。

　　萧晨脚下不觉加快了步伐，当他沿着石洞走到尽头，却发现面前竟然是一条死路，但那清冽的流水中，却正是从这石壁后隐约传来。萧晨伸手在这石壁上敲了敲，顿时发出“嘭”“嘭”之声。

　　“还好，这石壁应该不厚。”萧晨略微松了口气，伸手从储物袋内将那灵剑再度拿出，法力灌注之下，便是向面前石壁用力一切。如刀削豆腐一般，一方可容常人进出的孔洞便被开凿了出来。

　　随着石块落下，一道亮光蓦然从那石洞内射出，萧晨伸手挡在眼前，虚眯双眼向内望去。但还不等他将头探入洞内，一股浓郁到极致的药香，便是瞬间从那空洞内逸出。

　　“咳咳！！咳咳！！”鼻尖吸入一口，萧晨面色顿时忍不住涨得通红，反身剧烈咳嗽起来。这药香至之浓郁实在超乎常人想象，竟似是将数十上百种灵草混杂中在一起，然后密封任由其生长，数十甚至数百年的沉淀积累之后，才能达到这般地步。

　　萧晨虽然因为剧烈咳嗽而满脸张得通红，但其漆黑眼眸内却是瞬间充满了狂喜之色！此次这浓郁药香入鼻，虽然让他吃了点苦头，却也让其瞬间确定，这面前石窟内绝对生长着数十上百种灵草，而且其生长年份绝对不低！因为刚才吸入那药香之时，虽然药香斑驳，但那一股辛辣之味却是如何也遮挡不住！

　　“断肠草！”萧晨嘴角翘起，露出欢畅之色。这股味道，绝对是这种杀人于呼吸间的剧毒灵草散发而出！而且这股辛辣之味如此浓烈，远远超出萧晨在灵药谷内所见的百年年份断肠草，可见其生长年限定然极为久远！

　　略待片刻，萧晨按捺住心中火热，等到那药香味道略微消散一下，便是以袍袖捂住口鼻，一步迈入其中。

　　四周石壁上散发出的淡淡荧光，让他出现短暂的不适，待到视线恢复看清眼前情景，萧晨嘴巴便是忍不住微微张开，眼中充斥着震撼之色。

　　只见这石壁后的石窟约数百丈大小，石壁表层生有一种颜色浅白的奇异晶体，这淡淡光线便是从这晶体内散发而出。在石窟上方有一道裂痕，娟娟水流便是从其上流淌而下。水流落在地面上，经过不知多久的冲击，携带的点点泥沙在石窟内形成一方约二十余丈大小的三角洲，其上无数种灵草杂乱而生。而那水流便是从三角洲上缓缓淌过，之后流在后面一方小小水潭之内。这水潭应当与地下水道相接，所以水质极为清澈，但黝黑不见其底，不知深几许。

　　萧晨目光从这石窟内缓缓扫过，赶忙紧紧闭上双眼，连连深呼吸十数次，这才将心中那直欲大吼大叫的念头勉强压下！

　　两百年份的何首乌！

　　三百年份的金植草！

　　四百年份的金银花！

　　三百年份铁青藤！

　　……

　　看着这石窟内宛若杂草般生长着的重重灵草，萧晨近乎有一种身在梦中的感觉！

　　良久之后，他才缓缓平静下来，眉头微微一皱，不禁露出几分迟疑之色。

　　“这山腹之中，为何会生有如此众多的灵草，在这种地方，它们怎么能存活下来？”需知灵草种植极为繁琐，需要修士悉心照料才能成长起来，但这石窟内明显无人来过，此事却是有些蹊跷。

　　但就在此刻，萧晨目光落在那石壁上的奇异晶体上，面色突然微微一变，随即缓缓闭上双目，体内《草木生化诀》缓缓运转，下一刻，他便是骇然睁大了双眼，半响后口中才蹦出两字，“灵脉！”

　　在这石窟之内，灵力充裕程度远远高于外界，甚至比较药道子种植灵草的药圃都要浓郁许多！如此一来便只有一个解释，那便是这石窟之下，隐藏有一小截灵脉！这灵脉绝对不大，甚至仅仅数米大小，否则定然早已被宗门内修士察觉到此此处异常，也无法等到被萧晨发现。而这石壁上散发荧光的晶石，也便有了解释，定然是因为被灵气长时间侵蚀，而渐渐转变而成，若是再过数百上千年，它们甚至有可能变为真正的灵石。

　　但即便找到了这些灵草生存下来的原因，可这些灵草种子，又是从何处而来？难道还能是自己凭空生出不成？

　　萧晨目光在石窟内扫过，随即微微一凝，快步走到那水流上方，目光锐利落在那清澈流水中，似是在寻找些什么。片刻后，他眼前突然一亮，探手放入水内抓起，一粒青色、略扁种子便是瞬间被其拿在手中。眼神落在这种子之上，萧晨突然间想起，好似整个落云谷内仅有一条活水从山上流淌而下，并且恰好从他药园不远处流出。如此想来，宗内所有药园用水，便是只有这一条水源可用！看着手中种子，萧晨嘴角缓缓露出几分笑意，随即飞快扩散到他整个脸庞，口中低吟道：“造化啊造化！这便是我萧晨的造化！”

　　落云谷内无数药园用水，便是需要将那泉水引入药园内，这般一来便是偶然有那成熟的灵草将种子落入水流之中，被其冲走。而这水流却是恰好沿着山体碎裂缝隙流入石窟内，而这石窟内又恰好有一小截灵脉。这般机缘巧合之下，才诞生了这石窟内隐藏不知多久的一方药圃！

　　……

　　小半日后，萧晨意犹未尽从那石窟内原路返回，虽然这荒废药园极为偏僻很少有人经过，但以防万一，萧晨还是将那石块放回原位，之后又在外面随意布置了一些杂草乱石，直到确定不会被人察觉，这才满意的点点头。

　　“本以为是一处废弃之处，可是造化弄人。谁能想到在这荒废药园内竟是隐藏了偌大的机缘！”

　　“那段天华本意是要害我，却没想到竟是硬生生送了我一场造化！”

　　萧晨仰面而笑，这世间之事便是如此奇妙，若此时被那段天华知晓，定会气得呕血三升当场毙命。

　　少顷，萧晨心绪归于平静，沉吟道：“虽然药园所在极为偏僻，但是为了防止意外，也应当在山谷外布下一些简单禁止，即便无法阻人进入，但能够起到预警作用，却也已经足够了。”

　　药道子对他这名记名弟子倒是极为不错，虽然未曾亲自教授，但各种初级玉简却是未曾吝啬，这《阵法基础篇》便是恰好正在其中。

　　萧晨心中打定主意，便是匆匆返回石屋，从储物袋内拿出玉简，放在额头苦苦参悟起来。


第018章 初试炼丹

　　一夜无言，第二日萧晨抬起略微酸胀的脑袋，有些无奈的摇了摇头。阵法之道博大精深，包罗万象，绝对不是一朝一夕就能学会的。不过幸好他只是选择一些简单的迷幻遮挡视线的阵法，经过一夜琢磨，倒是学会了布置两种比较低级的阵法。

　　蜃楼阵，阵法消耗极低，施展之后能够自动生成淡淡白雾遮挡视线。

　　预警阵，阵如其名，没有任何攻击防御作用，却能及时预警。

　　花费了三个时辰，失败了七八次之后，萧晨这才勉强在山谷外布置好这两处阵法，安装上两颗晶石之后，看着渐渐涌起的白雾，萧晨脸上露出几分满意的神色。

　　回到石屋，将大部分物品留下，给人他居住在此的假象之后，萧晨此刻却是已经进入到那山腹中的药园内。

　　将《炼丹初解》放到一边，萧晨心中反复推敲了数遍，确定没有任何错误之后，这才准备动手炼丹。第一次炼丹，萧晨选择的是聚灵丹，一种适合炼气期使用的灵丹，一品下阶，使用材料也比较简单。

　　“疾！”

　　手上恰起法诀，萧晨向炼丹炉内输入一点灵气，炼丹炉内顿时升起一股热浪。

　　小心根据记载按照顺序时间将材料依次放入其中，不长时间，一股淡淡的药香传来。萧晨心中一喜，可要顶内随即传来的一阵闷响，却让他瞬间呆住了。

　　打开药炉，看着其中呈黑褐色的粉末，萧晨无奈的叹了口气。

　　第一次炼药，毫无悬念以失败告终。

　　提起精神，萧晨很快将药渣全部清理干净，开始第二次炼丹。

　　先放青叶草，等到草叶变为液体只是再放入枯枝花，最后才是石楠花。

　　这次萧晨非常小心，药炉之内的药香越发浓郁起来，现在已经到了丹药定型的时候，撑过这段时间就炼好了。突然间，萧晨脸色一变，药炉内同时传出一声闷响。

　　第二次炼药，失败。

　　萧晨面色有些阴沉，冷静的将残渣收拾干净，开始第三次尝试。

　　失败。

　　失败。

　　……

　　失败。

　　失败！

　　一连十一次连续失败之后，萧晨有些颓然的坐在地上，或许他在炼丹这一方面，确实不怎么有天赋。

　　还有最后一份药材，萧晨将其原本准备放弃，却还是随手将其丢进药炉，机械性的注入一点灵气之后，闭目打坐起来。以他此刻炼气期一层巅峰的修为，炼制聚灵丹已经消耗了他体内大半的灵气。

　　运转《草木生化诀》，外界浓郁的灵气顿时向其体内涌入，萧晨叹息一声，心神转而集中到那散发着点点星芒的金印之上。

　　这金印不知是什么材质，竟然能够直接融入修真者元神之中，这种事情，萧晨却是从未听说过。神识小心翼翼围绕在金印旁边，却是察觉不到任何异常之处。

　　“这金印在我元神之中，应当对我不会有害，不如将神识融入其中，看看会有什么反应。”若是换做其他修真者，绝对不会在没有彻底掌握金印之前如此冒昧行事，因为神识首创，恢复起来比身体伤势要困难百倍，过程更是极为痛苦。可萧晨踏入修仙之路不久，心里自然没有太多顾忌。

　　水乳交融一般，萧晨的神识没有任何阻碍进入金印之中。

　　方圆五十丈之内，任何风吹草动都清晰地出现在他脑中，一颗颗悬浮的小光点，轻飘飘在空气之中飘荡。

　　这应该就是灵气了吧。

　　萧晨心中生出几分兴奋之色，神识进入金印之后竟然被放大了五倍，这恐怕又是它的一项逆天能力！

　　神识缓缓从四周收回，萧晨神识扫过药炉，双目陡然一凝，爆发出一阵神采。此刻在神识之下，他竟然能够清晰的看到药炉之内的所有变化。在他眼中，不再是药物之间的融合，而是更本质的存在——药力！

　　炼丹术，是修真者无数岁月来不断试验探索创造出来，将各种灵药所蕴含的药力合理的搭配在一起，炼制出各种效果非凡的灵丹。但这世上最优秀的炼丹师又或者是修为达到大乘的存在，也绝对察觉不到灵丹内的药力变化，萧晨现在所拥有的能力，已然超出了修真界的理解范畴！

　　从此之后，任何灵丹在萧晨面前都不再具有挑战，只要让他看过成品，知道了其中的药力组合方式，他就能自己调配材料，依样画葫芦重新炼制出来！

　　“嗵！”药炉内传来一声闷响，无人操控之下，炼丹毫无意外的失败了。

　　萧晨睁开眼睛，对此毫不在意，脸上带着几分激动之色深吸几口气平复了一下心神，反手间从储物袋内拿出一枚聚灵丹，神识扫过之后，顿时明白了其中的药力组合方式。细细看了数遍之后，萧晨这才缓缓收回神识。

　　飞快将药炉之内的药渣清理干净，萧晨挥手向其中输入一点灵力，药炉内再度传出阵阵热力。打开炉鼎，将炼制聚灵丹所需要的材料统统丢了进去。既然能够察觉到药力变化，到时候改变一下就好了，自然不用再顾及药材的投入顺序。

　　药材进入丹炉，很快便是化为道道药汁，融合到了一起。萧晨不敢大意，神识尽数进入其中，按照刚才所见那枚聚灵丹的药力组合方式排列起来。

　　淡淡的药香从丹炉内传来，此刻也是变得越发浓郁起来。突然，正闭目的萧晨突然张开眼睛，低喝道：“成！”

　　瞬间，丹炉内的药香陡然浓郁到了极点，萧晨小心翼翼打开丹炉，十数颗圆润的丹药正安静躺在药炉之内。

　　成功了！

　　萧晨心中突然涌出一阵狂喜，将丹药从丹炉内取出拿在手上，细细比较了半响，果然与手中那枚一模一样。

　　有了金印相助，之后炼制灵丹对萧晨来说不再有任何难度，而且此地又有如此绝佳的一处隐秘药园，各种灵药齐全……

　　有这般种种机缘，萧晨未来修道之路，不可估量！

　　金丹……甚至于元婴，只要给他足够的时间，也并非是全无机会。

　　想到这里，萧晨便是激动的浑身发抖。

　　半天后，萧晨才平静下来，一脸沉思之色看着手中的聚灵丹。

　　“这聚灵丹虽然炼制成功，但是神识扫过其中还是有一些药力组合出错，难道这也是炼制丹药的需要？”

　　“还是说这本来就是丹药之中的瑕疵，若是能够改正过来，又会怎么样，难道能够提升丹药品阶？”

　　任何一种丹药，都分为上、中、下三品，以及存在与传说之中的极品。可是在如今的修真界，修真者服用的大都是下品丹，中品便是极为稀缺，只有很小的几率偶然炼制出来，至于再往上的上品和极品，则是从未听说有此类丹药问世。

　　反正炼制聚灵丹材料十分平常，萧晨很快便有收集了数份放在面前，随即再次开炉炼丹。

　　这次在组合药力的时候，萧晨在将固定部分完成之后，便开始分解重组错乱的药力。

　　时间一点点过去，萧晨闭目之时脸色渐渐变得有些苍白，额头之上也是冒出了细密的汗珠。

　　“嗵！”丹炉内传来一声闷响，萧晨同时张看眼睛，脸色顿时变得有些阴沉。

　　分离组合在一起的错乱药力所需要耗费的神识远远超过组合之时数倍以上，刚才萧晨小心翼翼分解了大半之多，但是由于神识消耗太多出现了一丝纰漏，搅乱了药力，丹药炼制自然也就失败了。

　　“看来我还是太心急了，以我目前的神识强度，想要一口气将弹药内的错乱药力清理干净，实在是有些好高骛远。”萧晨嘴角露出几分苦笑，随即盘膝坐在蒲团之上，今日神识消耗太多，实验只能明天继续了。

　　第二天，萧晨张开眼睛，重新恢复了神采奕奕的模样，经过一夜的打坐，体内的灵气变得更加充盈了几分，看来距离突破到炼气期第二层的境界不远了。

　　清理好丹炉内的药渣，萧晨再度放入了一份炼制聚灵丹的材料。

　　等到丹药成型，萧晨再度开始分解药力，不过这次他心中有数，等到分解至将近一半的时候，便及时将神识退了出来。开启丹炉，看着其中不论颜色、香味、外貌都大有增强的十几枚聚灵丹，萧晨脸上露出几分喜色。

　　中品聚灵丹！

　　果然，他的推测是正确的，如果继续将其中错乱的药力组合分解，那么上品乃至极品丹对萧晨来说也不再是难事。

　　小心翼翼将手中十几枚中品聚灵丹装进玉瓶之内收在储物袋内，萧晨脸上露出几分沉思之色。本来有金印帮助，他的修炼速度已经变得极为惊人，此刻再加上他这近乎作弊的炼丹手段，大量丹药堆积之下，之后的修炼速度定然暴增一大截。

　　之后一段时间，萧晨不断开炉炼丹，灵力、神识消耗殆尽后便吞食丹药打坐修炼。如此一来，修炼速度可谓是一日千里，进境极快。


第019章 交换会

　　这期间他也曾不断试验，发现以他目前的神识强度，最多只能勉强炼制筑基期修真者使用的丹药，至于分解药力提升丹药品阶暂时就做不到了。而且炼制筑基期修真者使用的丹药太过耗费神识，计算下来还不如炼制炼气期丹药来的划算，所以萧晨仅仅炼制了十数颗以备突破瓶颈所用，剩下的时间都在炼制聚灵丹之类炼气期适用的灵丹。而且随着炼制次数增加，每次炼制消耗的神识和时间都在不断减少，这样更是增加萧晨的修炼速度。

　　作为一名记名弟子，虽然药道子对萧晨的沉稳心性比较赞赏，但是没有灵根，又长久不出现在面前，渐渐的，他这个灵药谷的记名弟子好似被人遗忘了一般。

　　但是就是在这半年时间之内，萧晨却经历了类似破蛹化蝶一般的经历，正式踏入了修仙之路。

　　石室内，闭目修炼的萧晨豁然睁开双眼，整个面庞好似冒出几分荧光，随即恢复常色。神识横扫而出，以山腹药园为中心，方圆百丈之内的任何风吹草动，都瞒不过他的感应。

　　“炼气期第七层！”萧晨用力握紧拳头，脸上挂着淡淡的笑意。这半年时间，他不断吞食各种炼气期灵丹，修为一日千里，半年之内高歌猛进，一举达到炼气期第七层境界！

　　如此修炼速度，即便对比一些号称妖孽的大宗们天才修仙之人，也是有过之而无不及。

　　“疾！”

　　萧晨并指一声低喝，面前一柄灵剑顿时飞起，飞快绕着他飞了三圈，随即缓缓停在他面前。萧晨满意的点点头，这件上品灵器是他得自那黑风老鬼之物，经过半年时间的温养，如今终于能够坐到剑随心动的境界。又把玩操控了一会，萧晨才有些不舍的将其收进储物袋内。虽然以他目前的实力完全可以做到御剑腾飞而行，但他却不能暴露自己的实力，否则定然会惹来极大的麻烦。

　　“现在虽然有炼气期第七层的修为，但是却没有半点攻击法诀，不能完全发挥实力，看来是时候想办法修炼一些法诀了。”萧晨脸上露出几分若有所思之色，他所修炼的《草木生化诀》修炼门槛极低，因此竟是连半分神通都没有附带。

　　半日后，萧晨走出山腹药园，将洞口小心掩盖之后，这才缓步向山谷外行去。谷口的蜃楼阵、预警阵都还在运转，没有外人进入的痕迹。萧晨满意的点点头，换下两枚灵力所剩不多的灵石，随即出了山谷。

　　半年前他初入落云谷，只是一个没有半点能力的普通小子。

　　半年后他身有金印，更是凭此获得了逆天般的炼药之术，从此之后海阔天空任他翱翔！

　　想到这半年以来的变化，萧晨脸上便是忍不住露出几分淡淡的笑意。

　　落云谷虽然不大，但是门下弟子也是极多，各人修炼需要之物宗门不可能全部发放，所以渐渐便形成了一个众人默认的宗门内部弟子交换会。

　　每月的初一十五两日，需要参加交换会的宗门弟子需要交纳一枚灵石作为入场费用，便可以获得一件遮挡神识扫描的黑袍。毕竟前来参加交换之人，除了相熟好友，谁都不想得到宝物被人暗中惦记，虽说是同门之人，但是为了宝物暗中出手之事，也并非是没有发生过。

　　萧晨来到交换会举行地点，面无表情向负责此事的宗门弟子缴纳了一枚灵石，穿上黑袍后走了进去。

　　这黑袍颇为神奇，萧晨试了一下，自己的神识果然无法穿透。虽然他不过是炼气期第七层，但是有金印相助，神识绝对不弱于一般的筑基初期修士，因此他心中也就放松了几分。

　　“各位，时辰已到，看来今日前来参加交换会的便只有咱们了，既然如此，小弟便抛砖引玉，第一个开始了。”说话之人声音沙哑，显然是刻意改变的声线，以防被人认出身份。

　　这点众人都会如此，自然无人惊异。

　　“小弟手中有五张火球术符箓，每张换取下品灵石一枚。”说着，这人便从储物袋内拿出五张符箓，深黄色，萧晨抬头看去，果然与当初刘涛送给他那张一模一样。

　　火球术符箓只能算是一品符，经灵气激发能够发出大约相当于炼气期五层修为的一击。萧晨看了一眼便扭过头去，以他如今炼气期七层的修为，这种符箓对他没有半点吸引力。

　　不过并非所有人都有他这般修为，炼气期五层，在落云谷弟子之中也是颇为不弱，毕竟大部分外门弟子都是徘徊在炼气期两三层修为，真传弟子能够在这般年龄达到炼气期五层，至少也是中上天资。

　　于是这五张火球术符箓顿时吸引不少人纷纷交换，可还有许多人和萧晨一般对此不为所动，毫无意外，这些人都是真正的高手，对此看不上眼。

　　五张火球术符箓很快便交换完毕，便又有一人站了出来。

　　“下品灵器一件，只换灵石和丹药，价高者得！”

　　灵器！

　　这种东西可是筑基期修真者才能普遍使用，炼气期就能拥有灵器，那可是很少见的事情。

　　在看清说话之中手中类似吴钩的灵器围绕着他缓缓飞行之后，众多落云谷弟子的热情顿时被调动起来，纷纷开始加价。

　　“下品灵石十五枚！”

　　“下品灵石二十！”

　　“我出三十，谁也不要和我抢，这件灵器要了！”

　　“切，三十灵石就想要换到一件灵器，没见识，我出五十！”

　　……

　　经过一番竞价，最后只剩下两人还在争夺。

　　“两百枚，这是我所有的灵石积蓄。”说话之人虽然压着嗓子，但是其娇小的身躯却表明此人是一个女子，略一犹豫，这名女子咬牙道：“这件灵器对我很重要，为此我再加上三份清心散作为交换。”

　　清心散，也是炼气期修真者可以使用的一种灵药，修炼之时使用具有安稳心神，增强修炼效果的作用，可是品阶极低，比较聚灵丹都要差一些，勉强算是进入一品丹药之列。


第020章 《大森罗手》

　　“我也出两百灵石，加上两枚聚灵丹。”另一名争夺者犹豫片刻，缓缓说道。这番出价也到了他的承受底线，若是对手再加价的话，那他也就只好放弃。

　　“嘿嘿，这位师妹不知道还愿不愿意继续加价，否则这件灵器就要归他所有了。”拿出灵器交换之人笑着说道，这次的收获，让他心中也是极为欢喜。

　　“我再加上一枚淬灵丹，若是这位师兄继续加价的话，这件灵器就让给他好了。”女子咬牙说道。

　　“呵呵，看来这件灵器与我无缘，师妹拿走便是。”另外一名争夺者，苦笑着退到了一边。

　　那女子欢天喜地与人交换了物品，将那吴钩似的灵器把玩了一阵，收进储物袋内急匆匆离开了。

　　萧晨看着另外一道离去的黑影，眉头微微一皱，略微犹豫一下，随即面无表情站在原地。

　　之后一刻钟时间，不少人纷纷拿出自己的物品与人交换，不过萧晨眉头却是越皱越紧，直到现在他都没有听到任何与法诀有关的消息，难道今日要空手而归？

　　就在此时，角落处一名不曾说话的男子突然出声道：“我手上有一本残卷，乃是我无意之间从一座古洞内发现，可是却无法看懂其上的文字。不过我敢保证，这残卷绝对非同寻常，若是哪位能够破解了其中的内容，定然是一场不小的造化。这本残卷，我只要丹药。”

　　萧晨闻言抬头，看到男子手中略微发黄的残卷，身体微微一僵，随即便是恢复过来。不过隐藏在黑袍之内的脸庞，却是瞬间充满喜色。

　　《大森罗手》！

　　这残卷纸上的文字竟然与金印上记载《混元神经》的文字一样，虽然形如蝌蚪，却古朴大气宛若天成，一眼望去便知绝对不是凡品。

　　这本残卷，萧晨一定要得到，从封面看来，这记载的应该是一种法诀，而且有了《混元神经》的经历，萧晨深深明白，但凡是使用这种上古文字记载的东西，绝对不是简单之物。

　　虽然这本残卷看上去颇为不凡，但其上文字却是无人认得，而且此物只拿丹药交换，若是换了回去无用，那岂不是亏大了。

　　所以众人交换了一下眼神，一时间竟是无人出价。

　　“十颗聚灵丹，这本残卷我要了！”就在此刻，一道声音突然从入口处传来。

　　“楚狂师兄！”

　　“据说楚狂师兄修为已经达到了炼气期八层的修为，为了应付半年后的宗门比斗才没有吞服筑基丹筑基，但是楚狂师兄神通绝顶，据说就算是筑基初期的修士，也在他手上讨不了好。”

　　“楚师兄今天怎么来了，十颗聚灵丹，楚狂师兄出这个价格，看来这残卷确实不是凡品啊。”

　　萧晨抬头，看着向入口处走来的那名男子，尽管他少有出门，但是对这位号称是落云谷年轻一辈最强之人却还是有所耳闻。

　　楚狂大约二十二三岁年纪，身穿粗麻衣，背负巨剑，整个人透露出一股舍我其谁的狂傲霸气，迎面走来，给人极强的视觉冲击力。

　　虽然他进入此处并为穿上黑袍，但是众人对此毫不意外，显然这种事情已经不是第一次了。

　　“拜见楚狂师兄。”众人纷纷施礼道，不过也有几人和萧晨一般，只是远远看了一眼却是不曾有所动作。

　　“十枚聚灵丹，这残卷给我。”楚狂对众人未加理会，直接走到那名落云谷弟子面前说道。

　　萧晨眉头微皱，他此刻最佳的选择便是低调，越是引人注意便越是可能暴露身份，若是被人知道他这个没有灵根之人竟然能够在短短半年之内修炼到炼气期七层境界，恐怕他的好日子就要到头了。不过直觉告诉萧晨，这《大森罗手》对其极其重要，若是错失恐怕追悔莫及。

　　眉头一皱，他缓步上前，压低了嗓音道：“且慢，在下出二十颗聚灵丹，换取此残卷。”

　　一言出，此地顿时一静，就连刚才对楚狂不曾理会的几道人影，也是对着萧晨投来惊讶的眼神。

　　竟然有人敢跟楚狂师兄争夺东西，难道他不想活了吗？

　　一时间，众人看向萧晨的眼神顿时充满讥诮，哪里来的愣头青，不知道天高地厚，竟然敢在这出风头！

　　楚狂闻言转过身来，身上顿时散发出一股强大的威势，眼神死死盯住萧晨，虽然一言未发，却足以让一些心智不坚修为低下之人丧胆。

　　萧晨面无表情，既然他决定出手争夺，自然不会退缩，正面看着楚狂，他就像是大海中的海岛一般，任由惊涛拍狼却是岿然不动，连呼吸甚至都没有产生任何变化。

　　楚狂眼中流露出几分异色，脸色渐渐严谨起来，他原本也以为萧晨不过是一个不知天高地厚的小子，可是经过一番试探自然明白，面前之人绝对是一个高手，否则绝对无法在他的其实威压下如此平静。

　　“三十颗聚灵丹！”楚狂略显厚重的嘴唇张开，沉声说道。

　　“五十颗！”

　　萧晨丝毫不为所动，这半年以来，他炼制最多的便是这聚灵丹，即便是天天不断吞食打坐，储物袋内还是剩余了数百颗之多。

　　跟他比丹药，恐怕除了师尊药道子之外，整个落云谷无出其右者。

　　楚狂脸色略显阴沉，略一犹豫，拱手道：“虽然不知这位师弟是哪一位，但是能够出手拿出这么多丹药，想必定然是灵药谷弟子！我和你们大师兄段华明有些交情，而且这残卷对我有些用处，我出一枚小还丹外加三十颗聚灵丹，还请这位师弟不要继续争夺。”

　　若是换了平常人，恐怕这楚狂早就不耐烦将对方打趴在地上，但是他一直看不出萧晨的深浅，心中有所顾忌，这才好言相劝。

　　“对不起，这残卷对我也是极为有用，所以在下不能相让。”萧晨心中冷哼一声，若是换了别人恐怕心中还会有所顾忌，但是在他眼里看来，那段华明早晚是要收拾之人，自然用不着留面子。

　　“一枚培元丹外加五十颗聚灵丹。”培元丹，乃是筑基期修真者使用恢复灵力的丹药，萧晨也不过炼制了十数颗罢了。

　　萧晨声音落下，众人忍不住倒吸一口冷气，看向他的眼神也是多了几分异样。

　　在落云谷竟然有人敢同时不买楚狂师兄和段华明师兄两人的面子，这种事情还从未发生过。这人究竟是何方神圣，竟然敢如此嚣张行事。

　　楚狂眉头紧皱，忽然间转身向外走去，很快便是消失在众人视线之中。

　　等他离去之后，眼看众人直勾勾的看着他，萧晨心中略感不耐，冷声道：“既然无人出价，那便开始交易吧。”

　　“既然道友出价最高，此物自然归道友所有。”那残卷主人淡淡说道。

　　手指触摸住《大森罗手》残卷，萧晨心中涌出几分喜色，现在还不是观看的时候，当务之急是马上离开这里。将残卷收进储物袋，萧晨眼神私下扫过，果然看到不少人看向他的眼神满是闪烁，心中冷笑一声，他直接转身离去。

　　同时，五六人跟在萧晨身后，一同离去。

　　出了交易会，萧晨神识向后横扫而过，随即冷冷一笑，飞快沿着一处方向行去。

　　“唉，人呢，明明看到那小子走到这了。”

　　“怎么突然不见了，难道他还能飞了不成。”

　　“快点去前面找，别让他跑了。”

　　五六人脸上露出气急败坏之色，飞快加速向前奔去。

　　在距离几人十数米远的一处草丛后，萧晨嘴角露出几分得意之色，《混元神经》附带的隐匿功效，这几个小杂鱼怎么可能发现。

　　站起身来，萧晨眼神无意间向身后某处扫过，随即腾空飞快离去。

　　在他离去之后，眼神所望之处一阵抖动，随即从中走出一道人影，正是那楚狂。

　　“难道他竟然能够看透我的隐身法？”萧晨临走之前那一眼好似看到了他的心底，让他有些暗暗震惊。犹豫了一下，他还是腾空而起，小心跟了上去。

　　飞行中，萧晨察觉到背后的小尾巴，脸上不由露出几分冷笑，他突然一改方向，向落云谷荒无人烟的后山行去。

　　“好了，这里应该没人了，就在这解决他好了。”萧晨眼中冷芒一闪，就在此刻，地面上却是突然传来一阵打斗声。

　　“嘿嘿，我看你往哪躲，这件灵器上被我下了印记，你就算跑的再远也逃不出我的手掌心！”

　　“你想干什么？我们都是落云谷弟子，如果你敢伤害我，宗门绝对不会放过你的！”娇喝声传来，不过明显有些惊慌失措，底气不足。

　　“哈哈，我好害怕啊！这里荒无人烟，就算我把你杀了，又有谁知道是我做的。不过你放心，在你临死之前，师兄我会好好的疼你的。”

　　萧晨眉头一皱，没想到竟会遇到这种事情，正在思虑之间，不想却已经被下面之人发现。

　　“这位师兄快快救我，此人不顾同门之义，竟然想要杀我。”


第021章 神识灭敌

　　萧晨此刻麻烦在身，本不欲横生枝节，正犹豫间，身后却是突然传来一阵灵力波动。

　　哼！

　　暗暗冷哼一声，他身影陡然一闪，一只形如吴钩般的灵器顿时击在空出，现出形迹。

　　“嘿，想不到你还有点本事，竟然能够逃过我的手段，不过既然撞破了本人的好事，就别想安然离开此处！”

　　萧晨眼神冰冷向下扫去，只见一名身穿黑衣，嘴角生痣男子手持一只吴钩状灵器，正满脸杀气向他看来。此人刚才出手，分明是想要取他性命，萧晨眼中不禁闪过几分杀机。不过想到身后尾随之人，他眉头不禁微皱，露出几分迟疑之色。

　　“嘿嘿，好了小子，要怪就怪你命不好，偏偏走到这里来！”黑衣人见萧晨脸上迟疑，心中更是大定，当即手持灵器冲天而起。此地虽然偏远但毕竟是宗门之内，若是被人察觉，那他可就真是死无葬身之地了。

　　萧晨眼中冷芒一闪，这人修为至少达到炼气期七层境界，而且拥有攻击法诀，两人交手怕是他很快就要落败，到时候可就麻烦了。

　　“拼了！”萧晨心中闪过几分狠辣，体内神识顿时破体而出，化为一道尖锥直奔黑衣人而去。

　　刺神锥！

　　《混元神经》中所记载的一种初级神识攻击手段，其上还有灭神刺、毁灭波两种形态，后者修炼到极致更是号称足以重创不坠修士！但是萧晨目前实力弱小，灭神刺也不过仅仅只能使用一次罢了。以他目前的神识强度，经过金印的五倍叠加，即便是筑基初期的修真者猝不及防收受到攻击也会受到重创，这原本是他准备用来解决身后之人的手段，但此刻却是不得不提前用了出来，不然若是纠缠起来，恐怕更为麻烦。

　　嗡！

　　神识攻击无声无息，黑衣人身躯一震，身上陡然爆发出一阵淡淡绿芒，将他团团包围，萧晨也是感觉神识像是撞击到一团棉花上，传来几分晦涩之感。

　　“神识攻击，筑基修士！”黑衣人脸上顿时露出惊恐之色，连连讨饶道：“晚辈有眼无珠，冒犯了前辈。不知道是哪位师叔？晚辈乃是奎水子师尊真传弟子，还请师叔看在家师的份上绕弟子一命。”

　　炼气期五层之后能够做到神识离体，但是想要神识攻击，不到筑基境界绝无可能！

　　萧晨眼中冷芒一闪，此人非死不可，否则绝对无法震慑背后之人，那他可就危险了。

　　“死！”

　　一声低喝从黑袍下传出，刺神锥疯狂冲击，那黑衣人体外的绿色光罩瞬间发出密集的咔咔声，一道道裂纹密布其上。

　　“啊！你不能杀我，否则师尊肯定会为我报仇的。”黑衣人惊恐吼道，见萧晨毫无收手的意思，他眼中不禁露出几分怨毒之色，“今日杀我，等待你的将是莫离师尊永世的追杀。”

　　啪！

　　黑衣人身上一块玉佩瞬间碎裂，绿色光罩随之破碎，刺神锥透体而过，黑衣人眼中怨毒之色渐渐消散，不过在其灭亡之时，其体内突然飞出一道乌光瞬间进入萧晨体内。

　　如此变故，萧晨脸色顿时阴沉下来，神识扫过，果然在元神之中找到一道散发着诡异波动的黑色符文。这应该是某种可以让那莫离察觉到的特殊标记，这样就能找到杀人凶手。想到这里，萧晨脸色更显阴郁。

　　“多谢……多谢师叔出手相救。”林瑶儿满脸惊惧之色，面前这位师门前辈出手狠辣，反手间便是灭杀了那黑衣人，让她心里暗暗叫苦，若是此人为了保守秘密，会不会把她一并灭口？

　　“好了，此处没你什么事情，离去吧。”萧晨故意改变了声线，听着如同一名三十岁的中年男子一般，摆手说道。

　　林瑶儿闻言大喜，恭谨施了一礼便欲离开。

　　“等等。”萧晨突然开口说道。

　　林瑶儿闻言心中一惊，可还是老老实实转过身来，可怜兮兮看着面前这位“师叔”。

　　萧晨略一犹豫，若是犹有余力他并不介意灭杀此女，毕竟留下此女他被发现的可能便是大了许多。但是使用刺神锥后他神识消耗严重，单凭手段恐怕很难将此女留下，而且身后还有一人，若是被他看出异样，那他可就危险了，所以最终他决定放此女离去。

　　“这件灵器本来就是你换取之物，也一并拿走吧。”

　　林瑶儿闻言一愣，脸上随即露出几分感激之色，对着萧晨恭谨行了一礼，将那件吴钩状灵器收进储物袋内。

　　“师叔还请放心，晚辈向心魔发誓，今日之事绝对不会向任何人透露。”

　　看着此女离去，萧晨心中微微松了口气，他这般施恩便是想要对方心怀感激不会将此事外传，没想到此女竟然直接向心魔发誓，他心中自然松了口气。

　　心魔誓言对修者真来说极为应验，若是违背誓言，定然回落得走火入魔身化飞灰的下场。

　　萧晨在原地站了片刻，等到林瑶儿走远之后，这才转过身来，对着身后十数米外一处空地淡淡说道：“这位道友还要看到什么时候，难道是想我亲自出手请你出来吗？”

　　空间一阵波动，楚狂满脸敬畏之色走了出来，恭谨施礼道：“弟子楚狂，拜见师叔。”

　　萧晨一言不发看着楚狂，身上更是不曾露出半点气息，不过越是如此越显得高深莫测，楚狂脸上也是渐渐冒出一层细密的汗珠。

　　“师叔不要怪罪，弟子尾随绝对没有恶意，今日之事弟子也可以向心魔发誓，定然不会告知他人，还请师叔不要怪罪。”

　　萧晨面无表情，对他的话也不置可否，依然淡淡的看着他。

　　楚狂额头冒汗，“师叔，弟子尾随来此，绝对没有丝毫恶意，不过是心里对那残卷有些好奇，请您千万不要责怪。”

　　“哦，是吗？”萧晨声音平淡，听不出任何语气变化。

　　楚狂脸色越发苍白，见萧晨一副不置可否的模样，一咬牙道：“弟子对那《大森罗手》残卷上文字也知道一些，但所知有限。半年前弟子偶然得到一张上古流传下来的地图，据猜测应该是某位上古修士洞府遗址。弟子曾经深入其中，但是却一直没有实力闯到最后，所以今日见师叔如此在意这残卷，才会一直尾随身后，便是想要确定您是否真的认识这种文字？”


第022章 十层境界

　　萧晨闻言心中一惊，用蝌蚪文记载的藏宝图，绝对非同小可，略一沉思，他缓缓说道：“不错，我确实懂得一些此类文字，你想要邀请我一起前去探寻上古修士洞府？”

　　“不错，否则以弟子的修为绝对无法得到宝物，只要师叔到时候能够稍微给我一些好处便是。”楚狂面色苍白，却还是坚持说道。

　　萧晨略微沉就，随即缓缓说道：“给我一段时间考虑，若你同意，五个月后此地等我，去与不去我会给你一个答复。”

　　“是，五个月后，弟子在此恭迎师叔大驾。”楚狂眼中微不可查露出几分喜色，恭谨说道。

　　萧晨略微点头，随即腾空而起，向远处飞去。

　　看着萧晨离去的背影，楚狂脸色顿时阴晴不定起来，“此人能够施展神识攻击，很有可能是筑基期的修真者，一名疑似筑基，外加两名炼气期八层修真者，应该足以……魔尊……”声音越来越低逐渐模糊。

　　半响后，楚狂架起遁光离开。

　　萧晨神识来回在身后横扫，确定无人跟踪之后这才降落在一处树林之内，匆匆换下黑袍收进储物袋内，架起遁光直奔药园而去。

　　手上打出法诀，山谷外的白雾顿时分开一条通道，萧晨走入之后便是恢复了原貌。

　　仔细检查了一番，看着地上完好无损的数枚枯叶，萧晨满意的点点头将其收了起来，看来在他离开这段时间并无人进入山谷。

　　略一犹豫，萧晨还是放弃了在山谷布置防御阵法的打算，否则他区区一名记名弟子在谷外如此大动干戈，岂非是有些此地无银三百两的嫌疑。

　　进入山腹药园，萧晨从储物袋内拿出一枚有利于神识恢复的养神丹服下，便开始闭目打坐起来。

　　每隔一个时辰，他便会睁开眼睛吞下一枚丹药，然后接着打坐。

　　五个时辰之后，在大量药力的帮助下，萧晨消耗的神识尽数恢复，这也只有他可以如此肆无忌惮的大量服食丹药，否则若是换了其他人，想要恢复神识没有三五日的打坐修炼绝对无法做到。

　　“蝌蚪文记载的上古修士洞府，嘿嘿，恐怕这里面不会那么简单，不过五个月之后我大有可能已经筑基成功，到时去与不去还是两可之事。眼下最主要的事情，还是好好修习这《大森罗手》，也能多几分保命的手段。”

　　今日交手，萧晨深刻认识到自己的不足，若非是凭借气势震慑住了那楚狂，今日说不得便会陷入一场生死危机。

　　从储物袋内拿出那《大森罗手》残卷，此卷材质非丝非纸，手感滑腻，萧晨手上略微用力，竟然无法将其扯动，心中不由有些惊叹，上古修士的手段果然神奇。

　　将残卷铺开，萧晨慢慢将心神沉浸其中，两个时辰后才缓缓抬起头来，脸上露出几分喜色。

　　这《大森罗手》虽然仅仅是残卷，但是其中所记载的神通绝对玄妙异常，若是能够修炼成功，萧晨自信面对筑基初期修士也有一战之力，筑基中期，不敌也可退走，至于筑基后期和大圆满境界，那还是远远的绕道而行吧。

　　萧晨在心神之后反复推敲了数变之后，确定没有任何差错，便开始着手修炼《大森罗手》第一式神通。

　　……

　　数日后，距离落云谷约三百多里外，某处山林之后。

　　“吞天一指！”

　　萧晨面色严谨，低喝一声，体内灵力飞快运转到了手臂处，沿着数道经脉流转，一股危险气息缓缓散发而出。左手单指向天，其上陡然间爆发出一阵乌色光华，如同指天利剑，狂傲霸气。

　　“去！”

　　指尖喷发出一道乌光，沿途空间甚至于在这强横的破坏力下而微微产生波动。好似平地一声闷雷，十丈外一块三丈大小的青石瞬间变成无数碎石，四下飞溅，打断了周围数颗古木，威势极为惊人。

　　萧晨面色有些苍白，反手从储物袋内拿出几枚聚灵丹吞进口中，在药力作用下，脸色这才好看了许多。这吞天一指虽然及其消耗灵力，但是攻击力极为强横，萧晨估计这一击差不多相当于筑基初期修真者的全力一击。

　　“吞天一指几乎消耗了我体内近半的灵气，若是面临生死危机，完全可以施展吞天双连击，到时候双重叠加，所造成的破坏力恐怕能够达到筑基中期修真者的一击。不过这一招施展之后恐怕我也会灵力耗尽任人宰割，所以不到最后关头绝对不能使用。”

　　半日后，一道青虹从山林之中飞出，急速向着落云谷方向行去。

　　《大森罗手》第一境吞天一指初步习成，想要达到第二境覆手云雨境界，至少需要金丹期以上修为，至于第三境撕天裂地已然残破不全，第二境怕就是这《大森罗手》的巅峰。

　　萧晨回到了落云谷之后，便一心一意服药打坐，争取早日筑基。

　　按照修真界常规，修为达到炼气期八层以上修为，灵根达到中等以上资质，便可以通过吞服筑基丹筑基成功。可是萧晨对自己的资质极为了解，他本来就是没有灵根的普通人，能够在这么短的时间内达到炼气期七层境界，完全是因为他能够大量的吞食丹药，硬生生由药力堆积起来，想要成功筑基，恐怕要比别人难上许多！所以一开始他便没有打算炼气期八层筑基，而是想要等到炼气期十层境界！

　　在修真者眼中，炼气期八层就能筑基，炼气期第九层，已经是很少出现的情况，至于炼气期第十层，话说已经上千年都没有在修真界出现过了。

　　而萧晨的目标，就是炼气期十层。

　　吞药、打坐、吞药、打坐。

　　萧晨的生活可谓是极其枯燥，除了偶尔丹药不足之时暂停炼制之外，便再也没有离开过蒲团一步。不过这般疯狂的修炼，他的修炼速度自然是达到了惊人的地步，炼气期八层耗时半个月，达到炼气期九层耗时一个月，达到炼气期十层耗时两个月！

　　从炼气期七层达到十层，不过花费三个半月，如此速度若是宣扬出去，足以令世上所有修真者为之疯狂。


第023章 冲突

　　这一日，萧晨缓缓张开眼睛，脸上闪过一层淡淡的荧光，眼神平淡，整个人多了几分沉稳气度。

　　“达到炼气期十层之后，继续吞食丹药所增加的修为极为有限，看来已经到了极限，那么接下来便是准备筑基了。”萧晨脸上露出几分激动之色，谁能想到当初那个没有灵根的小子，竟然能够在短短半年多的时间内修炼达到炼气期十层境界。

　　“筑基丹！”萧晨眼中闪过一道精芒。

　　小半日后，萧晨再次离开药园，向灵药谷行去。他虽然有着极其逆天的炼丹能力，但是没有样品也不可能空手炼制出来，而收获的几个储物袋内竟然没有筑基丹，让萧晨小小郁闷了一把。所以他这次出行的目的便是得到一枚筑基丹，最差也要把它的药力组合方式弄清楚。

　　灵药谷作为落云谷内唯一提供丹药之处，其地位自然不言而喻。虽然药道子不过是筑基后期修为，但即便是修为达到金丹中期的掌门见到他都是礼遇有加，更是与之平等相交。药道子不喜收徒，至今加上萧晨这个记名弟子也不过只有五名弟子，但是门下负责打理药园、收拾药草的外门弟子却是足足有百人之多。

　　此刻药道子冲击金丹境界，整个灵药谷的地位无形间再度提升了数个层次。

　　王二麻监督着手下百多人正在晾晒仓库里面收获的灵药，不时训斥几声，颇有些威风凛凛的感觉。

　　“手脚都麻利一点，赶紧把剩下的药材都给我搬出来一颗颗的晾好了。”

　　“手上轻点，这可都是炼制回灵丹的材料，要是弄坏了你们拿什么陪。”

　　“没长眼睛啊，那是蛇兰花，跟这不一样，放在太阳底下晒一会药力就全没了，赶紧给我搬回去啊。”

　　王二麻指挥了一阵，嘴巴说得也有些干了，反身坐在石桌上给自己倒了一杯茶水喝下，看着手下人唯唯诺诺忙碌的模样，他脸上不禁露出几分得色。想当初若不是自己机灵抱住了灵药谷段师兄的大腿，这个头领职位怎么也轮不到他头上啊。

　　萧晨缓步走进灵药谷，作为药道子记名弟子，他有权利随时进出。看着面前忙碌的一幕，脸上不禁露出几分淡淡的笑意，当初在灵药谷的时候，他也曾帮过忙的。

　　眼前走过一个熟人，萧晨笑道：“怎么总管大人自己也跟着搬药草了，你之前不是说了要保持上位者的威严，怎么突然间就转性了。”

　　王斌有些惊喜的看着萧晨，闻言脸上却是露出了几分不自然，勉强笑道：“原来是萧晨师兄，这都大半年没见了，事情早就有了变化，我现在已经不是总管了，长老闭关之前把谷内事宜交给了段师兄打理，他觉得我做的不好。”

　　王斌虽然故作淡然，但萧晨依然从他眼神之中看出几分异样。

　　“难道这件事跟我有什么关系不成？”萧晨脸色有些阴沉下来，沉声问道。

　　“这个……段师兄曾经在背后说过你的不好，我一时不忿跟他辩了两句，结果他就把我给撤了，换上一个讨他喜欢的马屁精。”王斌说到这里，脸上忍不住露出几分愤愤之色。

　　萧晨闻言，脸上寒意更重，不等他开口，却是一句喝骂声传来。

　　“王斌，干活的时候跟闲杂人等说话，你是不是不想在这呆了，正好，马上给我收拾东西滚回外门去，多少人削尖了脑袋向往咱们灵药谷挤还挤不进来呢。”

　　王二麻一脸嚣张之色，他自然是认得萧晨，虽然萧晨的身份是药道子的记名弟子，比他不知道要高上多少，但是他可是段师兄的人，俗话说打狗还得看主人，他不信这萧晨会敢跟段师兄对着干。所以他心里只是把萧晨当做一个走运的小子，半点都没有放在眼里。

　　王斌闻言脸色顿时一白，被赶回外门，那他可就没有半点希望了。

　　萧晨面色一沉，豁然转身冷冷盯着那王二麻，淡淡说道：“闲杂人等，睁开你那双狗眼好好瞧瞧，我是师尊的记名弟子，你又算是什么东西，敢在我面前大呼小叫。”

　　萧晨如今毕竟是炼气期十层的大高手，虽然没有施展修为，但是一股无形的威势还是让王二麻心头一颤，差点没有跪倒在地上。

　　“呵呵，我道是谁这么大的威风，竟然敢到我们灵药谷来撒野，原来是萧晨师弟。呵呵，半年时间未见，萧晨师弟修为还是徘徊在炼气期一层境界，可这脾气却是大有长进啊。”就在此时，略带讥诮的声音传来，萧晨转过身来，只见段华明与姬月舞两人正从内院行来。

　　萧晨淡淡看了他一眼，炼气期第八层，半年多时间突破至此，资质也算不错，但是和他比起来却是天差地远不可同日而语。

　　眼神落在姬月舞身上，萧晨眼神微凝，炼气期第七层！他有金印相助，才能疯狂吞食丹药半年多时间达到如此地步还算是情有可原，但是此女竟然能够单凭资质修炼到如此境界，可见灵根属性定然绝佳！萧晨暗暗心惊，却是笑着道：“姬师姐好久未见，近来可好。”

　　姬月舞看了萧晨一眼，见他一副不卑不亢，气质沉稳的模样，心中也是微微惊讶，这位萧师弟虽然资质极差，但城府却是很深。想到当初他冒失撞在自己身上的事情，脸上微红，但很快便被她压制下去，淡淡回道：“还好，有劳师弟挂念。”

　　段华明见萧晨对他竟然毫不理会，心中顿时大怒，等到看到姬月舞脸上飞快闪过一份红晕，更是暗中恨的牙痒痒。这半年多时间来姬月舞的进步震惊了整个宗门，掌门亲自接见并且点名为宗门核心弟子，再加上绝美容颜，顿时成为四大支脉公认的“落云谷第一美人”，有着谪仙子的美誉。段华明对其一直苦苦追求，奈何不曾有半点进展，今日见她竟然在萧晨面前露出小女儿之态，心中自然暗恨不已。

　　“王二麻，这到底是怎么回事，你怎么会招惹到萧晨师弟？”


第024章 筑基丹

　　王二麻眼看自己的靠山来了，心中顿时有了胆气，连忙添油加醋把刚才的事情说了一遍，最后委屈说道：“段师兄，您可要给小人做主啊，否则以后这下面人谁还服我的管束。”

　　段明华脸色一肃，面色阴沉看了王斌一眼，冷冷说道：“工作时候三心二意，若是损坏了灵药，杀了你也难以补偿。从今天起，逐出灵药谷，马上收拾东西离开这里。”

　　“段师兄，此人与我有旧，今日我与他相遇不过是叙旧了几句，难道仅仅这点就要对他施加如此重的惩罚。”萧晨面色有些阴沉，缓缓说道。

　　“呵呵，萧师弟，并非是师兄不给你面子，实在是职责所在，师尊在闭关之前将谷内所有事物交给我打理，若是出了什么纰漏，那可就麻烦了。所以此事就这样决定了，师弟不必多言。”

　　段华明感觉自己重新占了上风，神色间不免露出几分得色。

　　“若是我不同意呢？”萧晨面无表情说道。

　　段明华眼睛虚眯，神色也是变得冷淡下来：“师弟恐怕还没有这个资格。”

　　两人针锋相对，气氛渐渐有些压抑起来。

　　突然，萧晨淡淡一笑，转身对王斌说道：“你先回外门去吧，好好修炼，相信过不了多久，你就能回来。”

　　王斌略带感激点点头，尽管他不认为自己还有再回来的机会，但萧晨能够为他做到这一步已经极为难得。王斌离开后，围观的众多外门弟子散去，最后只剩下萧晨三人。

　　段华明自认胜了一筹，在姬月舞面前露脸，心中不免有几分得意，轻笑一声道：“萧师弟不在药园闭关修炼，怎么今日有时间回灵药谷？”

　　萧晨面色平淡看了段明华一眼，若非是不能暴露实力，他早将此人轰杀至渣，此刻只是淡淡言道：“今日回谷只是想要从丹房借取一枚筑基丹，既然师兄在此，也免去再去禀明的麻烦，还请师兄随我去取丹吧。”

　　灵药谷内有一处丹房，药道子放了不少丹药供门下弟子练习炼丹术借鉴之用，萧晨此番目的便是为此而来。

　　“筑基丹？”段明华眼中闪过几分讶色。

　　筑基丹，乃是二品丹药之中最难炼制的丹药之一，灵药便需要十三种，虽然材料不甚珍惜，但是成丹率却是极低，即便是药道子本人炼制，也不过只有五成把握。段明华身为灵药谷大弟子，炼丹术早已达到二品，能够炼制一些筑基期修士使用的灵丹，但是惟独这筑基丹一直无法炼制。直到近日修为突破到炼气期第八层，对炼丹之术又多了几分感悟之后，这才动了重新炼制的心思。所以今日才会到灵药谷丹房，来取那筑基丹成品作为借鉴。不想却是碰到了姬月舞，这名被宗门上下公认为数百年一出的天纵之才，不仅在修炼上进境极快，就连炼丹一道，也是天赋绝佳，短短半年多时间便达到二品炼丹术，准备着手开始炼制筑基丹。

　　这两人都算是落云谷年轻一辈领军人物，天资绝佳能够在现在尝试炼制筑基丹不足为奇，可是萧晨不过是一个没有灵根的普通人，手上拥有的不过是一处废弃药园，如今是否踏过炼丹门槛都很难说，竟然也敢打筑基丹的注意？

　　这般想着，段华明脸上便是露出几分嘲笑，就连一旁姬月舞也是微露讶色，但很快便恢复了常色。

　　“师弟果然非同凡响，虽然没有灵根，但没想到在炼丹术上却是颇有天分，如今都已经有炼制筑基丹的把握了，想必数月后的门内炼丹考核，师弟定然能够一鸣惊人大放异彩。不过今日师弟来的有些不巧，师尊在药房总共放了三枚筑基丹供我等借鉴所用，前段时间三师弟黑石拿走一枚，今日两枚被我和月舞师妹各自拿走，看来师弟只好等上一段时间了。”段华明嘴上恭维，可语气里那份嘲弄之意却是分外明了。

　　萧晨闻言眉头微皱，没有筑基丹样品，这样一来他的修炼计划无疑会被全盘打乱。

　　“既然如此，师弟先行告退。”萧晨毫不拖泥带水，既然在此处无法得到筑基丹，他自然要去另想他法解决此事。

　　“等一下，萧师弟若是真的急需筑基丹，我这一枚便先让给师弟使用吧？”姬月舞突然淡淡开口，不顾段华明面色阴沉，直接从储物袋内拿出一枚丹药抛了出去。

　　萧晨接在手中，神识扫过。脸上不由露出几分喜色。略微犹豫，抱拳说道：“多谢师姐想让，三月之内，萧晨定然将筑基丹奉还。”

　　言闭，萧晨转身大步离开。

　　“月舞师妹你为何要将筑基丹给他，萧晨不过是一没有灵根的凡俗之人，怎么可能拥有炼制筑基丹的能力……”

　　“段师兄，今日我还有些事情便先走一步，此外，还请师兄称呼我姬师妹就好。”姬月舞淡淡打断段华明所言，不顾他面色难看，便是直接离去。

　　段明华面色僵硬，等到姬月舞走远后面色便是彻底阴沉下来，面色阴晴不定，这才冷哼一声离去。

　　※※※

　　山腹药园之中，萧晨将筑基丹拿在手中，神识全部沉浸其中，分析着药力组合方式。炼制筑基丹需要十三种灵药，这十三种灵药相互之间药力组合复杂程度比较聚灵丹、淬灵丹等炼气期丹药复杂了何止十数倍，直到头脑隐隐发痛，萧晨才勉强将其中的药力组合完全记下。

　　吞下几枚丹药，萧晨一边缓缓炼化药力，一边在脑海中不断回放，确定没有任何遗漏之处，这才进入深层修炼状态。一个时辰后，萧晨张开眼睛，灵力、精神此刻已然恢复到巅峰状态。

　　满意的点点头，萧晨将早已准备好的材料一一放在丹炉之前。

　　挥手向丹炉输入一点灵力，萧晨面色严肃将一株株灵药丢入其中，神识尽数进入其中，小心翼翼把握着药力变化。

　　随着时间流逝，丹炉内的药香越发浓郁，眼看即将成丹。可就在此刻，丹炉内毫无预兆发出一声闷响，预示着这次炼制失败的结局。


第025章 筑基难

　　萧晨张开眼睛，眼中难掩几分郁闷之色，刚才马上就要成丹之时，他神识操控稍微除了一丝偏差，便是导致整炉丹药炼制失败。

　　闭目休息片刻，等到心神重新稳定下来，萧晨飞快收拾好其中的药渣，开始第二次炼制。

　　这一次萧晨小心翼翼，从头到尾没有出现任何失误，半个时辰后，一股浓郁的药香从丹炉内传出。

　　萧晨脸上露出几分喜色，打开丹炉，十几颗筑基丹正躺在其中。

　　从中拿起一颗，细细检查了一下，果然与手中那枚一模一样，萧晨这才满意的点点头，将剩下的一起装进了玉瓶之内收好。

　　有了经验之后，萧晨炼制筑基丹的速度大大提高，等到夜色降临之时，便是将三十份材料全部炼制。期间除了一次意外导致失败之后，二十八份材料全部成功恰好得到四百颗筑基丹。

　　看着满满装了四大瓶的筑基丹，萧晨脸上满是得意之色，想必即便是那些大宗们核心弟子，这辈子也绝对没有一次性见过这么多筑基丹吧。

　　看着四百颗筑基丹，萧晨略一犹豫将其中三瓶收进储物袋内。

　　“三百颗足够我筑基使用，剩下这一百枚不如试着提纯一下，若是能够得到中品或者是上品筑基丹，修炼起来效果肯定更好。”

　　五个时辰后，看着摆在面前的十九颗无论是光泽药香都远远提升一大截的筑基丹，萧晨脸上也是露出几分肉疼之色。刚开始提纯，尽管他达到炼气期十层，神识大大增强，但是提纯筑基丹的难度还是有些超乎他的想象，连续失败了十几次之后，才开始慢慢成功。但一百枚试验下来，也不过得到十九颗中品筑基丹，成功率勉强两成。叹了口气，萧晨小心翼翼将这十九颗中品筑基丹守好，吞下几枚丹药，闭目打坐去了。

　　先是炼制筑基丹，然后提纯，萧晨的神识、灵力已经消耗的七七八八，即便有大量丹药吞食，等他完全恢复也是在三个时辰以后。

　　拿出一枚筑基丹，萧晨将其吞下。瞬间，体内清凉温顺的灵力暴动起来，一遍又一遍沿着经脉疯狂运转。随着药力不断被吸收，灵力的体积也在飞快变大，变得更为精纯。萧晨紧守灵台，对体内的灵力变化丝毫不加干预，任由它疯狂与转。

　　半个时辰后，体内几乎沸腾的灵力渐渐平息，萧晨张开眼睛，脸上露出几分自嘲之色。中等以上天资，达到炼气期八层后服用筑基丹大都可以筑基，而他炼气期十层，服用筑基丹后竟然还无法筑基，可见天资差到了什么程度。

　　不过幸好萧晨对此有所准备，所以自嘲过后很快便是平静下来。细细检查了一番，虽然筑基失败，但是体内的灵力却是涨大了一截，看来这就是筑基丹的功效了。萧晨心中稍定，反手再度取出一颗吞下。

　　有了第一次的经验，这次药力炼化更快了几分，萧晨张开眼睛，面无表情吞下一枚筑基丹，接着炼化药力。

　　第三次吞食筑基丹，随着药力被吸收，沸腾的灵力似乎发生了一些变化，萧晨心中微喜，难道成功了？等到药力被吸收殆尽，萧晨缓缓张开眼睛，细细体会着灵力的变化。

　　体力灵力此刻体积再度涨大，比较之前也变得更为精纯，神识也增强了几分。萧晨睁开眼睛，脸上不由露出几分苦笑，他虽然是再做突破，但是绝对没有筑基成功，那现在算是什么境界，炼气期第十一层？貌似根本就没听说过这个境界。

　　萧晨脸上露出几分沉吟之色，吞食筑基丹虽然没有成功筑基，但他的修为却在不断增强，若是一直这样持续下去，等到了极限，自然而然便是进阶下一个修炼层次。萧晨收拾好心态，再度将一颗筑基丹放入口中，同时心中恶狠狠想道：“小爷就是丹药多，一颗不行就十颗，十颗不行就一百颗，不信筑基不成！”

　　一连两月，萧晨闭关不出。吞丹、打坐、炼化药力，日复一日不断重复。

　　吞食至第二十五颗，萧晨第二次有了突破的感觉，但是仍然没有筑基，暂且将目前境界定为炼气期第十二层。

　　吞食至第六十四颗，第三次突破，筑基失败，炼气期第十三层……第一百五十七颗，第四次突破，筑基失败，炼气期第十四层……第五次突破，筑基失败，炼气期第十五层……

　　萧晨张开眼睛，眼中满是不甘之色，炼化这颗中品筑基丹后，只是让体内灵力稍微精纯了一分，数量连半点都未增加。

　　“唉，看来这已经是炼气期所能达到的极限，可我怎么还是无法筑基呢？”这已经是他第十次尝试，在连续炼化九颗下品筑基丹没有任何灵力变化后，萧晨果然放弃，吞食了一枚中品筑基丹，可是效果依然极其有限。

　　苦思半响，萧晨脸上露出几分苦涩，炼气期第十五层，竟然到了这个地步还是无法突破，难道他得到这逆天一般的炼丹之术，修为却是要止步于炼气期？

　　萧晨满心不甘，施展《混元神经》附带的敛气术，将修为稳定在炼气期七层左右，再吞下一枚变形丹出谷而去。

　　变形丹是一种偏门丹药，所费材料不菲，作用改变使用者容貌，持续时间三个时辰，每隔一个时辰才能再次服用一颗。不过也并非是没有缺陷，高出使用者一个大境界以上，便是可以看穿外貌变换。不过萧晨此刻炼气期十五层，不论灵力、神识都不弱于一般筑基修士，自然不怕被人看破。

　　唯一有这个实力的掌门真人，也在药道子冲击金丹境界之时一同闭关护法，萧晨自然是极为放心。

　　出了药园，萧晨腾空而起，虽然没有使用灵器，但速度也是极快。不过半刻钟，便是到了落云谷典籍阁。萧晨远远落在地上，典籍阁拥有强大的禁空禁制，不到筑基境界绝对无法飞行。虽然萧晨有这个实力，但是此刻他不想引人注意，自然不会做这种愚蠢之事。


第026章 查询根源

　　典籍阁外两名落云谷真传弟子眼看萧晨走来，神识一扫，脸上顿时露出几分恭谨之色，齐齐施礼道：“见过师兄。”

　　萧晨面无表情点点头，冷冷道：“我想要进入典籍阁查看。”

　　“第一层每个时辰一块下品灵石，第二层每个时辰两块下品灵石，第三层需要手持掌门手令才能进入。不过有一点要提醒师兄，这里面的任何东西都不能带出来。”左边一位落云谷弟子恭敬说道。

　　萧晨闻言点点头，略一犹豫便是直接从储物袋内拿出两块下品灵石交到两人手中，“我在一层呆上两个时辰。”变形丹效果只能维持三个时辰，萧晨此举也是无奈。

　　两名落云谷弟子闻言脸上闪过几分怪异之色，可还是恭敬将一枚玉简交给萧晨。

　　“师兄拿着这枚玉简，便能在典籍阁呆上两个时辰。”

　　萧晨面无表情结果，冷淡点头便是直接走了进去。

　　“这位师兄是哪个支脉门下，怎么看上去有些面生啊？而且竟然去一层，这不是白白浪费晶石嘛。”

　　“管这么多干嘛，典籍阁禁制没有攻击，说明此人定然是我落云谷弟子，难道还是外派的奸细不成？想必是哪位喜欢闭关不出的师兄，不然也不可能修炼到炼气期第七层境界。至于人家去几层，那是人家乐意，你收了晶石便是，好奇心太重了可不是一件好事。”

　　“师兄所言有理，师弟记下了。”

　　两人小声嘀咕了几句，脸上露出几分羡慕之色，对视一眼，随即安静下去。

　　萧晨此次也是第一次进入宗门典籍阁。典籍阁共分为三层，第一层所放大都是一些讲述修真界奇闻轶事各种传说的玉简，几乎被所有落云谷弟子选择直接无视。

　　第二层便是放了一些功法、法诀，范围要小上许多，一般真传弟子所修炼的功法便是在这里得到。

　　至于第三层，则是本门顶级功法和各位先辈祖师的修炼心得，极为珍贵，本门内也仅有寥寥数人有资格上去翻阅。

　　不过萧晨此次前来并不为功法、法诀，而是想要查找关于他无法筑基的线索，所以他略微停顿，便是直接开始翻查一楼的玉简。

　　两个时辰中，倒是有不少落云谷弟子进入典籍阁，进门之后看到埋首一楼玉简之中的萧晨，脸上不由露出几分呆滞之色，随即眼中露出几分鄙夷，心道这是哪里来的土包子，难道不知道咱们落云谷真正有用的东西都在上两层。不过鄙视归鄙视，却无一人上前表示，毕竟在这里面的时间可是花晶石买来的，谁舍得浪费。

　　两个时辰后，眼前景物突然一变，萧晨被直接传送出典籍阁外。萧晨抬起头来，将玉简交还给两名落于谷弟子，低头急匆匆离去。虽然看到了不少修真界的秘事大涨了见识，但是却没能找到他为何不能筑基的原因，看来只能等到两个时辰后再服下一枚变形丹进去找找了。

　　萧晨见四下无人，便隐藏气息小心在一方巨石后盘膝坐下，耐心等待时间过去。

　　等到变形丹效果消失，萧晨又等了一个时辰，再度吞下一枚，变成一名黑脸青年，直奔典籍阁而去。

　　交给两名童子三块下品晶石，在对方差异的眼神中，萧晨再度埋首，开始不断寻找起来。

　　时间飞快过去，萧晨突然抬起头来，直奔门外而去，将玉简丢给两人后飞快离去。果然，刚刚消失在两人视线之内，变形丹便失去了效果。萧晨依然隐匿藏好，等到一个时辰过去，再度吞下变形丹变为一名平凡青年，再度奔向典籍阁。

　　典籍阁外，两名弟子眼神怪异对视一眼，都看出对方心底的那丝疑惑，短短一日之内竟然断续有三人呆在典籍阁一层，难道这里面有什么隐藏的宝物不成？

　　于是数日后，落云谷便开始流传一个小道消息，典籍阁一楼隐藏有某某某修炼达到金丹期的先祖修炼心得和修炼法诀，乃是宗门刻意放置其中，留待有缘人。更有甚者叫嚣已经有人得到了某某某法诀，实力顿时暴增数倍以上，并且言之凿凿，好似是他亲眼所见一般。于是乎典籍阁一楼变得极为火爆，无数真传弟子红着眼睛钻入其中，倒还真的被人发现了两三种隐藏在杂谈之中的小极品法诀，更是引得众人趋之若鹜。

　　当然，这些都是后话。萧晨不知道两人的胡乱猜测，功夫不负有心人，在他翻阅了数百枚玉简后，终于找到了自己想要的东西。

　　精神沉入其中细细观看，良久之后萧晨抬起头来，脸上露出一副若有所思之色。

　　“灵根？根据这玉简之中所说，我至今无法筑基，恐怕就是因为体内没有灵根的缘故，可是要怎么办才能解决这个难题？”萧晨翻来覆去看了几遍，却没有发现半点解决的办法。

　　时间还有剩余，萧晨又翻阅了数十枚玉简，没能找出半点头绪，眼看变形丹要是去效果，只好迅速离开了典籍阁。

　　“能够找到缘由已经是侥幸，再想要找到解决之道，就有些贪得无厌了。”萧晨自嘲一笑，脸上却是露出几分苦涩。

　　摇摇头收拾好心情，连逆天一般的金印都已经在手，萧晨不信自己还能被这件事情困住。他抬头略一打量方向，便是腾空而起，很快消失不见。

　　“月舞师妹，平日里你可是咱们是兄妹里面最勤奋的，今日怎么没有闭关修炼？”刘月茹看着两位师兄毫不掩饰的灼热眼神，心里难免有些酸巴巴的感觉，可是姬月舞的却是优秀，让她难以生出半点嫉妒之心。

　　“不错，我看师妹似乎有些心神不宁，难道有什么难题不成，不如说出来，可能我们能帮一些忙？”黎月都面色恰到好处露出关切之色，却不会太过直白，显得唐突。

　　段华明连连点头，一副正应如此的表情。

　　姬月舞闻言微微一愣，随即恢复常色淡淡说道：“没有什么，不过修炼之途艰辛异常，我今日不过是想放松一下罢了，并无心事。”姬月舞虽然嘴上如此，不过脑海里却是不断闪过萧晨的身影，三月时间将至，他应该要来送筑基丹了吧？


第027章 强势

　　“哦，原来如此。”三人对视一眼，眼里都闪过几分不解之色，显然对姬月舞的推脱之词并不相信。不过姬月舞也不在意，面色依然是一片平淡。

　　“咳！这段时间我一直在尝试炼制筑基丹，功夫不负苦心人，直到昨日终于被我炼制出来一颗。”段华明脸上闪过几分得色，从储物袋内拿出一枚筑基丹放在手上，眼神却是不断向姬月舞看去。

　　“筑基丹！真没有想到，师兄竟然已经能够独自炼制成功筑基丹，想必马上既要进阶三品炼丹师了。”刘月茹脸上露出几分惊色，随即满是羡慕言道。

　　黎月都也是出言道贺，不过神色间略显勉强，脸色有些难看。

　　不过令段华明失望的是，姬月舞仅仅淡淡道了一声恭喜，脸上神色都是没有半分变化，这让段华明有些大失所望，难道她不知道，如此年轻便能炼制出来筑基丹是一件多么不可思议的事情？

　　就在此刻，一道人影缓缓迈步进入大堂之中，看着面前如此多人似乎微微一愣，随即淡淡施礼道：“萧晨见过各位师兄师姐。”

　　姬月舞眼睛一亮，脸上冷淡之色略微缓和了一些，轻轻点头。

　　段华明、黎月都虽然互相不对眼，但也认可对方有着追求姬月舞的资格。可是萧晨不过是一个没有灵根的废人，竟然敢不自量力，这让两人心中暗暗恼怒不已。

　　至于刘月茹，自始至终对未曾向这个没有灵根的废柴师弟看去一眼。

　　“听段师兄说萧师弟如今正在钻研炼制筑基丹，如此进境当真是让师兄钦佩不已，难道今日出关和段师兄一样，也已经炼制成功不成？”黎月都眼睛一转，略带深意笑道。

　　姬月舞闻言眉头微皱，却是没有开口，眼神落在萧晨身上，略带几分期待之色。

　　萧晨闻言眉头微微一皱，此时他还需韬光养晦想办法解决筑基瓶颈，自然不想引人瞩目，只好淡淡言道：“筑基丹炼制难度极高，小弟资质鲁钝，不过是想略微熟悉一下，自然没有成功，今日前来不过是来履行诺言送还筑基丹。”

　　虽然明知不过是奢望，姬月舞眼中还是微微一暗，心中暗暗叹息一声。不知为何，她心中总是对这个师弟存着几分看不透的感觉，尤其是经过上次的“相遇”之后，心中更时不时出现他的身影。

　　“唉，有缘无分，既然如此，又何必多想。”

　　姬月舞的眼神变化并未逃过萧晨的眼睛，他略一犹豫，反手从储物袋内拿出一枚筑基丹交到她手中，随即后退一步言道：“多谢姬师姐，丹药原物奉还。”言闭，不理会段华明等人满脸讥诮之色，直接转身离去。

　　“嗤！我早就说了，师妹将筑基丹借给他不过是耽误自己修炼，他能炼制出来筑基丹，笑话！”段华明满脸鄙夷之意，一副这小子再修炼千八百年也绝对无法跟我相提并论的模样。

　　黎月都也是一脸赞同之色，这种小虾小鱼也敢对姬师妹起歪念头，简直是不知死活。

　　刘玉茹娇笑连连，似乎对萧晨“狼狈退去”感到非常好笑。

　　“好了，今日我有些累了，师兄师姐请回吧。”姬月舞似乎情绪不佳，端起茶杯，淡淡言道。

　　段华明等人对她的性子也算了解，闻言笑了笑，纷纷起身告辞。

　　等到三人走远之后，姬月舞将手掌在掌心摊开，看着手中通体浑圆呈乳白色散发着淡淡荧光的筑基丹，嘴角微微翘起，最终形成一抹动人心魄的微笑，“中品筑基丹，看来这三人果然都是有眼无珠之辈，竟然没有看穿一点端倪，萧晨，你到底隐藏了多少，我很好奇。”

　　“唉！历练不够，心性不够沉稳，经不起考验啊！”萧晨一边飞遁，一边唉声叹气，一副后悔不已的模样。交给姬月舞一枚中品筑基丹，无疑泄露了太多的信息，若是她有心追究，恐怕萧晨拼命守护的秘密就要被人发现。若是消息传播出去，后果不堪设想。

　　“罢了，是福不是祸，既然已经做了后悔也没用。如果消息真的泄露就当我看错了人，大不了逃走就是了。而且我不信，你会是这种人！”萧晨眼神一定，随即遁速加快，直奔药谷而去。

　　“嗯？”萧晨眉头微皱，故意装作没有感应到身后快速接近的气息，平直向前飞去。

　　“萧晨，你站住！”背后，两道高高在上的声音冷冷传来。

　　萧晨面无表情转过头来，只见那段明华、黎月都两人气势汹汹而来，刘月茹则是面带兴奋之色跟在两人身后，不时向萧晨投去可怜的眼神。

　　“呼！”三人同时收敛遁光，挡在路前。

　　萧晨眉头再皱，还是落到地上，不卑不亢拱手道：“不知师兄、师姐有何事？”

　　段华明闻言眼中闪过几分厌恶之色，他最瞧不得萧晨这福沉稳自如的模样，一个连灵根都没有的卑微存在，竟然也敢在他们面前摆出一副平等对话的模样，当真是不知死活。

　　“开门见山，我们没有那么多时间浪费在你身上。萧晨，以后你最好和姬师妹保持距离，姬师妹修炼天赋、炼药天赋无一不是上上之选，甚至于被掌门人钦定为核心弟子，身份尊贵怎么可能是你这种没有灵根注定只能一生平庸之人所能觊觎的！如果你还想要舒服的在落云谷待下去就最好按我说的去做，否则……哼哼！”

　　黎月都面色冰冷站在旁边，虽未开口，但看向萧晨的眼神也满是冰冷之色。

　　刘月茹脸上带着几分玩味，笑意盈盈，似乎感觉颇为有趣。

　　“我虽只是师尊的记名弟子，但也算与你身份相当，并不是你的仆从奴隶，你凭什么命令我？觊觎姬师姐的确实有，但恐怕不是我萧晨吧？”萧晨冷冷一笑，此刻他有了金印相助，修为短短时间内暴涨至炼气期十五层修为，一只手便能将段华明拍死，自然是底气十足。


第028章 小山崖坊市

　　不过这番话落在对面三人眼中却是成了不知天高地厚。

　　段明华、黎月都两人眼中瞬间寒芒闪烁，更有几分隐晦的杀机在眼底闪过。

　　至于那刘玉茹微愣之后，看向萧晨的眼神满是惊讶，似乎不曾想到这个没有灵根的家伙竟然敢这么跟段华明说话，要知道落云谷年轻一辈中这段华明不仅修为不弱，更是达到炼制筑基丹二品炼丹师巅峰境界，敢跟他这么说话的人可是没有几个。

　　“好！好！好！”段华明怒极反笑，眼中厉芒连闪，身上渐渐升起几分强横的灵力威压向萧晨压下。

　　萧晨面无表情看了段华明一眼，淡淡道：“同门相残，不论对错一律逐出师门，永不再录！这可是祖师定下的门规，难道段师兄准备触犯吗？”

　　段华明闻言一滞，尽管脸色无比阴沉，但身上暴涨的灵压却是缓缓缩回。眼神一转发现刚才他一番动作已经吸引了不少落云谷弟子眼神的注意，心中更是微微一凛。不提这件事情传到宗门长辈耳中是否会得到惩戒，若是被姬月舞得知，恐怕他努力维持的形象便会轰然倒塌，再没有半点机会。

　　“哼！不要以为我没有办法收拾你，萧晨你竟然敢对我出口不敬，到了宗门大比之日，我定然会让你付出代价。”段华明冷冷一笑，眼中杀机一闪而过，随即转身架起遁光离去。

　　“不知死活！”黎月都冷冷看了萧晨一眼，如同高高在上的天神俯视人间，冷哼一声，转身架起遁光很快消失不见。

　　刘月茹眼神古怪看了萧晨一眼，笑道：“尽管我承认你胆子很大，但是我不得不告诉你，恐怕过不了多久整个落云谷都会知道你对大师兄不敬，希望到了宗门考核之时，你还能这么嘴硬。”言闭娇笑一声离去。

　　“宗门考核。”萧晨眉头微皱，落云谷为了考核门下弟子修行，每年都会进行一次考核，不论是外门弟子还是真传弟子都需要参加，修为进步较大之人获得奖励，反之则会受到惩罚。而在考核之后，宗门会主动搭建擂台，用于门下弟子之间解决各自的矛盾，虽然规定不能致人伤残死命，但是在床上躺上十天半月、揍个鼻青脸肿还在接受范围之内。

　　恐怕，那段明华便是打算在擂台上好好羞辱萧晨一番。

　　“哼，段明华此人心胸狭隘，目光短浅，刚才竟是对我动了杀意！你不来招惹我最好，否则即便是暴露修为，我也要将你斩杀！”萧晨眼中冷然一闪，随即架起遁光直奔药谷而去。

　　※※※

　　萧晨若是能够成功筑基，又有如此逆天金印在手，大可不必前去冒险探索那上古修士洞府，但此刻面临无法筑基的难题，萧晨只好将希望转移到此，毕竟上古修士大都神通广大，或许真能找到解决无法筑基的难题。

　　距离与楚狂约定的日子已经不远，短期内修为做出突破已经不太可能，萧晨只好转而求其次，开始大量炼制丹药，毕竟丹药这东西可是能够在关键时刻救命的宝贝。

　　炼气初期所使用的聚灵丹、淬灵丹等现在对萧晨已经没有太大的用处，而筑基丹虽然能够大量回复灵力，但是药力吸收较慢，而且一旦使用体内灵力沸腾不受控制，显然不适合在斗法之时使用。几经思考，萧晨最终决定炼制培元丹，这种作为筑基修士使用恢复灵力的丹药，对他如今倒也算适用，而且最重要的是他如今神识增强，炼制筑基期丹药已经轻而易举。

　　开炉炼丹，萧晨将一切琐事抛诸脑后，开始疯狂炼丹。

　　培元丹，炼上个几百颗，不怕不够用。

　　复灵丹，用于快速恢复神识，对萧晨也是极为重要，一样炼制个几十枚。

　　九转血玉膏，专门治疗肉身伤势，号称只好断肢没有彻底断开就能完全修复。修士在金丹期之前肉身都是极为脆弱，受到致命伤害依然难免陨落，这种救命之物自然要有，先炼上十七八瓶再说。

　　另外其他例如解毒丹、闭气丸、辟谷丹、变形丹等等杂七杂八的丹药萧晨也一一炼制出来不少，统统丢进储物袋内，以备不时之需。

　　期间萧晨出谷一次，果然发现自己对段华明口出不敬，所以段大师兄“愤然”反击，要在宗门考核后给自己好看的传言已经沸沸扬扬，传遍了整个宗门，萧晨对此冷然一笑，随即回谷继续炼制丹药。毕竟某人若是活得不耐烦了，他并不介意出手帮他一把。

　　等到所有丹药炼制妥当，共计耗费了将近半月时日。但若是换了其他人，即便是一些炼药宗师，恐怕没有一年半载的时间，也绝对无法完成。

　　服下丹药打坐一番，萧晨再度张开眼睛，不论灵力、神识都已经恢复到巅峰状态。

　　“丹药足够了，接下来还是去准备一些保命的东西吧。”萧晨脸上露出几分思索之色，随即将一众丹药收好，之后小心避开巡逻弟子离开了落云谷。

　　修真者修炼灵力突破境界，每一个人所需要的物品都不一样，所以这用于修真者之间交换买卖物品的坊市便应运而生。当然，修真者的坊市，哪怕是最低级的存在，也会在四周布下迷阵，遮挡视线，阻挡凡人进出，能够进入其中的便只有修真者。

　　小山崖坊市，是距离落云谷最近的一处低级坊市，到此处参加交换的大都是一些修真家族或者各门各派低阶弟子，修为在炼气期左右，当然，偶尔也会冒出一两个落魄的筑基期高人在此淘宝。

　　这一日，一道遁光突然见落在一处光秃秃的小山谷外，露出其中略显清秀的少年。

　　“这便是小山崖坊市吗？”

　　此人，正是萧晨。只见他略一犹豫，随即身上气息飞快降低，停留在炼气期七层境界，之后挥手打出一道灵决，迈步向山谷内走去。

　　像是走入水中，空气产生阵阵水波，各种热闹的喧嚣声蜂拥而来。


第029章 换符

　　“一级妖兽青风蛇的蛇筋，炼制神弓必不可缺之物，仅需三枚下品灵石，快来看看了。”

　　“各种各样的储物袋，款式新颖美观大方，空间巨大，每一个只需要一枚下品灵石。”

　　“找人带练，若是能够在一个月内突破到炼气期第三层，支付五块下品灵石。”

　　……

　　萧晨微愣，随即笑着摇摇头，这是他第一次来修真者的坊市，不想却是与世俗市场并无什么不同。不过既然来了，那便逛一逛，或许能够得到什么宝物也并未可知。抱着这个念头，萧晨开始缓步在各个摊位上走动。

　　“前辈，您要不要买紫金草，这可是炼制淬灵丹的主要材料，正合适您现在使用，价格很便宜，每组二十棵，一组一块下品灵石。”

　　“还有夜香草，能够安神驱虫，放上一些干草末在住处定然能够帮您修炼事半功倍。”

　　摊位上，一名二十多岁的年轻人满脸讨好之意，向萧晨推销这他的各种各样“珍惜”灵草，一副您如果不买可就要吃大亏的表情，看得萧晨暗中苦笑不已。不说山腹之中的药园，就算是废弃药园子里面自生自灭长起来的灵草，也要比这摊位上的好上许多。

　　萧晨走走停停，大半个时辰才勉强把着坊市走了一遍，却是没有半点收获。苦笑着摇摇头，直接走向坊市尽头。

　　“这位前辈，请问您有什么事情？”负责记录账务的小厮感应到萧晨的修为，面色一紧，小心问道。

　　萧晨虽然收敛了修为，但是依然保持着炼气期七层修为，否则他这么长时间只看不买，早就被人骂的狗血喷头了。

　　“我想在这里摆摊，需要交纳多少灵石？”萧晨开门见山，直接说道。

　　“每四个时辰一块下品灵石，不足四个时辰按四个时辰计算，不过前辈来此摆摊，小的可以给您打七折优惠。”那名小厮一副我可是出了大力的表情，脸色恭维。

　　萧晨摇摇头，随手丢给他一枚晶石，拿了一块号码牌向外走去。如今不连身上许多丹药，光是当初收获死人财得到的晶石就有数百块，他自然不会沾这点小便宜。

　　因为此刻坊市已经开始许久，好点的位置早就被人占据，萧晨摆的摊位在一处比较偏僻的角落。不过他也不在意，随手在摊位上丢了七八个玉瓶，也不吆喝，便开始闭目养神起来。

　　半个时辰后，一名青年男子面色疑惑走到萧晨摊位前面，问道：“前辈，这是什么丹药？”

　　“聚灵丹、淬灵丹、护神丹、小还丹、大还丹、九转血玉膏。”萧晨头也未抬，一口气报出七个药名。

　　青年倒吸一口冷气，脸上满是不可思议之色，似乎被萧晨吓到，半响才小心问道：“前辈，在下能检查一下吗？”

　　“可以。”

　　青年闻言脸上露出几分期待之色，小心翼翼打开其中一个玉瓶，一股沁人心脾的药香飞快扩散开来。

　　“真的，果真是淬灵丹！”男子面上满是惊喜交加之色，满脸不舍将玉瓶放下，随即小心翼翼问道：“前辈，不知这淬灵丹怎么买？”

　　“五块下品灵石一颗。”萧晨头也不抬说道。

　　说实话，这个价格并不高，甚至比市价还要低上一些。而且丹药向来紧俏，在一些低级坊市上很少出现，一旦出现很快就会被哄抢一空，所以一般价格还要比市价高上进三成。

　　青年闻言，脸上露出惊喜之色，毫不犹豫言道：“在下买三颗！”

　　十五块下品晶石已经是他的全部家产，但是能够买到三枚淬灵丹绝对让他晚上做梦都会笑醒。毕竟有了这三枚丹药相助，他便大有可能突破目前的修炼瓶颈。

　　将十五枚晶石放在摊位上，萧晨收进储物袋内，淡淡说道：“自己拿吧。”

　　青年心头一颤，这一瓶看上去至少有上百枚，若是……不过想到萧晨表露出来的修为，他心中那份想法顿时灰飞烟灭，老实拿了三枚淬灵丹后匆匆离去。

　　再过了一刻钟，又有一名少女发现了萧晨的摊位，欢天喜地买走了两枚聚灵丹。

　　慢慢的，整个坊市都知道东边角落有一位前辈在摆摊卖丹，价格极其便宜，于是乎整个坊市瞬间沸腾起来，无数低级修真者蜂拥而去。

　　萧晨此刻所在的摊位外面，层层不知围了多少人，眼神火热看着摊位上大瓶的灵丹。

　　“前辈，在下要买三枚小还丹。”

　　“在下要买，两枚淬灵丹。”

　　“前辈，小女子身无分文，不知道能不能一宿作陪，求您赐下两粒丹药。”

　　纷纷扰扰不一而就。

　　萧晨眉头微皱，见目的已经达到便也不再浪费时间，用上灵力咳嗽一声，场面顿时安静下去。

　　“各种灵丹此后不卖了，想要就拿符箓按市价来兑换。”

　　符箓，大量的符箓，便是萧晨此次来坊市的目的。既然短时间内无法大幅度提升实力，那么符箓这种仅需要输入一点灵气就能有不俗攻击的东西，自然成了快速增加战斗力的捷径。而且他所拿出来的丹药都是之前修炼所剩余，大都对他已经没有用处，用来增加几分保命的手段，无疑是很划算的一件事情。

　　萧晨声音落下，就听人群有人弱弱问道：“前辈，不知这符箓可有要求，是否任何品阶都可以兑换？”

　　“没有底线要求，任何符箓都可以兑换。”萧晨声音落下，人群中马上走来一名年纪约十七八岁的少年。

　　“前辈，晚辈手中有火球术符箓一百张，都是我亲手制作，想要跟您换取两颗淬灵丹。”

　　少年声音落下，人群中顿时传来一阵嗤笑声。

　　“哈哈，最低级的火球术符箓，只能发出相当于炼气三层的攻击，这种垃圾东西也好意思拿出来交换。”

　　“这种符箓一块下品晶石就能买十张，一百张按理说能卖到十块下品晶石，不过照我看这一百张火球术连半颗淬灵丹都买不到！”

　　“不错，低级符箓容易制作，可是丹药难求啊。”

　　“这小子不知天高地厚，万一惹恼了这位前辈，让他吃不了兜着走。”


第030章 灭筑基

　　少年在众人讥笑之中，脸色涨得通红，眼神略微惊惧看向萧晨，若非是修为卡在瓶颈上迟迟无法突破，他也不敢这般行事。

　　“前辈……晚辈痴心妄想，您怎么可能看得上这种低级符箓，晚辈马上就走。”

　　“慢着。”萧晨淡淡看了他一眼，“留下一百张火球术，从瓶子里拿两枚丹药。”

　　闻听此言，全场顿时一片寂静，随即哗然。

　　那名少年更是满脸惊喜之色，毫不迟疑放下那百张火球术符箓，然后小心翼翼从淬灵丹玉瓶内拿走两颗，欢天喜地离去了。

　　连火球术这种垃圾符箓都要，再加上有了第一个成功的事例，场面顿时火爆起来。

　　“前辈，在下手中有也有数十张火球术符箓，此外还有地裂符，缚身术，金刚符十几张，换取小还丹三枚。”

　　“前辈，晚辈手中有奎水金针、爆裂火球，泥沼符十三张，希望换取两颗聚灵丹外加一份九转血玉膏。”

　　……

　　大半个时辰过去，萧晨摊位上的灵丹消耗了将近一半，储物袋内各种符箓却是已经一千多张，这让他心中颇为满意。

　　最低级的火球术符箓，虽然只相当于炼气三层的一击，可是如果是一百个同时施展呢，恐怕筑基期的修士被击中不死也要重伤，若是利用的好了，说不定就能多出一条性命来。

　　“哼！”

　　一道冷哼从人群玩传来，蕴含着强大的灵力威严和神识震慑，顿时针落可闻，静到了极致。人群匆匆分开一条通道，一名三十多岁，面色阴郁的黑衣男子大步走到萧晨摊位面前，看向这摊位上的灵丹，眼中隐隐闪过几分火热之色。

　　筑基修士！

　　萧晨心中悚然一惊，随即便平静下去，如今他虽然没有筑基，但是灵力雄厚纯粹，即便是斗法硬撼，也未必弱于筑基初期修士。

　　“前辈想要购买丹药？”萧晨不卑不亢，拱拱手道。

　　黑衣男子闻言略一犹豫，随即缓缓说道：“我手中有符箓，而且不是这些小鱼小虾米拿出来的货色。”脸上闪过几分得色，黑衣男子反手从储物袋内拿出一张通体血红，像是在燃烧的符箓，其上花纹密布纹理复杂，明显不是凡品。

　　“火爆术，输入灵力引发符箓爆炸，所产生的攻击力相当于筑基初期修士一击，你怎么换？”

　　萧晨眼中闪过几分火热之色，这张火爆术明显是二阶符箓，而且还是攻击不弱的那种，要是拿在手中，保命的手段便又多了一个。

　　“培元丹三颗。”萧晨略一思索，反手从储物袋内拿出三颗丹药，浓郁的药香顿时散发开来，明显要高出摊位上众丹药一个层次。

　　培元丹，这可是能够增加筑基期修士修为的丹药，顿时引起众人一阵火热的眼神。

　　黑衣男子眼中闪过几分火热之色，毫不犹豫道：“成交！”小心从萧晨手中接过三枚培元丹收进储物袋内，男子略一犹豫，接着说道：“我手中还有还有一张高阶水针术符箓，施展后能够一次性释放出成千上万没水针，即便是面对筑基中期修士，也有一阻之力。”

　　“换！”萧晨毫不迟疑，不过培元丹已经拿出来了，想了一下，他反手拿出五颗复灵丹交到对方手上。

　　“复灵丹！”黑衣男子显然也是识货之人，眼中露出几分喜色，小心检查了一番，点头表示同意交换，将高阶水针术符箓交到萧晨手中。

　　萧晨小心检查一番，确定无误之后，这才满意的点点头收进储物袋内。

　　“前辈可还有其他符箓交换，晚辈定然会给与公正的价格。”萧晨看着黑衣男子，眼中闪过几分火热。

　　男子略一犹豫，随即摇摇头。

　　萧晨眼中恰到好处流露出几丝失望之色，被男子看在眼中，心中不由冷冷一笑，大步离去。

　　又过了将近一刻钟，萧晨换了两百多张符箓后摆手言道：“今天就换到这里，都散了吧。”

　　虽然还有不少人没有换到丹药，但是萧晨表露出来的炼气期七层的修为却是让他们不敢有丝毫不满，只能面带不甘之色缓缓散去。当然，这其中也有不少人眼神闪烁，虽然散去，却没有远离。

　　萧晨心中冷冷一笑，略微收拾，青光一闪向外遁去。

　　离开小山崖坊市，萧晨遁速不急不缓，前行了约数百里后，面前空间一阵抖动，一道人影挡在了面前。

　　萧晨面无表其看了对方一眼，淡淡说道：“道友这是什么意思，你我交易已清，为何要拦住我的去路？”

　　黑衣男子面上露出几分狞笑，阴冷笑道：“嘿嘿，我的目的很简单，如果你识相的话就把刚才我与你交换的两张符箓还给我，另外在奉上几十颗灵丹，本人或许会网开一面，放你一条生路。”在他看来，萧晨定然是某个大派的嫡系弟子，否则也不可能区区炼气期就有这么多丹药在身。所以在坊市中他才不露痕迹，知道此刻确定萧晨独自一人暗中无人保护之后，这才现身。想到此次怕是又能获得一笔不菲的收获，他眼中顿时露出几分火热。

　　萧晨脸上恰到好处露出惊惧之色，身体作势要向后奔逃。

　　“嘿嘿，我劝你不要徒劳挣扎，否则还要多受那皮肉之苦！”黑衣男子一脸自信，虽然他不过是筑基初期境界，但是想要灭杀炼气期修士，实在是简单至极。

　　“死！”黑衣男子张口喷出一道红芒，正是体内温养的灵器，直奔萧晨而去。面对炼气期修真者依然使用灵器全力一击，以求瞬间灭敌，黑衣男子可谓小心谨慎到了极点。若是换了他人自然非死不可，但他面对的却是萧晨。

　　“就是此刻！”黑衣男子张口喷出灵器，自认为萧晨必死无疑，心中警惕放松到了最低点，萧晨眼中瞬间恢复清明，刚才所有惊慌之色收敛不见。

　　黑衣男子心中一惊，可还不等他有任何动作，就感觉神识好似被人用铁锥狠狠穿透，口中喷出一口血雾，身体一个摇晃向地面落去。

　　灵器失去主人的气息，顿时威势大减，发出一阵嗡鸣就想逃离。萧晨面无表情招手，那通体火红的灵器顿时发出一阵哀鸣，被他拿在手中。

　　中品灵器！

　　萧晨心中一喜，不过此刻不是探查之时，贴上两张禁制符箓，放进储物袋内。

　　落在地面上，那黑衣人神识遭受重创从半空中坠下，早已气绝身亡。萧晨心中没有丝毫愧疚，若非此人心怀不轨企图取他性命，又怎会落得如此下场。伸手从将此人身上的储物袋拿在手中，萧晨眼神冷冷向后扫去，随即冷哼一声架起遁光向远方遁去。

　　片刻之后，数道人影在后方不远处显露出身影，面色苍白互视一眼，尽皆忍不住狠狠咽了一口吐沫。

　　瞬杀筑基初期修士，此人定然隐藏了修为！而且此人最后离去之时眼神隐含警告，恐怕早就发现了他们，想到刚才自己等人在鬼门关外走了一圈，众人都是忍不住有些头皮发麻，纷纷作鸟兽状散去。

　　未惊动任何人回到落云谷，萧晨小心检查了谷外禁制，这才满意的点点头，进入了山腹药园。

　　先把大肆收购的各种符箓分类放好，虽然单个威力弱小，但是数十成百释放过去，恐怕筑基修士也不敢正面硬接。

　　之后又将两张从黑衣男子手中换来的高阶符把玩了一会，这才小心翼翼收好。

　　反手间拿出一个储物袋，正是那黑衣男子所有。挥手破除其上的禁制，将里面所有的物品倒落在地上。

　　萧晨眼前一亮，此人不说品行如何，单论富有成都绝对是他所见过筑基修真者中最高之人，这储物袋内光是下品灵石就有数百枚之多，中品灵石也有数块，萧晨喜滋滋的收进储物袋内。除了使用的那件火红色中品灵器，储物袋内还有三件灵器，一件中品两件下品，萧晨自然是全部收好。虽然丹药在外人眼中也是一笔不小的收获，但是对萧晨来说却显得有些鸡肋，稍微看了两眼并未发现高阶丹药，便随手放到了一边。

　　最后剩下的便是一些符箓和两只玉盒，萧晨将符箓细细看了一遍，竟然又找到三张火爆术和两张高阶水针术符箓，这倒是让萧晨有些意外之喜。

　　玉盒所装之物被黑衣男子小心存放，显然非常珍贵，萧晨咽了口吐沫，小心打开其中一个。出现在面前的是一张奇怪符箓。之所以说是奇怪，这张符不同于其他符箓繁杂的花纹线条，反而非常简单，寥寥数根将一枚针状物描画的栩栩如生。

　　拿在手中细细感应了一番，并未有什么特殊之处，甚至连一丝异样灵力波动都不存在。尽管表现的非常平庸，但萧晨直觉这应当不是简单之物，因而小心将其放在玉盒内收好。

　　打开第二个玉盒，里面安静躺着两枚玉简，一枚青色一枚乳白色。萧晨拿起其中那枚青色玉简，看了一会便摇头放下。这里面记载着一门叫做《波源真水决》的小极品修真功法，不过对萧晨来说用处不大。将另外一枚玉简拿起放在额头，出现在萧晨面前的便是《阵符之道》四个大字，讲述的便是如何布置阵法，并且将其改装缩放制作成符箓。萧晨心中一喜，虽然他从药道子处得到了《阵法基础篇》里面也有一些阵符讲解，但是毕竟比较浅显，虽然非常适合初学者使用，但记载的阵法却是极为稀松平常！而此刻得到这《阵符之道》，两者结合无疑更加适合萧晨学习。

　　半个时辰后，萧晨神识退出将玉简小心放好，阵符之道博大精深，等到以后有了时间，再来研究不迟。


第031章 十万荒山

　　之后几日萧晨吞丹打坐，虽然没能做出突破，不过体内灵力再度变得凝实了几分，消耗的神识也尽数恢复后也是略有增强。

　　落云谷后山，此处已经位于边缘地带，深山老林人际罕有。不过今日却是有些反常，四名青年男子正站在一处空地上，不过两两一组相隔一段距离，似乎双方并非完全信任。

　　“楚狂师弟，我们兄弟已经依约前来，为何还不出发？”古树下，一对孪生师弟脸色略微警惕言道。

　　“狄秋师兄稍安勿躁，再等片刻。”楚狂看了两人一眼，沉声说道。不过眼神流转之间却是露出几分焦躁。

　　“难道楚狂师弟除了我们兄弟以外，还约了其他人手一同前去？”狄家兄弟对视一眼，面色不由变得有些难看起来。

　　楚狂略一犹豫，随即缓缓说道：“此次探寻上古修士洞府，虽然我自认已经做好了万全准备，但是你我四人恐怕力有不逮，所以我才会多找一名帮手。不过你们放心，此人来与不来还未可知，而且尽管他修为不弱，但绝对不是你我双方任何一方对手，两位师兄尽管放心便是。”

　　狄秋、狄帅两兄弟闻言，脸色才好看了一些，不过依然眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　楚狂见状心中冷笑一声，随即闭目养神。至于他身边一名青年男子一直盘膝打坐不曾开口，此刻嘴角微翘。露出几分冷冽之色。

　　“时日到了，虽然没有突破到筑基境界，但是小心一些，应该没有问题才对。”萧晨喃喃自语一句，随即长身而起，直奔山谷之外而去。不过在临行之前，他还是小心在山腹药园入口施展了一点小手段，将切割下的石块重新放了回去，想必应该不会被人发现，这才满意点头离去。

　　萧晨施展敛气术将修为稳定在炼气期第八层，身上穿着当日参加交换会得到的黑袍，离开药园后，直奔约定地点而去。

　　远远看着地面上等待的四人，萧晨眉头微皱，随即降落下去。

　　“呵呵，道友还是来了。”楚狂眼中闪过几分喜色，豁然站起身来，最先发现了萧晨的行踪。

　　如此一来便体现出了众人的修为，楚狂第一个站起身来，随即其身后沉默男子微微挑眉，最后五家兄弟才同时察觉到迅速靠近的气息。

　　萧晨神识不着痕迹在四人身上扫过，双方之间的巨大差距使他们没有任何发现，随即向几人点头致意。

　　“这位是吴万里吴师兄，这两位是狄秋、狄帅两位师兄，不知道友怎么称呼？”楚狂连带笑意，淡淡看着萧晨，一副平等相交的模样。

　　萧晨对此不以为意，向几人拱拱手，哑声道：“在下流云。”随即盘膝坐下。

　　这楚狂能够成为落云谷年轻一辈第一人，心性自然绝佳，在这段时间恐怕早已从当日种种疑点猜测到了自己当日的修为，这点也在情理之中，萧晨也不感到惊讶。

　　吴万里对着萧晨略微点头，随即再度闭目调息。倒是那狄秋、狄帅兄弟见萧晨身穿黑袍没有真面目示人的打算，心中而略有不满，但都是城府之人，虽然面色略显冷淡，却没有发作出来。

　　等到众人坐下，楚狂挥手布下一层简单的隔音禁止，这才开口道：“事情的大概你们已经知道，此次探寻上古修士洞府所得宝物平均分配，诸位切记要听从我的指挥，否则危机重重出现出现差池别怪我没有提醒你们。”

　　狄家兄弟三人微微点头，显然对此已经有所了解。

　　萧晨微微皱眉，缓缓言道：“上古修士洞府大都危机重重，以我等几人实力，恐怕有些勉强吧。”

　　“流云师兄不必起疑，这洞府在下曾经探索过一番，虽未深入，但是对洞府内的危险程度还是有些了解，否则又怎敢前去白白送死。”楚狂目光一闪，颇为自信言道。

　　萧晨心中微动，随即略微点头，表示没有问题。

　　“好，既然如此，那便出发吧。”楚狂率先腾空而且，辨识方向后飞快遁去。

　　狄家兄弟、吴万里三人紧跟其后，萧晨尾随。

　　四人悄悄离开落云谷后，遁速顿时加快，短短一日时间便是至少走过万里之遥，此刻已经进入十万荒山地界。

　　十万荒山，连绵不绝，妖兽横行，在边缘地域便是存在着相当于炼气期境界的一级妖兽，越往里妖兽修为越高，传说在哪十万荒山中央处，甚至存在五级妖兽，相当于人族不坠境界的强横存在。

　　遁速一减，楚狂率先落在一处山头，身后几人随之落下。

　　“那上古修士的洞府便在这半山腰处，不过此地深处荒山之中，各种妖兽横行，颇有些实力不弱之辈，我等还需小心谨慎，以免引起敌意，横生枝节。”楚狂面色严谨，说话竟然用上了传音之术，可谓小心谨慎到了极点。

　　萧晨四人点点头，表示明白。

　　楚狂在前带路，狄家兄弟、吴万里三人在中，萧晨最后，一行人施展身法小心向山上行去。

　　深山之中寂静异常，但不时传来的声声兽吼却是令人胆寒，天空上更是不时成群结队飞过某种弯钩铁嘴，羽翎漆黑的怪鸟。

　　“等下。”楚狂低喝一声，眼神紧紧盯着前方一处枯叶密布的空地，面色变得有些苍白，额头上冒出层层汗珠。“收敛起息，千万不要发出任何声音。”

　　萧晨等人也感觉到此处的异常，好似进入这里之后，便在没有听到任何声音，连天空中都是不曾有任何妖兽经过，一切都显得非常诡异。

　　突然，天空中传来一阵异响，萧晨等人抬起头来，只见两只弯钩铁嘴、羽翎漆黑的怪鸟正在争斗。

　　其中一只突然被打落数丈，占上风的怪鸟得意嘶叫一声，声音无比刺耳。不过突然之间它像是看清了所在之地，眼中闪过几分惊惧之色，顾不得痛打落水狗陡然转折直奔高空飞去。

　　与此同时，那降落到仅仅树梢高度的怪鸟惊叫连连，奋力拍打着翅膀想要离开此处。


第032章 疑窦重重

　　就在此刻，极为惊人的一幕顿时出现。只见面前不远处厚厚的树叶中突然弹起一道黄褐色状似巨蟒一般的存在，一双巨嘴张开露出数颗狰狞獠牙，瞬间将怪鸟咬住。密密麻麻类似镰刀一般的利爪飞快将其撕成粉碎，片刻后便是吞食一空。

　　吞下怪鸟后，这通体与枯叶颜色相近的恐怖妖兽缓缓沉寂，身体一阵抖动，将此处恢复成原貌之后，再次陷入沉寂。

　　萧晨等人互望一眼，齐齐咽了一口吐沫，都看出彼此心中的惊惧之色。若是刚才走了过去，一想到后果，几人头皮忍不住一阵发麻。

　　刚才虽然多足妖兽速度极快，但是萧晨依然看清了它的样子。体长十丈以上，通体褐黄色，腹下密密麻麻长有无数条镰刀一般闪烁着锋利光泽的细足，长约三尺，通体幽蓝，一看便知拥有剧毒。

　　想到妖兽刚才扑向怪鸟的速度，萧晨心中一颤，自认遇到绝对没有半分生机。

　　见众人眼神看来，楚狂勉强保持平静说道：“此妖兽速度极快，兼有剧毒，实力极为强横。但是天生五感不足，只能凭靠听觉判断猎物目标，所以我们只要不发出声音，就不会被它察觉。而且此物灵智不高，每次进食足够之后便会离开此处回到洞穴休眠，我们可以趁那个时候穿过此地。”

　　众人闻言点头，萧晨目光一闪，却没有说话。

　　果然，两个时辰后，恐怖妖兽再度凶残吞食了两只误闯此地的妖兽之后，摆动着巨大的身体向远处行去，直到确定此物走远之后，萧晨等人这才小心翼翼走了过去。

　　之后一段路上，不时能够遇到一些实力恐怖的妖兽，但是在楚狂的带领下，众人倒也都有惊无险的穿过。只有一次在经过一只三纹裂花豹的领地时，狄秋稍微出了一些状况，所幸受伤不超重，最终摆脱了那三纹裂花豹的追击。

　　“好了，终于到了，这里便是那上古修士洞府的入口。”看着面前不起眼的石洞，楚狂脸上露出几分轻松之色。萧晨看在眼中，脸上闪过几分若有所思之色。

　　狄秋、狄帅两兄弟脸上带着庆幸之色显然没有发觉这一点，至于吴万里则是一言不发跟在楚狂身后，让人看不出他心底究竟在想什么。

　　“楚狂师弟，这路上如此危险，你怎么没有提前告诉我们一声，害我刚才差点丢掉性命。”狄秋面色阴沉，左臂处伤口虽然包扎完毕，但是依然不断有血丝流出。刚才若非他反应快上一分，恐怕此刻已经成了那三纹裂花豹的口中食。

　　楚狂闻言，面色也是陡然阴沉下去，冷冷道：“这路上虽然危机重重，但是只要你们按照我说的去做就绝对不会有危险。刚才惊动了那三纹裂花豹不过是你贪心地上掉落的修士灵器，自讨苦吃，又怎能怨我！我告诉你，越往后危机更大，若是你不听我的指挥早晚会葬送掉性命！”

　　“你……”狄秋脸色通红，眼中闪过几分羞怒交加之色，“今日之事我马上退出，狄帅，你是跟我走还是留在这？”

　　“离开这，没有我带路你能走出这片地方，一不小心就会成妖兽果腹之物。”楚狂面色冷淡，淡淡说道。

　　狄秋闻言，脸色陡然一白，气势不觉有些衰弱下去。萧晨面色同样一变，眼神冷冷看向楚狂。

　　“呵呵，各位道友这是为何，好不容易走到这里，还没见到宝物倒先内讧起来。好了，都各退一步，咱们还是继续合作探寻这处上古修士洞府。”吴万里此刻突然笑着开口，给了双方退后的台阶。

　　狄帅拉住兄长，不知在他耳边说了些什么，双方总算是暂且放下了争执。

　　楚狂自知失言，向萧晨拱了拱手，道：“流云师兄不要在意，在下心中绝无恶意。今日来此只是为了寻宝，等到宝物到手，咱们自然会一起离开此处。”

　　萧晨不置可否，眼中冷意渐渐消散，淡淡道：“最好如你所言。”

　　五人表面上恢复了融洽，楚狂在前带路，身后跟着吴万里、狄家兄弟，萧晨最后，不过各人心中在想些什么，那便不得而知了。

　　山洞之内一片漆黑，所幸众人早有准备，手中各自拿有一颗月光石，在黑暗中缓缓前行。走了约莫百多丈远，出现在众人面前的是一处略微空旷的溶洞，七个黑洞洞通道，不知通往哪里。

　　“这七个通道只有一个是正确的，当初我来此地摸索了不下十数次，数度近乎丧命，才找到了进入下一处的通道，不过过了这里之后，再往下就要靠我们自己慢慢摸索了。”楚狂言闭，径直大步向其中一洞口走去，萧晨等人急忙跟上。

　　一路之上并没有任何情况出现，五人平安抵达一处约十余丈大小的大厅。大厅之内空无一物，对面墙上有三处通体血红的门户，散发着丝丝血色，不知通往哪里。地面之上却满是碎裂骨骸，像是被人硬生生拆成粉碎一般。

　　“这大厅便是我所进入的最深处，据我猜测这三扇门应该只有一个是安全的，若是选错了门，恐怕便会落得跟这地上白骨一般下场。”楚狂面色谨慎，缓缓说道。

　　萧晨点点头，灵力运转到眼部，在黑暗中视野顿时增强，看清了门上略微模糊的文字，婉转扭曲宛如蝌蚪，混若天成，正是那金印上出现的奇异蝌蚪文。

　　死！断！绝！

　　三个血色符文似乎散发着某种诡异之力，萧晨不过看了一眼，心中竟然生出无一些暴虐气息，想要毁灭所看到的一切。

　　萧晨突然闭上眼睛，默运《混元神经》，半响后这才将心中那股负面思想平息下去。

　　“流云道友，发生了何事？”楚狂等人面色略微紧张问道。

　　他们只感觉到萧晨身上突然爆发的戾气，却是不知究竟为何。

　　“小心那门上的三个字符，不要去看，可以影响心神。”萧晨心有余悸沉声说道，若非他修炼《混元神经》神识远远超过同阶修士，也绝对不会如此青衣便能度过危机。这地面上这众多白骨，恐怕都是被符文中的诡异之力引诱发狂致死。

　　“这三个门分别写着死、断、绝三字，不知道应当如何选择？”

　　“断路，既然有一个断字，说明此路不通，可先排除在外，剩下的便是死路、绝路两个选择。俗话说得好，置之死地而后生，依我看，咱们走死路，如何？”楚狂眼中耀耀生辉，沉稳说道。

　　“这……”狄家兄弟显然有些犹豫，不知如何选择。

　　吴万里还是一言不发，除了刚才缓和双方气氛之外，他便没有说过一句话。

　　萧晨看向楚狂眼神微闪，不过他隐藏在黑袍之下，倒也不怕被人看到。

　　“既然楚狂道友这么有把握，那我们边走死路好了。”

　　“好吧。”狄家兄弟点点头，表示同意。

　　楚狂瞳孔深处微露喜色，虽然他隐藏的极好，却是没能逃过萧晨的眼神，当下心中更是暗暗警惕。

　　咔嚓！咔嚓！

　　众人沿着大厅缓缓前行，脚下猜到骨骼便是发出阵阵令人胆寒的碎裂声，楚狂在前，挥手打出一道法诀，紧闭的死路之门顿时无声打开。

　　出现在众人面前的是一条甬道，其上置有夜明珠、夜光石，与昏暗的大厅行程鲜明对比。

　　没有迎面而来的法术陷阱，众人心中微微松气，随即迈步走入其中。

　　通道之内安静异常，但是向前走过一段距离之后，一具半截骸骨出现在众人面前。

　　这具骸骨半截拦腰而断，保持着向外爬行的姿态，背后地面上留下一道又一道浅浅的指痕，竟是被他以指尖硬生生刻画在地上，显然是想要逃离此处。众人抬头向前方看去，指痕连绵不绝，至少数百米。此人能够在如此伤势下坚持这么久，修为定然极高，恐怕至少也是筑基期修士。

　　骸骨旁边遗留一把断剑，楚狂上前将其拿到手中，半响后说道：“灵器，而且品阶不低，此人至少也是筑基中期修士。”

　　突然出现的半截骸骨让众人心头蒙上一层阴郁，再往前的路上气氛明显压抑了许多。

　　又前行了两百多米，又一半骸骨出现。这半骸骨是腰部以下，显然与第一副是一个整体。但是最令人心寒的却是此处甬道内密密麻麻的坑洼痕迹，此处显然经历过异常极为激烈的争斗。

　　众人心头更重，随即接着前进。又过了数十米，两座石雕出现在甬道两侧。石雕乃是手持巨剑的石甲卫士，经过岁月侵蚀，略有破损，身高丈二，面貌威猛，空洞洞的眼神令人心寒。几人小心检查一番，并未察觉到异常之后这才作罢。

　　随后数百米，路上遗留的骸骨越来越多，各种争斗痕迹更加明显，甬道两侧的雕塑也越来越密集，更是从石甲卫士变为如今的银甲卫士，不知其中有什么含义。不过最令众人胆寒的还是，他们至今还没能找到杀死这些人的凶手，地面上除了一些碎裂石块之外，没有留下半分线索。


第033章 傀儡

　　“这到底是什么地方，怎么透着一股子邪乎！”狄秋骂骂咧咧的嘟囔了一句，脸色苍白看着地面上越来越多的骨骸，显然内心惊惧到了极点。

　　萧晨也是面色微白，眼神谨慎，手中更是牢牢抓着数十张低阶符箓，若是有任何异常之处，便会毫不犹豫脱手而出。

　　楚狂虽然也是面色微白，不过眼中却并未有任何惧意，神色坦然。萧晨暗中看在眼里，不着痕迹与之拉开一段距离，心中堤防之意更重。

　　又前进了百米左右，此地骨骸渐渐减少，往往隔上十数米才能看到一具。不过众人看着甬道内越发激烈的斗法痕迹，心中那份压力却是越来越大。

　　“楚狂师弟，此地太过诡异，你认为以我们的修为可以得到宝物？我看咱们还是暂且退去，等到日后从长计议如何？”狄秋面色惊惧看着甬道内或是火焰熏烧或是剑气纵横造成的坑洼痕迹，心中忍不住升起一股退意，宝物虽好，但总要有命去用才成。

　　狄帅闻言，脸上露出几分喜色，附和道：“大哥所言有理。楚师弟，你我等人先退出去，再慢慢筹划岂不是更好。”

　　“不入虎穴焉得虎子，我等修行本是逆天而行，若是没有大毅力，经历大危机，又能有何成就。”楚狂面色冷淡不为所动，嘴角露出几分冰冷之色：“况且今日你们已经得知了洞府的具体位置，若是回去之后私下找人前来取走宝物，又当如何？今日有进无退，若是想走我也不阻拦，不过也要看你们有没有那个实力全身而退！”

　　“你……”狄家兄弟闻言面色一变，瞬间阴沉了下去。

　　萧晨冷眼旁观，此刻已是骑虎难下，只能看一步走一步，尽量小心谨慎一些。

　　“你们快看，前面又有一具骸骨。”吴万里口气中满是惊喜之意，显然有所收获。

　　楚狂等人闻言顾不得争吵，快步走了过去。

　　这具骸骨保持完整，颜色透着几分晶莹之色，像是深埋地底的玉石，透露出几分高贵之色。淡淡的气息威压从骸骨之内缓缓散发而出，虽然微弱，但是足以让五人面色巨变。

　　此刻，即便是一直面色平静的楚狂，眼中也露出几分惊惧之色，颤声道：“金丹……金丹期修士！”

　　众人互视一眼，尽皆看出对方眼底的无尽恐惧，此处到底隐藏着何等大危机，竟然连金丹境界大高手都会陨落在此！

　　萧晨强压下心底的震惊之色，眼神紧紧盯着这具骸骨。骸骨仰面而坐，背靠甬道，双手交叉，不过大拇指却是诡异的高高竖起，直向甬道内某一点。

　　萧晨不着痕迹收回眼神，眼中露出几分若有所思之色，随即归于平淡。

　　“储物袋，这里竟然有一个储物袋！”狄秋惊喜之声将几人惊醒，看着骸骨身边灰黑不起眼的储物袋，几人眼中都是闪过几分火热之色。这可是以为金丹期修真者的储物袋，里面的东西想想就让人心动不已。

　　“诸位道友，这储物袋里面所有物品你我无人平均分配，若是遇到无法分配之物，就以晶石补上，各位意下如何？”楚狂眼中满是火热之色，压下将其独吞的念头，缓缓说道。

　　“同意。”几人沉思片刻，随即缓缓点头。

　　楚狂咽了口吐沫，小心打出一个测试法诀，确定没有危险之后，这才伸手将储物袋拿在手中。神识一扫，他脸上顿时露出几分呆滞之色，随即变得极为火热。

　　哗啦啦！

　　楚狂将储物袋打开，里面的东西倾倒出来顿时堆积成一座小山，占据了大半的甬道。

　　晶石、丹药、灵器、玉简、符箓，珠光宝气，让五人瞬间呆滞。

　　萧晨也是一呆，眼中随即闪过炙热之色，这里面怕是灵石就有不下上万块，其中更是有百多枚中品灵石存在，而且各种灵器上百件，再加上众多丹药、玉简、符箓，价值恐怕至少数万下品晶石！这等身家恐怕在金丹修士之中也算不菲，对几名炼气期小菜鸟的冲击力度可想而知。

　　“发了……发了……”狄家兄弟失神落魄，口中反复喃喃自语。

　　半个时辰后，一堆灵石宝物被五人瓜分完毕，此刻虽然身处陷阱，但萧晨脸上还是忍不住露出几分满意之色，至于那狄家兄弟更是激动的面色通红，情绪高涨，嗷嗷叫着大有不一探到底决不罢休的气势。

　　“这仅仅是开始的收获罢了，只要咱们齐心合力，后面还会有更多的宝物在等着我们。”楚狂面色兴奋，不过突然之间，整个甬道似乎轻轻震颤了一下，楚狂脸上兴奋之色渐渐消退，彻底苍白起来。

　　萧晨等人心中一沉，缓缓转过身来，两双猩红色的眼珠正死死盯住他们，而这眼睛的主人，正是甬道内壁上那身穿金色石甲的雕塑！

　　“该死，竟然惊醒了傀儡，这些东西不是早已耗尽能量陷入了沉睡！”楚狂脸上露出几分惊慌之色，眼中沉稳之色瞬间消失，更是飞快向后退去。

　　萧晨等人不敢大意，也是向后退了一段距离。

　　像是感应到了萧晨等人的气息，傀儡眼中的红芒越来越盛，彻底苏醒了过来。

　　“吼！”“吼！”

　　两声低闷吼声从两句傀儡口中发出，猩红色眼洞散发着嗜血光芒，一股灵压从两只傀儡身上散发而出，将萧晨五人牢牢锁定。

　　楚狂感应到两具傀儡的灵压，筑基初期，面色这才好看了一些。

　　“这是负责看守上古修士洞府的傀儡，按照我的估算，他们本应该耗尽灵力陷入休眠状态，不过这两只不知道为何竟是复活了过来。不过还好，它们虽然没有沉睡，但实力下落到筑基初期，否则两个相当于金丹初期的傀儡，足以轻松灭杀我们几人。”

　　“金丹期傀儡！”

　　即便是萧晨，闻言也不禁倒吸一口冷气。金丹期，那是何等强大的存在，竟然有人能够将这种威能制造出来，如此逆天手段，上古修士的强大无需置疑！

　　不过这样一来，陨落在此的金丹期修士也就好解释了，定然是被这两只强大的傀儡击杀。


第034章 石壁藏宝

　　“各位道友，这两具傀儡相当于筑基初期修士，虽然不懂法术，但悍不畏死不知疼痛，应付起来相当棘手，你我五人切不可有任何保留，尽快将这两具傀儡击杀，以免横生枝节。”楚狂面色严峻，浑身透露出一股凌厉杀气。

　　“动手！”

　　声音落下，楚狂反手从储物袋内拿出一柄足有半米大小的巨剑，手上捏起一个法诀，狠狠向下斩去。巨剑上陡然冒出无尽金芒，一道足有半米大小的金色剑气呼啸向两只傀儡冲去。

　　那吴万里面色严谨，手中不知何时已经多了一柄仅有两指宽的狭长飞剑，薄若蝉翼。

　　“疾！”

　　一声厉喝，飞剑顿时化为一道流光直奔前方而去。

　　至于那狄家兄弟，两人修炼了同一种功法，此刻同时出手，施展出一套合击之术，威力倒也不可小觑。

　　萧晨目光一闪，身上顿时爆发出一阵强横的气息，挥手间身前便是密密麻麻出现数十颗艳红色火球，排成一串犹如连珠一般，炙热的温度陡然间吸引了所有的目光。

　　楚狂等人瞳孔一阵猛烈收缩，对萧晨的实力感到一阵暗暗心惊。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　火球术，作为落云谷一项初级法诀，一般弟子都可以在典籍阁学习，但是在萧晨手中，竟是有着不下于一般小极品法诀全力施展的破坏力。

　　虽然楚狂等人的攻击也对两只傀儡造成了伤害，但明显无法与萧晨的攻击相比，两只傀儡怒吼一声，仇恨顿时转移到最具威胁的萧晨身上。

　　“诸位道友先走一步，由我在这里牵扯住他们。”萧晨低吼一声，身上升腾起更加强大的气息，手上捏起法诀，又是数十枚火球凝聚而出，飞快向两只傀儡涌去。

　　楚狂等人闻言略微一愣，眼中露出几分惊讶之色，不过口中却满是真诚之意：“流云道友只要牵扯他们片刻就好，千万不要和他们硬碰，我等先走一步！道友放心，若是我们先行得到了什么宝物，定然会给道友留上一份。”

　　言闭，几人对视一眼，毫不犹豫继续向甬道内冲去。

　　狄家兄弟临走之前眼神怪异看了萧晨一眼，心道此人尽管修为高些，但是没有半点心机，恐怕即便是侥幸灭杀了这两只傀儡，也是身受重伤，从这次寻宝事件中退出。

　　萧晨眼中异色闪过，神识扫过，等到确定几人完全远离之后，身形陡然向后退出数丈，反手间从储物袋内拿出大把的符箓，挥手向外抛去。

　　轰！

　　上百颗火球凭空出现，虽然单个火球威力弱小，但是百倍叠加，即便是筑基初期的傀儡也定然别想完好。

　　丢出大把火球术符箓，萧晨眼中异芒一闪，反手再次从储物袋内拿出一叠淡蓝色符箓。

　　呼！

　　一阵冷冽气息瞬间弥漫开来，数十颗散发着冰寒气息的水球凝聚而出，尾随火球冲出。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　两只傀儡眼中红芒连闪，手中巨剑更是牢牢护在身前，可是在上百只火球术下依然受创颇重，整个石化身体在炙热下更是渐渐露出火红之色。恰在此刻，数十枚水球呼啸而至，迅雷掩耳之势落在两只傀儡身上。

　　炙热过去之后，温度陡然降低，极冷极热在短时间内急速转换，带给两只石化傀儡巨大的伤害。

　　“死！”

　　萧晨眼中冷芒一闪，挥手间便是两道灵力幻化为巨剑横扫而下。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　极冷极热条件下身体已经变得无比脆弱的两只傀儡，在灵力巨剑的横扫下没有半点反抗之力，便是瞬间化为碎石落在地上，眼中红芒渐渐黯淡下去。

　　萧晨眼中闪过几分满意之色，刚才使用火球术符箓后，他灵光一闪接着释放了水球术符箓，没想到却是取得了如此效果。

　　两只傀儡已经变为碎石，萧晨走上前去，挥手两道灵力幻化剑气将傀儡头部击碎，里面果然露出两枚足有拳头大小，通体散发着点点柔光的灵石。

　　这难道就是上品灵石？

　　萧晨眼中一亮，能够为金丹期傀儡提供灵力，自然是上品灵石无疑！不过这两块灵石明显已经释放了大部分灵力，不过即便如此其价值也远远在中品灵石之上。从储物袋内拿出一枚玉盒，将两颗上品灵石放入其中收好，萧晨又仔细在傀儡碎石上内细细搜寻了半响，确定没有任何遗漏后这才盘膝在甬道内坐下。

　　反手拿出两枚培元丹吞下，萧晨开始闭目打坐。毕竟在这上古修士洞府之内，时刻保持体内灵力充盈才能多出几分保命把握。

　　半个时辰后，药力炼化完毕，萧晨张开眼睛，其中闪过一道淡淡精芒，此刻他已然恢复到了巅峰状态，在药力作用下，体内灵力甚至更加凝实了一分。

　　长身而起，萧晨走到那金丹期修士骸骨面前，目光连闪片刻，随即从储物袋内拿出一柄刚刚得到的灵器，注入灵力后向着甬道内某处缓缓落下。

　　灵器与石壁相触，萧晨脸上便是露出几分喜色。这石壁虽然看上去无异，但是质地却要软上许多。半刻钟后，当萧晨感觉到灵器上传来的阻力，心中一动伸手进去其中，拿出一个储物袋来。

　　神识探入其中，萧晨嘴角忍不住露出几分笑意。

　　中品灵石三百多颗，下品灵石两万多颗，极品灵器一件，上品两件，中品下品则有十数件之多。可是其中灵丹、符箓却是一点也没剩下。

　　萧晨略一思考，便是明白恐怕当日这位前辈为了抵挡两只全胜金丹期傀儡已经将这些东西消耗殆尽了吧。又在储物袋内细细找了半响，除了几块不知名的材料之外，便是再没有其他东西。

　　“怎么会没有呢？”萧晨脸上露出几分疑惑之色，眼神在挖开洞内扫了一下，将储物袋收好，随手拿起灵器再度挖掘起来。

　　咔！

　　咔！

　　清脆的挖掘声在甬道内回响，这甬道内壁不知是何等材料建制，坚硬万分，即便萧晨不断向灵器内输入灵力，挖掘的速度也是漫到了极点。

　　“难道是被之前通过的人捡走了？”想到这个可能，萧晨面色不由有些阴沉下来。

　　啪！

　　清脆的撞击声传来，萧晨面色一变，露出几分喜色，手上动作更快了几分。

　　半个时辰后，萧晨看着手中断裂为数段，通体银色的小剑，脸上露出几分满意之色。

　　炼气期使用下品、中品灵器，筑基期使用上品或者极品灵器，但到了金丹期，使用的则是法宝！

　　法宝是高于灵器一个层次的存在，即便是最低级的法宝，除非是特殊情况，其威力也要远远高于极品灵器，这是就是层次的差距。而萧晨所寻找的，正是这具骸骨主人所遗留下的法宝。虽然不过是断裂的残片，但价值依然难以估量。

　　虽然还没有找到突破筑基境界的方法，但是目前的收获已经让萧晨不虚此行，从储物袋内拿出几枚丹药服下，萧晨便开始在此地闭目打坐。嘴角露出几分冷笑，既然前面有人开路，那么等到最后关头自然有他收获的机会。

　　距离此处通道颇远之处，一座美轮美奂的花园之中，楚狂等四人正在闭目打坐。

　　“此处禁制如此厉害，怕是金丹期修真者误入其中也要费一番手脚。而这还是因为年代久远禁制威力下降到不足原来十分之一的原因，若是全盛时期，岂不是连元婴老怪都能轻易灭杀。”狄家兄弟面色苍白，不过眼中却满是兴奋之色。此处越是危险，最后的收获定然越大。

　　“两位师兄请放心，此处禁制虽然强大，但是凭靠两位师兄的家传禁制修为，只要你我小心一些，定然能够安然走出，只是不知流云道友此刻如何？”楚狂眼中闪过一道异色，缓缓说道。

　　“呵呵，楚狂师弟果然是性情中人，不过以我看流云道友应当无事，否则也不会贸然接下两只傀儡，等到你我获得宝物之后，分给他一份便是了。”狄帅目光一闪，笑着说道。

　　“但愿如此。”楚狂点点头，不再多言。

　　片刻后，几人起身继续破除禁制，吴万里张开眼睛，脸上露出几分苍白之色：“各位先行一步，等我稳定好伤势便来寻你们。”

　　刚才破除禁制之时，吴万里受到禁制攻击受创颇重，几人倒也没有怀疑，略一犹豫嘱托他自己小心，便是继续前行。

　　片刻后，楚狂三人身影消失在禁制内，吴万里双眼豁然睁开，嘴角露出几分冷然之意。

　　甬道内。

　　萧晨闭目打坐，突然张开眼睛，脸上露出几分嘲弄之色，略一犹豫，萧晨强行逼出一口鲜血，脸色瞬间变得一片苍白，体内灵压更是飞快降低，很快便是到了谷底，而且若有若无一副重伤在身的模样，勉强盘膝坐在地上打坐疗伤。

　　片刻后，一阵脚步声传来，吴万里神识轻轻在萧晨身上一扫，眼底露出几分喜色，脸上却是满是急切之色，“流云道友伤势如何？道友不顾自身安危为我等抵御这两个傀儡，万里心中不安啊，道友伤势如何，是否需要在下相助？”


第035章 魔影

　　萧晨故作警惕张开眼睛，待看到是吴万里之后露出几分松懈之意，随即苦笑道：“本以为凭我的手段足以从这两只傀儡手上脱身，不想竟是落得这般下场。虽然勉力将它们击杀，但我体内灵力也已十去八九所剩不多，再加上身上的伤势，恐怕这次的事情无法继续跟众位道友继续下去了。此刻我灵力枯竭，等打坐一段时间自然就能修复伤势，就不用麻烦吴道友了。”萧晨脸上露出几分疲态，似乎这几句话依然消耗了他不多的力量。

　　“哦，道友真的没事，我看还是让我祝你一臂之力，早点让你解脱吧。”吴万里放心下去，脸上露出几分似笑非笑之色，眼中杀机弥漫。

　　“道友这是何意？”萧晨脸上满是惊怒之色，沉声喝道。

　　吴万里眼中露出几分火热之色，兴奋说道：“道友或许不知道，此次探寻这上古修士洞府之前，你我便已经见过一面，在那交换会上，我曾经用一卷残卷从流云道友手中换取过一些丹药。”

　　“道友的丹药果真不凡，正是凭此我才能突破瓶颈达到炼气期八层修为，所以今日，就请道友把身上的储物袋交给我来保管如何？”

　　“你……你跟那楚狂是一伙的，这里是什么地方，你们到底有什么阴谋，为何要将我们带到此处？”萧晨心中冷笑，这明月与楚狂果真早有算计，恐怕先前所说的上古修士洞府也不过是推托之词，不过脸上却满是惊恐之色，演技颇为精湛。

　　吴万里似乎感觉萧晨已经无法对他造成任何威胁，脸上不禁露出几分得意之色，笑道：“哈哈，既然此刻道友马上就要死去，并且被我抽魂炼魄永世不得超生，我告诉你一些事情倒也无妨，免得你死不瞑目。”

　　“三年前我与楚狂两人不过是宗门内两名毫不起眼的真传弟子，灵根品质低下，一生恐怕都只能徘徊在炼气三四层境界。可是后来我们不甘心，所以申请外出历练。两个不受重视的真传弟子，谁会在意我们的死活，但是就在那一年，我们九死一生逃进了这个山洞，遇到了主人。”吴万里脸上露出几分痴迷之色，眼中满是仰慕与尊敬，“主人是那么的完美无缺，那么的强大不可战胜。在主人的帮助下，我们才会有了如今的修为。三年之内，我们曾用主人赐予的宝物不断吸引修士进入此处，破坏此处的禁制封印，不断消弱封印之力。而到了现在，封印已经非常脆弱，马上就是主人冲破桎梏重见天日的机会。”

　　“知道了这么多，你是否已经甘愿死去了。”吴万里冷笑一声，耐心消磨的差不多，毫无预兆手上运转灵力直向萧晨头顶拍下。

　　“不错，知道了这么多，你确实可以安心死去了。”萧晨眼中爆发出一阵炫然神光，强横的灵压破体而出，化为冰冷杀机牢牢将明月锁定。

　　“你没有受伤，你骗我！”吴万里脸上露出骇然，在萧晨杀机笼罩之下，他似乎感觉体内灵力都要被冻结了一般。

　　“主人救我！”生死危机之时，吴万里突然大声吼道。

　　一股异样波动产生，萧晨心中陡然升起无尽危机之感，随即感觉脑海之中瞬间一痛。

　　神识攻击！

　　萧晨心中一惊，不等他有半点反应，那一直融入神识毫无反应的金印突然间散发出淡淡金辉，萧晨耳边似乎传来一阵痛苦闷哼，随即头脑便恢复了清明。

　　好险！

　　刚才那股神识虽然并非如何强大，但是却让萧晨浑身僵硬心中升不起半点反抗之意，若非是金印突然发威，恐怕他此刻已经毙命当场。

　　不过此刻不是深究此事之时，萧晨眼神顿时锁定了满脸呆滞之色的吴万里，似乎他还没有反应过来，萧晨为何能在无所不能的主人手中存活下来，要知道以前有不少筑基期修士都被主人轻易灭杀了。

　　“吞天一指！”险些丧命，萧晨心中愤怒到了极致，此刻一出手便是他所掌握威力最大的一种手段，也是为了尽快灭杀吴万里，以免在引发其他危机。

　　一指出，萧晨体内的灵力顿时疯狂运转，进入手部经脉之后成旋涡状疯狂旋转，在转动之力的作用下，一道纯粹由灵力组成的手指释放着令人胆寒的灵力威压，疯狂向前者落下。

　　“逃！”

　　在感应到萧晨释放出来的吞天一指后，吴万里脸色瞬间变得毫无血色，心中不敢生出半点反抗之意，口中喷出一口精血，遁速顿时激增数倍，疯狂向外逃逸。

　　萧晨嘴角冷出几分冷笑，虽然面色略显苍白，但是体内灵力依然充盈。这吞天一指虽然及其消耗灵力，但是以他此刻炼气期第十五层的修为，却还在他承受范围之内。此刻见明月施展秘术遁走，他脸上却是没有半点着急之色。

　　“逃得掉吗？”

　　似乎在印证他的低语，那灵力手指陡然散发出一阵诡异吸力，强行将外界灵气吸入，不禁威势更胜，而且速度也是越来越快。

　　“逃不掉！”吴万里心中一片惊骇，他施展秘术后遁速绝对不弱于一般筑基中期修士，这也是他为何敢独自一人回来探查的原因，若是两名傀儡不死他也有脱身的把握。不过此刻感觉身后威势越来越强，速度激增的吞天一指，一股死亡阴影顿时将他牢牢锁定。

　　豁然转身，此人也是心思果断之人，既然确定无法逃脱，自然是越早面对越发好，否则等到手印越来越强，便是真的没了半点生机。

　　“啸月魔功！”吴万里暴喝一声，原本英俊的面孔陡然扭曲起来，其体内更是传来阵阵骨骼爆裂声，显然正在承受着巨大的痛苦。

　　“吼！”“吼！”

　　口中发出不似人音的闷吼，在萧晨惊诧的眼神中，他身上竟是在短时间内冒出无数黑色鳞片，背部手肘膝盖等处更是冒出根根狰狞骨刺，整个人的气势也是随之暴涨，竟是逼近了筑基初期。

　　“吼！”

　　等到变身结束，出现在萧晨面前的便是一只身披黑鳞，膝肘生有骨刺，青面獠牙的魔物。


第036章 破禁

　　“魔功！”萧晨面色一变，这吴万里所施展的明明就是修魔者的魔化，所以才能在短时间内实力暴涨。

　　就在此刻，吞天一指呼啸而来！

　　化身为魔物的明月已经丧失了大部分的神智，不过本能的危机让他低吼一声，身上陡然爆发出一阵漆黑雾气，将其牢牢包围在内，像是一层厚厚的屏障一般。

　　无声无息，吞天一指瞬间落在黑雾之上，在那魔物惊惧眼神中，黑雾剧烈颤抖起来，最后竟是被手指吞噬。吞噬黑雾之后，原本成水晶色的手指顿时变为漆黑一片，浩荡魔气散发而出，威势更胜。

　　轰！

　　一阵巨响过后，甬道之内顿时升起大量碎石粉末，遮挡了萧晨的视线，不过他神识一扫已然看清了场中情形。原本光滑平整的甬道内此刻出现了一个深达半米大小一丈方圆的坑洞，吴万里此刻已经解除了魔化状态，浑身伤口密布，早已昏死过去。不过也正是他最后施展魔化，这才能在吞天一指下存活下来。

　　等到尘埃落定，萧晨缓步受到洞前，挥手将其摄到手中，闭眼神识强行进入对方脑海施展那搜魂之术。半响后，萧晨缓缓张开眼睛，其中闪过一道异色。

　　而那吴万里刚才便是奄奄一息，又遭受萧晨强行搜魂，已然彻底殒命。

　　将其腰间储物袋拿下，随手将其尸体丢在洞内，萧晨沉思片刻，脸上随即露出几分冷笑，迈步向前行去。

　　距离此处颇远地底深处，一声痛苦闷哼传来。片刻后，一道魅惑人心的娇笑声传来：“这次倒是来了一个有趣的小家伙，杀死了我一命魔奴侍，那么就用你的小命来偿还吧，呵呵呵呵……”笑声温婉动人，却又带着足以无尽冷冽杀机。

　　花园之内，楚狂面色陡然阴沉下来，就在刚才，他已经失去了对吴万里气息的感应，这只有一个解释，那就是他已经被人灭杀。

　　“怎么可能，即便是那两个傀儡灭杀了流云此人，以吴万里的实力自保退回应当是万无一失，怎么可能会陨落？”楚狂心中生出几分不好的预感，眼神阴郁，身上散发出一阵冰寒杀机。

　　“楚狂师弟，发生了何事？”狄家兄弟对视一眼，都看出对方眼底那份闪烁。

　　楚狂心中冷冷一笑，随即面无表情回到：“没事，我们加快速度，继续破除禁制。”

　　“好一条神骏的蛮荒异种，体长二十余丈，比记载中成年千足妖兽大了整整一倍，定然是经过了某种变异。”此刻萧晨等人曾见过的那条腹下千足，如镰刀，凶恶异常的妖兽，不时发出低闷的吼声，庞大的身躯如同蛇类一般盘旋在一起。

　　此刻在它四周，凌空站着三人，一名骨瘦嶙峋，眼中绿芒闪烁如同僵尸一般的老者，此刻正满脸火热像是看着心爱之物一般看着这千足妖兽。

　　一面色红润，身材微胖如同世俗商人一般的中年人，脸上满是和善笑意，眼中却是冰冷没有丝毫温度。

　　最后一人则是白发苍苍，面色阴郁好似全天下都亏负她许多的老妪。

　　而且从三人身上所散发出来的强横威压来看，他们竟然都是金丹期修士！

　　“此处并未进入十万荒山深处，竟然会出现这种洪荒异兽，而且一路上各种妖兽不断，难道这其中隐藏有什么秘密不成？”微胖中年男子眉头略微皱着，脸上依然带着温和笑意，缓缓说道。

　　“等下我等三人前去探察一番便是，现在还是先帮我把这千足收拾掉。本以为这次要深入十万荒山内部才能有所收获，这次倒真是幸运啊。”精瘦僵尸般老者舔了舔嘴角，眼中绿芒一阵闪烁，身上散发出一股阴冷气息。

　　老妪略一皱眉，脸上露出几分不耐之色，“灵尸，收起你身上那股尸臭味，速速出手将这孽畜收拾掉。”

　　这精瘦老者竟然是尸体通灵修炼而成，闻言倒也不恼，身上爆发出一阵精纯尸气，向那千足笼罩而下。

　　嘶吼震天，尸气纵横，这一方山林短短时间内竟像是变为阴森鬼蜮一般。

　　片刻后，灵尸上人满脸喜色将手放在千足妖兽头部，手上一阵乌光闪烁，那千足妖兽庞大的身躯竟然肉眼可见般飞快干枯下去，一滴滴翠绿色的精血被其收入手中一枚玉瓶之内。

　　啪！

　　千足妖兽肉身化为飞灰，灵尸上人看着手中满满一瓶的精血，不由得意的呱呱笑了几声，声音好不刺耳。

　　“走吧，我总觉得这地方有些诡异，去前面探察一番，说不定还能额外有些收获。”

　　三人身上冒出遁光，缓缓向前飞去。

　　萧晨走出甬道，出现在面前的是一座小小的独木桥，桥身长三丈三尺三寸，通体乌黑之色，材质似木非贸易。桥下河水缓缓流淌，水流撞击在河底碎石之上，产生一道道盘旋漩涡。

　　“果然如同明月记忆中所记载的一模一样，从甬道之内出来之人会随即进入某一个秘境，面前这一切都是禁制幻化，想要突破进入下一层，就要破开面前禁制。”萧晨眉头微皱，脸上露出几分犹豫之色。

　　他此行最大的目的便是寻找筑基方法，此刻一无所获，所以明知前路危机重重，萧晨也绝不能中途退出。

　　目光在面前小桥流水上扫过，萧晨心中不由发出一声叹息，上古修士的禁制之术果真不同凡响，一眼望去竟是没有半分破绽，若非早有所知，恐怕连他都能瞒骗过去。

　　闭上眼睛，神识缓缓散发而出，细细在整片空间之内扫过，半响之后，萧晨豁然张目，脚下前左右前连行四步，一切安然无恙，小桥依然乌黑，流水依然清澈。

　　紧绷的身体缓缓松弛，萧晨额头上已然冒出了一层细密汗水。

　　“看来赌对了一把，此处果然是破禁起始之处。”萧晨嘴角露出几分笑意，虽然这禁制威能十不留一，但是以他足以媲美筑基中期的神识强度也只能看出一丝端倪，并未完全看透。萧晨这接连四步迈下完全是在赌命，若是判断出错引发禁制，恐怕瞬间便会落得灰飞烟灭的地步。

　　萧晨抬起头来，脸色渐渐凝重下来。虽然赌对了起始，但此处距离桥头还有九步距离，这九步在他眼中危机密布，稍出差池便有性命之危。

　　左脚抬起，一步向前迈下。

　　瞬息间场景一变，出现在他面前的是一处深渊火海，火焰肆虐，热浪蒸天。层层火浪汹涌而来，下一刻就要将他完全吞噬。

　　恐怖的热力迎面而来，萧晨体外的灵气护罩瞬间破碎，炙热温度使汗水瞬间浸透了他的衣衫。不过萧晨眼中闪过一道毅然之色，身体不退反进，竟是接连向前两步，直接向这火海深渊迈步。

　　在火焰即体的瞬间，一切突然之间陡然消失，那火焰肆虐的深渊像是从未出现过一般，萧晨抬头看去，发现自己竟然站在一处冰雪天地，茫茫一片没有边际。刺骨寒意从心底突然冒起，身上刚刚忙出的热汗瞬间凝结成冰，甚至于连体内灵力运转都缓慢艰涩起来。

　　轰！

　　好似天地一声咆哮，整个雪域剧烈震颤起来，萧晨目露奇光，看着迎面滚滚而来巨大雪崩浪潮，咬牙便是继续向前一步迈出。

　　身体像是走入一汪潭水，激起无数波纹。波纹震颤之间，那冰雪天地缓缓消散，出现在萧晨面前的是一方灰蒙蒙的空间，一名身穿黑衣，手持黑剑的男子影像，虽然虚幻，但是令人惊惧的锐利剑意好似要破开天地一般疯狂涌来，让萧晨背后汗毛瞬间根根竖起。

　　呼！

　　黑衣黑剑，男子豁然抬头两道剑芒一闪而逝，这双眼睛漆黑没有半点杂色似乎能够吸纳这天地万物一般。

　　抬手，举剑，劈下。

　　影像动作极为缓慢，但萧晨心中却是瞬间冒出无尽寒意，一股生死危机将他彻底笼罩。

　　这影像为虚，剑意是真！

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，脚下沉稳快速向左迈出一步，随后后退一步，再左，再左，最后猛然向前踏出三步，侧身。

　　那道剑意几乎紧贴着萧晨的鼻尖落在面前，那名黑衣男子影像释放完一道剑意，身影快速虚幻起来，不知是错觉，萧晨竟然从他眼中看出几分解脱之意。区区阵法形成之物，难道也会有自己的意识不成？

　　萧晨心中闪过一份疑惑，随即面前灰蒙蒙的空间镜子一般粉碎成无数碎片，面前出现的正是那小桥流水处，一切似乎都没有发生任何改变，只不过他向前走了数步，距离桥头只有两步之遥。

　　萧晨缓缓抬头，目光死死盯着脚下那幻象中剑意扫过之处，瞳孔剧烈收缩起来。

　　乌黑桥身突然开始剧烈震颤，桥下流水不断翻滚上涌，不过却诡异的没有发出半点声响，好似这一切不过是画中物，可看不可闻！

　　萧晨嘴角露出几分笑意，看来这一处幻阵要破除了。

　　果不其然，黑桥流水越发虚幻，最终完全消失，萧晨感觉一阵天旋地转，随即脚下一定，已经落在地面之上。


第037章 魅惑

　　面前两步处，一副画卷缓缓飘落。画中有一材质非金非木乌黑独木桥，桥下流水清澈，似乎哗啦作响，一名大约十七八岁的清秀少年闭目站在桥前，脚下一道深长不可探测的巨大沟壑，丝丝锐利剑意从中缓缓散发而出。

　　萧晨眼中露出奇异之色，将画卷拿在手中。画卷陡然间爆发出一阵奇光，随即缓缓消散，出现在萧晨手中的是一枚散发着温热气息的白玉石珠。

　　黑桥流水消失之处，一道仅容一人使用的传送阵暗淡无光，核心处露出下凹一点。

　　萧晨略微犹豫，随即走到传送阵内，将手中得到的白玉石珠镶嵌在传送阵内，一阵轻微的撕裂感传来，萧晨张开眼睛，顿时目瞪口呆。

　　“呵呵，小家伙，姐姐可是已经在这等你好久了。”

　　※※※

　　“两位道友，这次我们怕是遇到大手笔了。”微胖中年人脸上露出几分震撼之色，看着大厅遍地骸骨，以及对面三座散发着诡异气息的门户缓缓说道。

　　三人对视一眼，都能看出对方眼底那份兴奋之色，从种种迹象看来，此处应当是某个上古修士洞府，而且从布置手法来开，主人修为实力远超他们想象，探寻一番，说不定就会有意想不到的收获。

　　古宝、丹药、功法。

　　即便是那面色阴郁老妪，此刻眼中都是忍不住闪过几分炙热。

　　灵尸上人眼中绿芒连闪，面色微微一变，凝神向那三个门户看去。

　　死！断！绝！

　　在其眼神扫过之时，三个上古符文陡然间散发出一阵红芒，闪电般钻入那灵尸上人眼中。

　　蓦然间，灵尸上人身上的气息陡然变得混乱起来，金丹的灵力威压毫无保留疯狂释放开来，一股暴躁、阴冷、残酷的杀机疯狂释破体而出。

　　“灵尸道友！”

　　“灵尸！”

　　微胖中年人和那老妪面色陡然一变，脚下微动飞快与其拉开一段距离，脸上露出几分戒备之色。

　　“吼！”灵尸上人眼中绿芒暴涨，却又诡异的多了几分血红之色，一令人看去心中便是忍不住生出几分暴虐情绪。

　　“金花道友小心，看来灵尸道友已然被某种邪物占据了身躯。”微胖之人面色有些阴沉下来，心中却是暗暗胆寒，他们三人虽然都是金丹初期修士，但是那灵尸上人本体乃是深埋地底的修士尸体，恰好位于阴脉之上经过阴气淬炼机缘之下产生灵智，神通法力比较同阶修士高出数筹以上，没想到此刻竟然毫无预兆便遭了暗算。

　　老妪缓缓点头，眼中也有几分不安之色。

　　两人缓缓后退，金丹期修为毫不掩饰爆发而出，两人气势联合，向那灵尸上人压下。

　　像是感觉老妪两人不好对付，灵尸上人口中发出几声无意识的咆哮之声，缓缓后退两步，浑身尸气翻滚，一闪进入那断路门户之内，消失在两人面前。

　　眼看灵尸上人离开，两人心中缓缓松了口气，但面色依然极为难看。

　　“刘道友，你看我们还要不要继续探寻下去？”老妪面色阴沉，目光隐有忌惮之色，虽然灵尸上人已经离开，但她体内灵力缓缓运转，神识更是警惕到了极点。

　　微胖道人面上重新露出几分笑意，略微沉思，笑道：“若是就此离开，金花道友难道心中无憾？”

　　老妪缓缓点头，“既然如此，你我二人便联手进入其中探寻一番。但是在进入之前，你我二人需要用心魔发下毒誓，未离开此处之前绝对不可心存二念！”

　　“正当如此。”微胖道人点点头，眼中戒备之色稍减。

　　随即两人互相以心魔发下毒誓，各自支起灵力护罩，一脸谨慎向那唯一无人走过的生路行去。

　　※※※

　　萧晨心中第一次生出惊艳之感，哪怕是号称落云谷第一美女的姬月舞，与面前这名女子想必怕也是相差甚远。

　　肤若凝脂，肩若削成，身材高挑，体态妖娆，脸上笑意盈盈魅惑天成，眼中水汪发光。一眼望去，便似能够让人彻底沉沦，迷醉其中不愿清醒。

　　神识中金印微微颤抖，萧晨感觉一阵微微刺痛，眼神瞬间恢复了清明，眼中露出几分恩戒备之色。此时此地，突然冒出的绝世美人，岂非太过突兀？

　　“道友是不是认错了人，你我之前从未见过，何来等在下一说？”萧晨不着痕迹向后退开数步，眼中警惕之色更重。刚才他神识从女子身上扫过，竟然空荡荡一片没有任何存在，这不仅让他心中暗暗骇然。

　　女子见萧晨竟然这么快便恢复清明，眼中不由微微露出几分愕然，随即娇笑着开口道：“好没良心的小冤家，刚才才打死了奴家好不容易得到的一个魔奴侍，现在就想不认账了？”说话间眼中便是冒出汪汪水色，一副委屈可怜模样。

　　萧晨闻言一愣，随即面色大变，眼中更是露出骇然之色，身体飞快退后，反手间从储物袋内拿出大把符箓，毫不犹豫输入灵力向后抛去。

　　女子随意一挥，那漫天火球水弹便是瞬间改变方向，直接轰击在那虚无之处爆裂开来。

　　萧晨目光一凝，遁速陡然间再度暴增。

　　“嘻嘻，反应速度好快啊，不过你觉得这样就能逃掉了。打死了我的魔奴侍，本来奴家是想杀了你给他报仇的，不过现在我改变主意了。如果你愿意献身做我的魔奴侍，奴家就不杀你了，怎么样？”神秘女子眉眼如画，脸上柔柔弱弱带着商议语气，眼神脉脉，散发出盈盈光泽，更是魅惑天成，令人不觉沉陷其中难以自拔。

　　看着此女眼睛，萧晨脸上警惕之色迅速瓦解，乃至后退速度也飞快降低下来。

　　“成为她的魔奴侍，心甘情愿粉身碎骨哪怕永世苦难不入轮回，也要护她周全。”一个疯狂的念头在他脑海之内飞快滋生，迅速壮大起来，尽管萧晨竭力遏制，神智却是渐渐受到了它的左右。

　　“来吧，到姐姐身边来，跟着我的步伐，姐姐会带你走的更远更高。”神秘女子浑身气质大变，从刚才的魅惑女王陡然转变为邻家性子柔弱温婉可人的姐姐，身上全是淳朴自然气息。

　　萧晨眼中迷茫之色更重，心中那份挣扎更加淡薄。


第038章 诡异

　　嗡！

　　就在此时，萧晨元神中那金印陡然间发出一阵震颤，嗡鸣作响。这响声极为轻微，外界不可闻，但是在萧晨元神之中却是不亚于晨钟暮鼓之声，自高山之上滚滚而来，让他逐渐陷入的元神瞬间恢复，眼中露出无尽惊恐之色，遁速瞬间暴涨。

　　神秘女子口中轻咦一声，脸上露出几分惊讶，显然对萧晨能够抵御她的魅惑有些惊讶。

　　“哼，本来还想陪你玩一会，既然你心中不肯，那便不要怪我心狠手辣，将你抽魂炼魄永世不入轮回。”女子气质再变，由那温婉邻家瞬间化身为冰冷女王，神色冷峻，凤眼之中杀机弥漫，整片空间在这杀机的影响下，寒风四起，杀气横秋。

　　成熟美妇、邻家姐姐、冰冷女王，这神秘女子不禁绝色天香更是千面娇娃气质多变，不过萧晨心中却是生不出半点欣赏之意，此刻在这冰冷杀机锁定之下，他只感觉元神都是咔咔作响，好似马上便要被冻结一般。这杀机绝非作伪，萧晨毫不怀疑，等待他的即将是致命一击。而且从此女身上散发出来的灵压来看，他绝无半点活命可能。

　　萧晨脸上露出几分苦涩，不过眼神却是露出决然之意，即便明知十死无生，他也绝对不会放弃！

　　放手一搏，生死由天！

　　一时间，萧晨身上气势瞬间暴涨，生死大险恶之间，他全身的潜力被瞬间压榨而出。炼气期十五层修为毫无保留爆发出来，身上的灵力威压甚至于达到了筑基中期修士的境界。

　　神秘女子眼中再度闪过几分惊讶，随即便是恢复了冰冷之色，眼中杀机不减，芊芊玉手缓缓抬起，一股无形之力飞快凝聚，在那恐怖的气机牵引之下，萧晨脸色瞬间变得毫无血色。

　　“哼！”就在此刻，那神秘女子突然间眉头一皱，冷哼一声，面色陡然阴沉下去。

　　“该死的东西，封印了我这多年，难道今日你还想要阻止我离开不成！”声音冰冷，好似万年玄冰，杀伐之气浓郁的无法化解。

　　女子眼神冰冷扫了萧晨一眼，随即挥手打出一道乌光。此乌光不知为何物，竟是完全无视萧晨体表灵力护罩，瞬间破开钻入其体内。

　　萧晨只感觉眼前一暗，瞬间便是丧失了所有意识，倒在地上。

　　女子面无表情玉手挥动，萧晨身体顿时在一股大力的作用下飞起。撞击在身后岩壁之上，一阵水波之后便是融入其中。

　　做完这些，女子抬起头来，凤目之中冷芒连闪，冷哼一声身影缓缓消散不见。

　　“这是最后一处禁制，破开此处，定然能够找到进入下一层的关键。”五家兄弟脸上露出兴奋之色，尽皆看出对方眼底的那份异色。

　　“楚狂师弟，如你所说破开此处禁制之后便可直接抵达那古修士洞府核心之处，此言可是当真？”五十目光一闪，缓缓问道。

　　楚狂心中冷笑一声，面无表情点头道：“此事自然不假，等下破开着最后一处禁制，你们便知分晓。”

　　狄家兄弟对视一下，眼中异色闪过，不着痕迹略微点头。那狄秋随即盘膝坐下恢复消耗的灵力神识，狄帅面带戒备之色坐在一边护法。

　　楚狂心中连连冷笑，对此却也不恼，直接盘膝坐下恢复灵力。

　　两个时辰后，狄家兄弟相继恢复到巅峰状态，继续着手破除禁制。楚狂面无表情站在两人身后数丈以外，看着这面前美轮美奂的庭院，眼底深处露出几分兴奋之色。

　　“破！”半个时辰后，狄家兄弟一声低喝，手中接连不断向此处禁制所幻化出的庭院不断打出法诀，法诀像是融入水面一般，随着法诀不断增加，庭院顿时影像一般产生道道浑圆波纹，随着波纹不断扩大，庭院影像也是越加虚幻，最终仅仅剩余一道孤立的门户立在三人面前。

　　门户之后是一片灰蒙空间，不知通往哪里。

　　狄家兄弟对视一眼，眼中闪过一道异色，同时收手转过身来。

　　此处禁制已经完全破除，最后留下的门户怕是只需一点灵力便能够点破，楚狂虽然对禁制所知不多，却也能看透这一点。

　　“两位道友这是何意？”楚狂面色淡漠，沉声问道。

　　狄秋嘴角微翘露出几分冷笑：“没有什么意思，只不过我们兄弟觉得这宝物三个人分总不如两个人分更好一些，楚狂道友以为如何？”

　　此话出口，两人心中的杀机顿时毫不掩饰破体而出，牢牢将楚狂锁定。

　　楚狂眼中露出几分讥诮之意，颇有同感点点头，缓声说道：“两位道友所说不错，三人平分总不如我自己一人独吞来得好，既然如此，你们可以去死了！”

　　声音落下，楚狂身上陡然爆发出无尽戾气，眼神冰冷无情，挥手间便是数道法诀打出。

　　“找死！”狄家兄弟怒喝一声，双方都是练气八层修为，他们两人联手，自然有十足把握将楚狂斩杀于此。

　　“蝼蚁之辈，焉能与皓月争辉！”楚狂眼中杀机一闪，手中两道乌光一闪即逝。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惊怒喝声传来，只见那狄家兄弟此刻竟是被两团漆黑乌光牢牢包裹，乌光与两人身上的灵力护罩相触，便是疯狂腐蚀起来。

　　“魔道功法，你竟然是修魔之人！”狄家兄弟面色苍白，眼神中更是布满畏惧之色。

　　“道友饶命，我兄弟二人绝对不会将今日之事告诉第四人知晓，还请道友念在我们破除禁制有功份上，放我们一条生路。”

　　楚狂面色冷淡，闻言嗤笑一声，“两位道友真当楚某是那三岁稚童不成，不过念在你二人出力不小，我便放过你二人魂魄转世投胎去吧。”

　　神识催动之下，那乌光顿时大胜，狄家兄弟两人原本苦苦支撑的灵力护罩顿时破碎，在两人惊恐万分的眼神中，乌光即体，两人片刻间便是被腐蚀为两具乌黑骸骨……

　　楚狂冷笑一声，伸手一招，两团乌光便是颇有灵性没入他体内不见。

　　伸手拿起两人储物袋，楚狂挥手打出一道灵力，那仅剩的门户顿时消散不见，一处画卷从半空中缓缓飘落。

　　画卷内一处美轮美奂的庭院之前，一浑身布满黑鳞，背后有尾，膝肘生有狰狞骨刺的魔物脚下，两具乌黑骸骨卧尸于此。

　　楚狂对此毫无异色，伸手将画卷拿在手中，任其变为一颗乌黑玉珠。眼中火热之色一闪而逝，楚狂毫不犹豫将此玉珠放置在面前传送阵之中，一阵乌光闪过，其身影顿时消失不见。

　　“该死，此处山洞到底是什么地方，竟然会有如此之多的阴魂。”那老妪面色阴沉，眼中隐隐露出几分惊惧之色，能够制造出如此众多阴魂，可见此处主人当初造就了何等杀孽。

　　微胖道人也是面色阴沉，不见他有任何动作，但凡是冲到他方圆一丈之内的阴魂便是被尽数灭杀。细细看去才会发现，他身体四周竟然有道道细若发丝的金光闪过，轻易洞穿任何敢于靠近的冤魂。

　　“金花道友，我们还需加快一些速度，尽量节省体内灵力。”

　　老妪缓缓点头，两人终于有了动作。金丹修士一旦施展法诀，当真是惊天动地，围绕在两人面前数百阴魂被瞬间灭杀。

　　“走！”

　　两人身上暴起一阵遁光，速度陡然激增数倍以上，直奔前方而去。

　　不过仅仅片刻之后，两人便被无穷无尽的阴魂再度包围，速度也是锐减。而且更令两人心惊的是此次阴魂之中之中还有高等级的厉鬼出现，这已经相当于筑基期的修士境界，虽然还不能对两人产生威胁，但是也足以为他们敲响警钟。

　　轰！

　　轰！

　　微胖道人眼中狠色一闪而过，那围绕在身边丈圆大小的金线顿时扩散开来，疾风骤雨一般疯狂在周围数十丈空间之内扫过。

　　片刻后金线重新回到此人身边，不过其上金色却是略微黯淡了几分。微胖道人脸色略微有些发白，显然刚才出手对他灵力消耗不低，从储物袋内拿出一颗灵药吞下，面色这才好看了一些。

　　啪！

　　啪！

　　方圆数十丈内，张牙舞爪凶恶之气四溢的众多鬼物瞬间呆滞，其眉心处尽皆露出一道略显金芒的细孔，身体随即缓缓消散。

　　“老夫倒要看看，此处到底有何秘密，竟然会有如此众多鬼物守卫。”将此处鬼物灭杀干净，微胖道人低喝一声，架起遁光飞快向前而去。

　　老妪眼中异色闪过，随即不动声色跟了上去。

　　……

　　在被神秘女子制伏的下一刻，萧晨神智便已经恢复了清醒，不过面对神秘女子的强势，萧晨没有半点逃脱的把握，估测暂时没有性命危险，便任由此女将他送入那禁制之内，在再寻逃脱之法。

　　躺在地上，萧晨将所有气息尽数收敛，半响后确定没有危险临近，这才缓缓展开眼睛。入目所及乃是一处美轮美奂的小型庭院，小院四周封闭无门，而他此刻正在院内。

　　萧晨面色谨慎，站在原地不敢随意踏出半步，足以媲美筑基中期的强大神识凝聚为一线，小心翼翼向周探去。半响后，萧晨眉头微微一周，他没有察觉到半点灵力波动，难道此处不是禁制幻阵布置而成？


第039章 鬼物

　　萧晨眉头一皱，随即反手从储物袋内拿出一枚低级火球术符箓，虽然之前被他消耗了两百多张，但是储备量依然还是无比丰富。

　　“疾！”

　　输入一点灵力，伸手向前一抛。火球术符箓瞬间通红一片，随即无声无息化为灰烬，一颗成人拳头大小的火球术凭空凝聚而成。

　　“去！”伸手向前一指，火球顿时向那院墙落下。虽然心有几分把握，但是谨慎起见，萧晨还是瞬间在身前凝聚出一道灵力护罩，手中更是拿起大把符箓，以防万一。

　　轰！

　　火球毫无阻碍落在院墙之上，院墙上却是露出一片焦黑之色。

　　“看来此处或许是那女子的居住之地，不知此女到底是何人？被那吴万里、楚狂两人称为主人，难道此女就是这洞府主人？”萧晨眉头紧皱，若真是如此的话，恐怕他的处境便有些危险了。

　　“还是尽早离开此处为妙，这女子虽未散发出半点灵力威压，但是给人感觉深不可测，以我如今足以媲美筑基中期修士的神识竟然瞬间被制，若非有金印在手恐怕只能任人鱼肉，如此看来此女定然拥有不下于金丹修士的威能！”萧晨面色阴沉，神识在这院落之内横扫而过，片刻后直接迈步向内院行去。

　　“疾！”

　　那老妪面色极为阴沉，面对数十蜂拥而来的厉鬼，眼中闪过几分煞气。

　　“统统去死！”

　　在这一瞬间，干枯粗糙犹如百年老树树皮一般的双手，瞬间动了起来。双手蝴蝶一般上下翻飞，瞬间组成一个又一个玄奥法诀。

　　晦涩、磅礴的灵力威压随着老妪的手势动作越发内敛沉稳，一股庞大的气势缓缓升腾而起。

　　达到厉鬼阶的鬼物，已经拥有了近乎筑基修士的实力，虽然智慧低下，但是此刻也明显感觉到生死危机降临。

　　“嘶！”

　　众鬼物仰天一声怒吼，这吼声极低，甚至于低于人族听力下线之下，但是那老妪眼中却是露出几分慎重之色，慌忙开口道：“刘道友助我一臂之力，待我完成神通自然能够轻易灭杀这等鬼物。”

　　“好！”微胖道人呼吸略显仓促，面色诡异带有几分红晕，却也知道此时绝对不是退缩之时，反手间从储物袋内拿出一颗通体乌黑，暗淡无光的葫芦。这葫芦不过寸许大小，其上还有一小截翠绿色根茎，竟是一种直接天地生成之物而非后天锻造法宝。

　　这种物品大都神通不小，可惜只能一次使用，用过便没有了。

　　眼中露出几分不舍之色，微胖道人咬牙将其向上一抛，口中念念有词，忽然一指点出，口中低喝一声：“疾！”

　　手指一道灵力打出钻入那寸许大小漆黑葫芦之内，那葫芦吸收了灵力之后，体形陡然间便是急剧增大，瞬间便是有了半丈大小。

　　啪！

　　一声脆响，却是那葫芦口处与那翠绿色根茎一起脱落，露出一个黝黑的葫芦口，道道黑色烟雾从中溢出，渐渐将两人包裹在内。

　　“天地灵物，黑金护元葫芦！”老妪脸上先是一惊，随即露出几分喜色，“没想到道友竟然会有此物，如此一来即便是后面有那鬼王级鬼物驻守你我两人联手，也未必没有闯过去的可能。”

　　“道友还请速速出手，这黑金护元葫芦所能抵挡的神识攻击有限，尽量避免被这等低级鬼物过多消耗。”微胖道人面色严谨，眼神透过众多厉鬼向后望去，微微露出几分忧虑之色。

　　老妪闻言面色一正，随即缓缓点头，从刚才最为低级的冤魂到如今相当于筑基修士的厉鬼，再往后会有什么谁都不敢保证。

　　相当于金丹境界的鬼王？元婴境界的鬼帝？

　　遇到前者在这黑金护元葫芦加持下两人还可一战，若是后者，那还是有多快逃多块，有多远逃多远来得好。

　　手上动作越来越快，随着老妪手指法诀完成，丝丝精纯阴气飞快在她身边萦绕。

　　“去！”

　　法诀完成，体内灵力决堤一般轰然外泄，老妪面色陡然便是一阵苍白。

　　这老妪不知修炼的何等功法，出手之间鬼气阴森阴风呼啸，倒像是一金丹期鬼王一般。

　　随着老妪一声断喝，一只足有数丈大小通体漆黑的巨大鬼爪凭空凝结而出，呼啸见向前涌出。一路之上，但凡有任何鬼物被鬼爪撞上，瞬间便是形体破碎，化为精纯阴气散落。而那鬼爪在这阴森之气下更显黑亮，威势无匹向后涌去。

　　不愧是金丹境界也需要消耗大量时间完成的神通，这一只黑亮鬼爪过后，两人面前数十只厉鬼瞬间被灭杀一空，鬼爪去势不减，轰然然继续向山洞深处推进。

　　“死路傀儡道已经被那小子闯过，本尊另一魔奴侍也即将到来，生路鬼物道在两名金丹人族冲击下也已经打开了一半，切让我在帮你们一把，尽快帮本尊破除三道三绝灭神屠识大阵。不过在这之前还需制造一些麻烦阻挡那傀儡来此，以免破坏我的大计。”地底深处，一处宽广大殿之内，萧晨所见那神秘女子正盘膝坐在一处玉盘之上，那玉盘通体布满诡异的血红色条纹，弯曲扭转甚至不时涨动，竟似是人体之内血脉一般。

　　“哼！当年虽然被你暗中施展毒计将我封印在此，但是你必然没有想到会被我琢磨出破解之道。虽然本尊肉身被你沉底封印在此，但我神识却已经可以脱离出来，如今这大阵之中众多防御我脱困的阵法，此刻却是成了助我之物。”女子嘴角露出几分冰冷之色，随即缓缓闭上眼睛。突然间，闭目之中那女子眉间露出几分痛楚之色，一道虚幻人影渐渐从其体内分割剥离出来，越发凝实，最终竟是完全如同真人一般，与那玉盘之内所作女子一般无二。

　　“嘻嘻，好戏马上就要登场了哦。”女子娇笑一声，脸上露出几分魅惑之意，身影一闪，便已经消失不见。


第040章 取宝（上）

　　“吼！”

　　断路，本是这三道三绝屠神灭识阵法核心枢纽之处，外人进入此处，即便是金丹修士，须臾间也会被其中禁制轰杀至渣。

　　不过此刻，一道骨瘦嶙峋，眼中红绿幽光闪烁之人却是如履平地一般，飞快向前飞逝。

　　“呵呵，小家伙你又何必这么着急向前走，不如留下来跟姐姐说说话怎样？”眼前一闪，那神秘女子身影在一阵水波之中浮现，笑着拦在了此人面前。

　　“吼！”

　　此人，正是那被不知名之物占据了身躯的灵尸上人，不过此妖物看看向这女子，眼中却是露出几分畏惧之色，僵硬的脸上甚至出现几分慌张。

　　不过突然之间，他像是感应到了什么，发狂一般怒吼一声，一道残影闪过飞快向那名女子扑去。

　　“呵呵，被人抹去了两魂六魄果然愚笨到了极致，本尊如若不是为了争取片刻发动禁制，又岂会与你这般卑贱的存在说话。呵呵，当初你主人留下之物，如今却是要用在你身上了，好好享受一番吧。”女子神色瞬间恢复冰冷无情之色，冷冷看了一眼那依然陷入禁制之内灵尸上人，身形渐渐消失不见。

　　“吼！”

　　“轰隆！”

　　短路内，便只剩下那灵尸上人愤怒的吼声和禁制发动后的强横威势。

　　“十二叶紫心草，万年十叶雾水宝莲！”萧晨瞳孔一阵收缩，脸上露出狂喜之色。

　　小心翼翼靠近这一方十数丈方圆的小小药圃，既然以萧晨的心性，也不禁微微有些失神。

　　紫心草，修真界一种较为罕见的灵药，千年长一叶，三叶以下药效平平甚至于不如其他同等药材数百年功效。但一过万年功效大变，立成草木至宝，对修道之士来说不论受到怎样严重的伤势，只要灵魂没入轮回，便能起死回生。

　　雾水莲，天地奇物之一，每日之间半数时辰为固态莲花状，半数时辰为雾太水汽状。雾水莲两千年生一叶，十叶称为雾水宝莲，再长一叶则五千年，至十二叶则称十二莲台。拥有洗精伐髓改善体质提升灵根属性的功效！也就是说，即便是一个下品天资灵根之人，若是能够完整服下这株宝莲，也定然能够变为千年不出的资质绝佳之人。

　　萧晨眼中闪过几分失望之色，若是他有灵根哪怕是最为低劣的那种，恐怕也能在这宝莲改善下达到惊人地步，到时候筑基不过是手到擒来之事，哪里还用得到如此麻烦。

　　摇摇头将这番念头暂且按下，萧晨舔了舔嘴角，遇到如此宝物，自然不能错过。

　　小神分出神识在这药圃之外的灵力护罩上细细扫过，萧晨脸上露出几分轻松之色，想必那神秘女子对此处颇为自信，这护罩不过是防止药力扩散凝聚天地灵力罢了，倒是没有半分攻击能力。

　　即便如此，萧晨还是小心伸出手来按在那护罩之上，掌心处一道灵力微吐而出。

　　啪！

　　灵力护罩应声而碎，两株万年灵药安然无损，浓郁药香传来，不过是一次呼吸，萧晨便感觉整个人瞬间恢复到巅峰状态，不愧是万年草木至宝！

　　小心翼翼从储物袋内拿出两枚玉盒，施展法诀将两株灵药收好，并且在其上连续贴了七八张防止药力外泄的符箓，萧晨脸上这才露出几分满意之色，抬步继续向内行去。

　　“可恶，这小子身上到底有何异宝，竟然能够从我的禁制之中脱身而出！取我宝物，小弟弟，看来咱们两个之间的账是越来越算不清楚了。”玉盘之内，那神秘女子忽然张开眼睛，其中闪过一道冷然。

　　“金花道友快快出手，这鬼王好生厉害，我快要抵挡不住了。”微胖道人面色极度苍白，嘴角有丝丝血迹流下，眼中满是惊怒之色。此刻那黑金护元葫芦颜色逐渐黯淡下去，萦绕在两人身边的黑雾只剩下极为稀薄的一层，好似随时都会消失一般。

　　黑雾之外，三名面色苍白体型高大的鬼王一脸狂怒，一道道鬼族神通不断出手打在黑雾之上，使得那微胖道人的面色越发难看起来。

　　老妪此刻面色极为凝重，干枯如同干瘪橘皮一般的脸上鬼雾萦绕，一道道黑色阴气在其皮肤之下不断萦绕扩散，最终形成一个又一个的诡异图案。看来这老妪应该是鬼道修士，此刻正在施展一种鬼道神通。老妪脸上渐渐露出几分痛楚之色，一颗漆黑狰狞鬼脸渐渐在其额头之上浮现。这鬼脸不断扭曲好似活物一般，口中更是发出阵阵低吼之声。

　　“凝！”老妪面色严谨断喝一声，额头处那鬼脸瞬间消失，其面前一团乌黑之气不断扭曲，片刻后竟是形成了那鬼脸模样。

　　老妪面色阴沉，狠狠将手指咬破，伸入那鬼脸口中。

　　鬼脸见状露出狂喜、贪婪之色，张开大口咬住那老妪手指便是狠狠一吸。瞬间，老妪身上精血、灵力决堤一般向外流逝，那老妪身上的气息瞬间便是衰弱下去。一连三次，鬼脸发出几声刺耳的“呱”“呱”声，这才有些意犹未尽一般松口。不过此刻鬼脸吸入大量精血、灵力之后，漆黑之中夹杂有丝丝血色，一股强横的气息缓缓从中散发出来。

　　老妪飞快收回手指，伸手一拍从储物袋内拿出一枚散发着辛辣刺鼻气味的药丸服下，顿时其原本萎靡的气息再度狂涨起来，很快便是恢复到巅峰状态，脸上更是露出几分异样红润，显然是某种副作用极大禁忌丹药。

　　“去！”老妪伸手向前一指，那鬼脸再度发出几声“呱”“呱”鬼笑之声，瞬间穿破黑雾，直接向那三名鬼王冲去。

　　低吼一声，三名鬼王脸上露出几分惧怕之色，身体飞快散开，眼中两团幽幽鬼火死死盯着那血色翻滚不定的鬼脸，连连咆哮不止。

　　“刘道友，鬼王级鬼物已经相当于你我同级修士，但我看着三只鬼王虽然实力不弱，但是灵智却像是被人在许久之前便硬生生的抹去了一般，否则绝对不会给我时间施展秘法。”老妪面色稍霁，似乎对这鬼面的神通颇为自信。

　　微胖道人微微点头，先从储物袋内拿出几枚丹药服下，这才心有余悸说道：“刚才我明明察觉到至少七个鬼王气息，虽然不知道发生了生么事情此处只有三个出现，但这一关终归是闯过去了。金花道友果然神通不凡，鬼道神通威力无穷，仅这鬼面便能够逼退三大鬼王。”

　　说到后来，道人眼中微微露出几分戒备之色。

　　老妪苦笑摇头，苦涩说道：“刘道友真当我这神通施展简单不成，那鬼面本是我当年偶然收服的一名重伤鬼王精魂，虽然经过秘法炼制，但每次施展都需要吸食大量精血、灵力。神通我一月之内也仅仅只能施展一次，否则定会遭到反噬，反受那鬼王精魂所制。”

　　微胖道人闻言，虽然心中没有尽信，但是刚才老妪施展鬼面之后确实精神萎靡，心中提防之意这才稍稍消减。

　　“既然金花道友神通已经惊退了三名鬼王，我们还是速速从这山洞之内冲出去为妙。”

　　“刘道友所言不错！”

　　两人对视一眼，同时架起遁光向山洞深处进发，三名鬼王尽管怒吼连连，但是在那鬼面的追逐下却是不断后退，眼睁睁看着两人离去。

　　※※※

　　萧晨面露谨慎之色看着前方一株不足三尺高的小树，树上结有一颗形如婴儿，通体青色，散发出淡淡异香的果实。

　　“婴变果！”

　　婴变果，天地奇物，果实形如婴孩，通体青色，凡人食之不畏黄泉，轮回三世记忆不散，修士食之，神识暴涨，省却数百年苦修之功。

　　回想起在典籍阁一楼所看古籍关于婴变果的记载，萧晨眼中出现几分火热之色。

　　不过这一次他并没有贸然前往，反而将灵力输入到眼部，向那婴变果果树上看去，果然在第三枚枝桠处发现了一只颜色与果树相同，细弱飞针，长不足寸许的迷你绿蛇。

　　婴变蛇，与婴变果树同根同生，躯体不足寸许，细若飞针，剧毒，元婴之下触之即亡！

　　萧晨眼中露出一抹凝重之色，宝物虽好，但终归要有命享用才行。

　　小心在体外布置下一层灵力护罩，萧晨反手从储物袋内拿出一枚玉盒，略一犹豫，随手打出一颗火球，落在那婴变果树十数米之外。

　　豁然，那貌似酣睡的婴变蛇双陡然张开，针孔般大小的瞳孔内透露出几分冰冷无情之色，瞬间便是牢牢锁定了数丈外的萧晨。

　　在被婴变蛇锁定的瞬间，萧晨心中蓦然升起一股剧烈的危机之感，冷汗瞬间便是不满他的额头。眼看婴变蛇细小的蛇身突然拱起，萧晨只感觉面前绿光一闪，那婴变蛇竟是直接飞到他面前，瞬间便是洞破那灵力护罩。

　　萧晨只感觉手上微微一痛，好似被针扎了一半，随即面色陡然便是苍白起来，身体瞬间僵硬，缓缓倒在地上。那婴变蛇落在一边，小小的蛇身直立而起，冰冷的瞳孔中露出几分嘲讽之意。


第041章 取宝（中）

　　不过突然之间，在它还未反应过来之前，一道黑影陡然便是盖来，瞬间将它笼罩在内。

　　萧晨手势不停，连续从储物袋内拿出十数丈封印符箓密密麻麻贴了无数层，直到感觉不到任何震动之后，这才略微松了口气。擦了一下额头冷汗，萧晨心中一阵后怕，若非是金印对毒素有着绝强的净化作用，他这次定然是十死无生。

　　“看来这古籍上所记载的也不尽数属实，怎么这婴变蛇不仅剧毒无比，速度也是如此惊人。”萧晨苦笑着摇头，此次当真是幸运无比，看了看手中的玉盒，他小心收进储物袋内，这婴变蛇今后说不定还有用到的时候。

　　看着枯死的婴变果果树，萧晨将手中形如婴孩一般的婴变果收好，眼中露出几分兴奋之色。这一路行来，他已经收获了不下十数种生长万年的灵药，其中大部分甚至于他都不知道名称，不过其珍贵程度却是不容置疑。

　　“可恶，竟然连婴变果都收走了。”玉盘之内，那女子再度张开眼睛，露出几分咬牙切齿之色，“这无数岁月来辛苦栽培，竟是被这小子占尽了便宜！哼哼，等着，等本尊脱身出来定要将你扒皮抽筋，受尽万般折磨！”

　　可不知为何，这女子眼中微微露出几分羞恼之意，脸上或许是惊怒缘由，竟是微微有些红晕起来，天然魅惑之下，更是平添了几分女儿之态，一时艳绝无双。尤其是那又恼又羞的眼神，怕是能把人的三魂六魄都给勾出来。

　　身上浮起的荧光一阵涣散，玉盘上道道血丝顿时散发相互诡异的红芒，向其逼来。神秘女子银牙暗咬闭上眼睛，强迫心神缓缓进入古今无波状态，那荧光才缓缓平缓下来，再度与玉盘之上的血丝抵御在一起，双方再度恢复到刚才的平衡状态。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮声惊天动地，一块块碎石在这剧烈声波的震颤下瞬间崩溃化为粉碎落下。

　　断路之内，那被异物占据身躯的灵尸上人此刻已经恢复成为本体，竟是一面色惨白，獠牙外露的通灵僵尸。但是不知为何其体形暴涨数倍，足有两丈高下。而且随着体形的变换，其体内所散发出来的灵压也是随之暴增，竟是隐隐达到了金丹中期境界，虽然有些波动不稳，但实力无疑暴涨数倍以上。

　　此刻他不时发出怒吼之声，大步不断向前推进。虽然此处的禁制完全开启向他绞杀而来，但是此物似乎对这禁制极为熟悉，硕大的身姿颇为灵敏不断转动，每次落脚之处都能恰到好处，躲过那禁制带来的大部分伤害，至于一些弱小的攻击，他则看也不看直接向前迈步，僵尸的强横肉身，使这些攻击落在其身上也不过是啪啪作响，完全无法造成太大伤害。不过即便如此，一路从禁制之内横冲直撞，僵尸之体上也是布满了密密麻麻的伤痕，滴滴惨绿色尸血滴落在地上，将石头腐蚀出一个个大小不一的坑洼。

　　“封印……主人的命令……闯入者……杀！杀！杀！杀！杀！”此物口中断断续续不断低语，到了最后便只剩下那冷人胆战心惊的“杀”字。

　　轰隆隆！

　　尽管此处禁制颇为不凡，但此物，一路之上横冲直撞，前进速度倒是破快。

　　“小心，这鬼王要自爆了！”微胖道人脸上露出几分恐惧之色，飞快从储物袋内拿出一物抛在面前，形成一道半透明护罩。不过即便如此他依然连续在身前布下数道灵力护罩，同时身形急速向山洞深处奔去。

　　老妪闻言面色瞬间阴沉下去，眼中露出几分不舍之色，一咬牙，身上瞬间冒出一道乌光，速度陡增紧随其后向前逃去。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声传来，无数巨石像树叶一般翻飞，翻滚的气浪将好似毁天灭地一般滚滚而来，瞬间便是追上两人。

　　微胖道人眼中露出几分惊惧之色，与气浪相触那半透明的护罩便“咔咔”作响，仅仅坚持了片刻便在前者惊骇的眼神中粉碎开来。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　身前数道灵力护罩瞬间便是被尽数穿透，一股巨力撞击在胸口，微胖道人口中狠狠喷出一口鲜血，身影狼狈向后抛飞而去。

　　老妪在感受到背后传来的剧烈波动之后，毫不犹豫从储物袋内拿出一枚仅仅手指大小面色惨白的骨片，向内狠狠注入一股灵力，飞快向后抛去。这骨片不知是何物，离手之后飞快涨大，片刻间便是形成一道足以将老妪完全遮挡的巨大骨盾。这骨盾虽然看去毫不起眼，可是却要比那微胖道人身前的护罩多坚持了两息时间。这段时间足以老妪反应过来，只见她瞬间拿出四五张符箓，向其中输入灵力之后便是抛了出去。符箓离手马上燃烧，数道颜色各异的护罩便是瞬间出现在其身后。

　　轰轰轰！

　　气浪滚滚而来，老妪面前的护罩也是尽数破碎，口喷鲜血落在那微胖道人不远处。

　　直到一刻钟后，那滚滚气浪所造成的烟尘才缓缓平息，此处山洞像是被蛮力强行扩大了一般，方圆百丈之内足足大了一圈有余。不过幸好这山腹之内颇为坚固，竟然没有塌陷，否则两位金丹境界的修真大高手没有被鬼王自爆杀死，被塌陷的巨石咂死岂不是成了大笑话？

　　微胖道人与老妪对视一眼，都能看出对方眼底那份侥幸之色。

　　“鬼王境界的鬼物自爆，威力竟然如此之大，丝毫不亚于我等人族金丹修士自爆金丹，幸亏你我两人反应快上一分，否则怕是就要陨落此地了。”微胖道人脸上犹有余悸之色，面色苍白，气息混乱，显然受了不轻的伤势。

　　“该死的鬼物，竟然自爆内丹，否则若是落在我的手里，定要他受尽万般折磨灭杀至渣！”老妪满脸愤恨之色，原本阴郁的面色，此刻更为难看。


第042章 取宝（下）

　　微胖道人知道她是在心疼刚才在爆炸中消散的鬼王精魂，对此也毫不在意，“你我两人暂且在此恢复一些灵力，再继续向前探索。”

　　老妪缓缓点头，走到此处两人不仅身受重伤而且更是耗费了众多宝物，若是此刻离去，岂不是赔了夫人又折兵？

　　两人相隔数米盘膝坐好，双手各自拿着一块中品灵石，缓缓吸收灵力起来。此处并不安全，不适宜吞丹疗伤，所以两人只好使用晶石，暂且恢复灵力将伤势压制下去。

　　半个时辰后，两人同时张开眼睛，体内灵力也已经恢复了七七八八，勉强将伤势压了下去，面色也好看了许多。

　　“走吧。”两人对视一眼，在身前布下数层灵力护罩，这才架起遁光小心向前飞去。

　　“这……怎么……怎么会有这种东西？”以萧晨沉稳的心性，此刻也不禁目瞪口呆，脸色忽然涨得通红。

　　萧晨穿过那院落，又收集了数株灵草之后，来到了几间房间之前。房门之上并无禁制，不过萧晨推开之后却是直接被这其中之物惊呆。

　　只见这房间内像是女子香闺，空气中漂浮着某种淡淡的香气，数件女子贴身衣物便挂在那衣架之上，清凉的布片随着他开门的动作而微微荡漾。想萧晨不过是一少年人，一向被父亲管教甚严，那里见过这种场面，尤其是那红底蓝线粉花绣有鸳鸯的小小肚兜，更是吸引了萧晨绝大部分的视线。

　　“咳！咳！”萧晨奋力咳嗽两声，脸上越发觉得火辣，谁知到此处处处危机，竟然还会有如此事物出现。

　　“马上从本小姐的闺房滚出去，你等着，我一定要杀了你！杀了你！”

　　又恼又羞，失去所有气势之后，仅剩下一名女子自觉被人轻薄之后嘶声揭底，那神秘女子的声音，不知通过何等秘法，陡然出现在萧晨耳边。

　　萧晨心中一惊，发觉不过是那女子传音之后，眼神又细细扫了一遍，确定此处毫无收获之后，这才退了出去。

　　至于那女子说了一声之后，便是没有了任何动静。萧晨也不管她，直接便是向其他房间行去。早在他破除第一个灵草护罩之时他便知道定然会被女子所察觉，既然对方这么久都没有进来阻止，定然是被其他事情所耽搁，他自然要抓紧时间搜刮一番，之后全力想法逃离此处。

　　“该死的！该死的！该死的！本小姐绝对不会放过你的，绝对不会！”玉盘之内，那神秘女子咬碎了一口银牙，身上多变气质统统消失不见，剩下的仅有那羞愤之色。

　　轰！

　　断路之内，最后一个禁制被那巨大僵尸蛮力摧毁，口中发出一声愤怒的咆哮，他身上瞬间冒出浓浓尸气，瞬间输入脚下传送阵内，身影一片模糊，最终消失不见。

　　“找到了！”老妪脸上露出几分喜色，与那微胖道人对视一眼，两人检查半响确定此传送阵没有任何隐藏危机之后，两人进入其中，随即一道光华闪过，两人身影瞬间消失。

　　楚狂小心将手中最后一枚通体血红的晶石镶嵌进入阵法之后，整座阵法顿时散发出一阵诡异红芒，随即深深陷入地底，再也察觉不到任何异常。即便是金丹境界的修士神识扫过，也绝对不会有任何收获。

　　“阵法终于布置好了，主人，属下马上就要来见您了。”楚狂眼眸中闪过几分异色，低笑两声，站起身开稍微辨别一下方位，随即架起遁光向远处行去。

　　“灵兽卵！”萧晨眼中露出几分惊喜之意，此处危机重重，那神秘女子实力更是深不可测，被她如此小心翼翼保护的灵兽卵，定然非同一般。

　　萧晨面前，一株不知是何名称的灵木，不足一人高，枝桠却是极为密集，蜿蜒盘旋相互连接最终竟是形成一个天然树窝，稳稳拖着一颗足有半米大小，通体布满玄奥纹路，一眼看去就能感觉出来不凡之处的灵兽卵。

　　萧晨小心放出神识，缓缓围绕灵兽卵外，却是被一股奇异之力拒之门外，不过一股微弱的生命气息却是能够清晰感应出来。神识被拒，萧晨不惊反喜，能够阻挡他如今不亚于筑基中修修士的神识，这灵兽卵还未孵化就有此能力，其内定然是一种强大灵兽，若是能够将其孵化认主，定然是一个极大助力。

　　要知道修士之间实力对比不仅仅是功法、神通、法宝，契约灵兽也是一股不可小视的力量。

　　修真界便是有着不少大宗们嫡系弟子一出生便跟强大灵兽签订契约，所以即便实力不高，也能在灵兽的帮助下打败实力远在他们之上的人。

　　萧晨舔了舔嘴角，不过略一沉思，却是反手从储物袋内拿出一把中品灵器。这是他在灭杀吴万里（书生的龙套，再露一次脸）之后获得了一件中品铲状灵器，此刻用来却是最为合适。将其拿在手中，向其中输入一股灵力，即便没有炼化，灵器上依然散发出一阵耀眼光泽。

　　神识进入地底，确认了这株灵木的根系，萧晨手上灵器一闪而过。

　　“收！”萧晨打出一道法诀，将巨蛋和其下形成树窝的灵木一起摄起，放入一个单独的储物袋内，然后小心放好。虽然不知道这灵木到底是何物，但是直觉告诉萧晨此物应当与巨蛋有些关联，这才会将其一起挪走。

　　收好之后，萧晨接着在这房内仔细搜索了一番，确定没有任何遗漏之后，这才返身退了出去。

　　“此处到底是什么地方，为何不像是上古修士洞府，倒像是关押了什么？”老妪面色极度阴沉，两人从生路杀出之后通过传送阵来到此处，却是没有发现半点洞府模样，空旷的大殿之内倒是布置满了各种禁制杀阵，看得两人头皮暗暗发麻。

　　“小心探索一番，即便是上古修士镇压之所，也定然会有宝物遗留，幸运的话，甚至会有意想不到的收获。”微胖道人眼中闪过几分火热之色，缓缓说道。

　　老妪闻言一愣，随即想到近期在北华州修真界传得沸沸扬扬的事情，眼中也是逐渐露出几分火热。

　　据传，三个月前数名筑基期的修真者联手闯入一上古遗迹，九死一生仅剩最后一人抵达终点，不想发现此处并非上古修士洞府，而是封印着一上古凶名赫赫的魔道之人。虽然其中发生了什么没人知道，但是那名活到最后的修士，出来之后不仅转修魔道，一身修为更是暴涨到金丹后期，手中一件法宝万魂幡，正面抗衡一前来逼问的元婴老怪而不落下风，一时间轰动了整个北华州修真界。

　　若此处也是如此……两人对视一眼，严重瞬间布满火热之色。

　　两人站在大殿边缘，略一犹豫，布下几层灵力护罩。微胖道人眼中露出几分凝重之色，随即一拍额头祭出一件圆钵状法宝，散发出一层淡淡金辉，将其身影笼罩在内。

　　“佛宗法宝！”老妪眼神微凝，不觉多了几分忌惮之色，微微后退两步，身上冒出一层乌光，这乌光不知是何物，但是落在那微胖道人眼中，却是让前者微露惊惧之色。

　　两人尽皆露出几分提防之意，身形缓缓向外退了一段距离，这才缓缓向大殿之内行去。

　　“九午锁阴阵！”

　　“森罗裂魂阵！”

　　“叱咤灭神阵！”

　　微胖道人和那老妪不过前行十数米，看着面前这些未曾发动的阵法，面色越发苍白起来。这还仅仅是两人能够辨识出来的阵法，更多的是两人闻所未闻见所未见，不过从其玄奥复杂纹路看来，一旦发动，其威力定然极为恐怖。

　　“此处到底是何地，竟然布置下如此众多厉害阵法，若是不小心引动，怕是我等金丹修士也有陨落的危机。”两人小心谨慎，神识不敢散发超出体外十米以外，以免引发意外出现。

　　“呼！不好，道友速来助我！”老妪脚步落下，一阵隐晦灵力波动传出，陡然间面色大变，惊呼中身影在大殿之内消失。

　　微胖道人面色一凛，却丝毫没有上前相助的意思，反而飞快向后倒退数步，面上隐现惊惧之色。那老妪一身鬼道神通比他丝毫不弱，修为更是达到了金丹初期巅峰，竟然连丝毫反抗之力都没有便被禁制吞噬，自然让他暗暗胆寒。

　　老妪被禁制吞入，微胖道人更显小心谨慎，遇到禁制便小心停下破解，不敢有丝毫大意。

　　“嗯，这是何物？”刚刚破解开一处隐藏杀阵，微胖道人不及擦拭额头汗珠，便被禁止破除后突然落下的一物所吸引。

　　“玉简！”微胖道人眼神微凝，略一犹豫伸手将其摄入手中贴上额头，片刻后豁然睁开双眼，爆发出一阵惊喜火热之色。

　　“丹房。”萧晨眼中露出几分期待之色，这神秘女子一身修为深不可测，来历更是神秘莫名，竟是连那万载灵药都能培植，想必这丹房之内定然能有所收获。


第043章 局

　　萧晨推门而入，入目便是一尊不知何种材质炼制的巨大药炉，高一丈三寸三分又三，三足触地，其上纹路密布，细细看去便是让人生出几分头昏之感。萧晨心中微凛，移开目光向内看去。

　　随手从摆放药瓶的木架上拿下一只，挥手除去瓶口封印，一股浓郁药香便是扑鼻而来，仅仅是一口呼吸，萧晨便感觉体内元神瞬间涨大了一分。

　　“四品丹药，煞魔丹！”看着手中足有小儿拳头般大小的丹药，萧晨眼中瞬间爆发出一阵炫目神采。

　　将全部七个玉瓶全部打开，瞬间便被巨大的收获深深震撼，一瓶一粒，共七粒！

　　丹药对应修炼境界，共八品，这四品煞魔丹乃是上古奇丹，如今药方早已失传，真正作用便是用于金丹大圆满境界强者突破至元婴境界时使用，能够助人抵御外界阴魔干扰，足以提升一成结婴几率！

　　别看是仅仅一成，其功效已然是极为逆天，在整个修真界都可谓是极为珍稀之物，可此刻萧晨竟然一次性得到了七粒，说出去恐怕能够引来一大堆金丹境界甚至是元婴期老怪物的疯狂抢夺。

　　萧晨深吸了口气勉强平稳一下心神，飞快在玉瓶上布下防止药力外泄的禁制，将其小心收进储物袋内。

　　木架前有一方木桌，其上摆放着两枚玉简，萧晨神识扫过，随即收回，将其珍重收入储物袋内。这两枚玉简记载的是某上古修士的炼药心得，对萧晨来说虽然有些鸡肋，但若是落入外界一些炼丹师手中，恐怕比任何法宝都来得珍贵。但萧晨更为兴奋的是其中记载的丹药药方，不过是略微浏览，便找到了数十种能够在不同阶段提升修为的上古丹药名称，只要有了药方，萧晨收集材料之后便能够有把握将其炼制出来，到时候修炼速度定然暴涨。

　　“此地明显不是上古修士洞府，倒像是专门为了封印所用。那神秘女子修为深不可测，来历神秘，我还是尽快离开此地为妙。”萧晨打定主意，不过就在此刻，一阵剧烈的轰鸣声传来，脚下大地都在微微颤抖。

　　萧晨面色瞬间便得极为阴沉，虽然不知发生了何事，但是隐隐传来的灵力波动便是让他瞬间浑身冰凉，以他如今堪比筑基中期修士的强大神识上前感到天崩地陷，那交手之人的修为自然不言而喻。

　　“金丹境界修士！”萧晨感觉口中微微发苦，脸上露出几分忧色。

　　“尽快离开此地，迟恐生变！”萧晨眼中闪过几分决然之色，随即飞快向外行去。不过再出门之前他略一犹豫，反手拿出一只空的储物袋，施展法诀将那药炉收走，这才快步向外行去。

　　“我的，魔尊传承是我的！”微胖道人眼中熠熠生辉，面色更是因为激动而变得通红，一道道法诀不断从手中打出，体内灵力消耗之后便是吞下丹药稍事打坐炼化药力，然后接着起身破除禁制。

　　“幻阵，破！”微胖道人低喝一声，面前阴森如同鬼蜮一般的场景顿时消散，他依然站在大殿之内，不过上前一步罢了。不过微胖道人对此显然毫不惊异，反手拿出两枚恢复灵力丹药吞下，便在原地盘膝坐下恢复灵力。

　　“哼！刘道友，既然你不愿出手相助于我，那此次的好处可就全让我一人得到了，待我得到魔尊传承神功大成，定然会亲手把你炼制成傀儡。”此刻，那面色阴沉老妪正处于一座山峰之下，此山极为陡峭，高不知几千几万里，山风呼啸，刮在脸上如同刀割一般。

　　老妪眼中露出几分谨慎之色，虽然明知眼前不过都是禁制幻化而出，但她心中还是暗暗心惊，上古修士的禁制手段果然是及其高明，竟然连她的神识都能瞒过。老妪闭目半响，陡然睁开双目，一步迈出便是落在那山脚之下，挥手间一道道法诀如同便是激起一阵波纹进入那山峰之内。

　　“果然，虽然威力巨大，但是无数岁月的流逝已经使禁制露出了无数破绽，如此，便难不倒我！”

　　老妪面色谨慎，随着手上法诀迅速打出，面前这座巍峨高山，也是渐渐变得虚幻起来。

　　“主人果真是好算计，故意给这两人玉简，让他们以为此处乃是那散魔上人的传承之地，这两人才会如此拼命破除禁制！等到他们将这外围禁止完全粉碎之时，便是您重获自由，从此遨游天地之日！”楚狂微微弯腰，满脸恭谨之色，看着面前玉盘内盘膝而坐的女子，眼中隐隐闪过几分火热之色。

　　“只是这两人贪心罢了。”玉盘之内，神秘女子略微睁开双眼，淡淡说道。

　　楚狂眉头一皱，随即缓缓说道：“可是那看守妖物已经破除了断路上的大部分禁制，很快就要来到此处，外面这两人虽然是金丹修士，恐怕也不是那妖物的对手。”

　　“我自有安排，你不必担心。”女子言闭闭上眼睛，身上散发出一阵阵荧光，反观玉盘上那道道血色纹路却是不断败退消减。

　　楚狂眼中异色一闪，随即貌似恭谨退到一边。

　　女子嘴角微翘，露出几分笑意，讥诮、嘲讽又或者尽皆有之。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　数十枚火球落在那院落外护照之上，萧晨眉头微皱，这些火球尽管威力弱小，但是数十枚叠加下来已经不弱于一般筑基初期修士的一击，竟是连着护罩半点都未撼动。

　　“吞天一指！”确定符箓战术无效之后，萧晨好不犹豫使用了他目前最为厉害的神通。此时他吞天一指全力施展，他甚至与能够爆发出筑基中期修士的全力一击。

　　体内灵力飞快向手臂涌去，进入臂膀之后飞快沿着数道经脉不断旋转，一股强横的灵力威压渐渐从他身上爆发而出。

　　一道灵光从指间闪出，瞬间凝聚为一根灵力手指，外界灵力一阵躁动，随即被强行吸入其中。随着不断吞噬灵力，那灵力手指越发的凝实，其上甚至出现了道道细密的指纹，真的犹如人之手指一般。

　　“一指，吞天！给我吞！”萧晨面色略显苍白，口中低沉吼道。


第044章 灵尸逞威

　　轰！

　　远比刚才强烈数倍以上的碰撞声，吞天一指撞击处那护罩产生一阵微微的波动，但随即便是沉寂下去。

　　萧晨面色陡然间变得极为阴沉，反手拿出两枚丹药吞入腹中。

　　“既然无法破开护罩离开，那便只能等下去了！”萧晨眼中厉色一闪，随即闭目炼化药力，身上一股杀伐之意，若隐若现。

　　“来了！”血丝玉盘之内，那神秘女子豁然张眼，其中闪过几分煞气。

　　就在此时，咆哮陡然响彻整个大殿，一面色惨白青面獠牙身高约两丈通灵僵尸突然出现，金丹中期境界的灵力威压横扫而过。

　　“吼！杀……杀……杀……闯入者……都要死！”口中发出断续低吼声，那通灵僵尸身影一晃便是直接钻入禁制之内，消失不见。

　　微胖道人此刻正在破解禁制的紧要关头，一道道法诀不断打出，眼中露出谨慎之色。最后一道法诀发出，看着面前逐渐散去的禁制，他心中却是陡然生出无尽危机之感。

　　“疾！”微胖道人来不及多想，身形陡然向后退去，口中一声厉喝，挥手间在身前布下三层灵力护罩。

　　一只干瘦嶙峋，指甲漆黑足有数尺长的手掌突然从破除的禁制之内深处，一把狠狠向微胖道人胸口掏去。

　　啪！

　　啪！

　　两层灵力护罩不过是略微抵挡片刻便碎裂开来，微胖道人眼中露出后怕之色，刚才若不是他反应快上一线，恐怕此刻已经被此物掏出了心肝。吞下两枚丹药恢复灵力，再度布下数层灵力护罩，微胖道人一拍额头祭出那圆钵状佛宗法宝，一层淡淡的佛光将其笼罩。

　　“吼！”

　　咆哮中，那通灵僵尸的身影缓缓浮现，微胖道人面色陡然变得极为难看，“灵尸上人！”

　　这微胖道人与那老妪和灵尸上人都是散修中鼎鼎有名的凶神恶煞，之前也曾多次合作杀人夺宝探寻秘境，是以对这灵尸上人的本体并不陌生。但此刻让他心惊的是对方此刻竟是散发出相当于金丹中期的灵力威压。

　　“这老僵尸被妖物占据躯体之后，怎么修为反倒提升了一个层次。”微胖道人心中微微发苦，此刻他已经受了不轻的伤势，尽管暂且压制下去但修为顶多只能发挥到金丹初期境界。

　　“杀！”

　　口中低吼一声，那灵尸上人身上冒出滚滚尸气，身体发出一阵噼啪声，体格竟是再度暴涨，达到将近三丈大小，刺出的獠牙增长数寸，漆黑指甲更是黝黑发亮，让人一看望去便是心生忌惮，而且其体内所散发出来的灵力威压，竟是在短短时间内便达到了金丹后期境界！

　　“碎裂金丹，燃烧元神！”微胖道人怪叫一声，身形不停飞快向后退去，眼中更是被浓浓恐惧之色充斥。

　　“离开这里，否则恐怕今日会有陨落于此的危机！”额头上冒出层层细密的汗珠，微胖道人手上接连捏出法诀向后打出，一道道神通不断打出，希望能够稍微阻挡那灵尸上人逼近。

　　碎裂金丹燃烧元神之后，灵尸上人在短时间已经拥有了相当于金丹后期修士的神通，仰天一声咆哮，身影一动，飞快向微胖道人追去。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　对于那呼啸而来的神通，灵尸上人毫不闪避，竟是用肉身硬闯过去，一道道神通落在其身上，发出阵阵铁石相交之音，竟是连他的表皮都没能打破。

　　“逃！逃！逃！”微胖道人看得头皮发麻，恨不得再生出一双腿来，疯狂向后逃逸。

　　老妪看着面前空无一物的华丽厅堂，面上没有任何表情，这一路行来她已经破除了七八个禁制，也算是有了一些心得。神识横扫而出，片刻后老妪豁然张眼，手中道道法诀打出，面前这处禁制突然间剧烈的波动起来。

　　不过突然间，这老妪眉头一皱，心中生气几分不妙感觉。修为增加，修士对自身福祸会有一些其他的感应，老妪心中一动就要退后，但面前突然间出现一道漩涡，那老妪身影瞬间吞入其中便是消失不见。

　　微胖道人面色苍白，嘴角更是带有丝丝血迹，眼中满是惊惧之色。此刻被那灵尸上人追杀，他又受了不轻的伤势，之前强行压下的伤势也有再度爆发的迹象。

　　“该死，若是伤势爆发，我今日即便不死于此处，修为定然也会掉落一个境界。”微胖道人挥手向后打出数道符箓，再度稍稍拉开了双方的一些距离。这段时间，若不是储物袋中存有一些高阶符箓，恐怕他也无法坚持到现在。

　　但就在此刻，前路上突然一阵波动，那消失不见的老妪此刻额竟是再度出现。

　　“金花道友速速出手，否则你我两人今日都将陨落在此。”绝路逢生，眼看来了帮手，那微胖道人眼中露出惊喜之色，半点不为刚才未曾出手相助感到羞愧，遁速再增瞬息间便是到了老妪身边。

　　老妪刚一出现，脸色便是极为阴沉，此刻看到后方凶恶追杀而来的灵尸上人，脸色更是变得极为难看。狠狠瞪了那微胖道人一眼，不过此刻她也清楚绝对不能独自逃脱，否则定然会被各个击破斩杀于此。

　　“刘道友你我二人一同出手诛杀此物！”

　　两人反身站定，挥手间便是有神通打出。

　　微胖道人口中念念有词，其头上那圆钵状佛宗法宝瞬间佛光大作，一尊惟妙惟肖缩小版佛陀缩影在其背后出现，佛光阵阵，空间似有梵声弥漫，一时间看上去竟是宝相威严。

　　“去！”

　　伸手一指，那缩小佛陀影响陡然间张口，喝道：“唵！嘛！呢！叭！弥！吽！”

　　六大佛家降魔真言出口之后便是阵阵佛光凝聚，形成六枚上古佛家真言字符向那灵尸上人落下。

　　老妪小心从储物袋内拿出一枚惟妙惟肖的缩小版骨架，眼中闪过几分犹豫之色，随即咬破舌尖便是一口精血喷出。那骨架吸收精血之后，陡然间通体便是成为血红之色，眼中微茫一闪，竟似是有了灵智一般。

　　老妪见状连忙挥手一抛，那骨架在半空中便是爆发出一阵血芒，体形随即涨大，落到地上之时已经有成人大小，眼中更是血芒闪闪，好似两团跳跃燃烧的灵魂之火。

　　“骨卫，杀了他！”老妪直向灵尸上人，那骨卫发出一声无声咆哮，反身冲去。

　　那灵尸上人本体便是那修士尸体埋于地下机缘巧合产生灵智，本属于鬼物一流，这正大光明破邪除魔的佛宗真言恰好将他牢牢克制。而且占据灵尸上人躯体的也是一诡异妖物，对佛家神通也是心存畏惧。

　　“吼！”口中发出一声咆哮，灵尸上人身上尸气滚滚，恶臭盈鼻，在其头上形成一尊一丈大小的狰狞鬼物，张开大嘴便是向那六道佛家真言吞去。

　　吞下那六字真言，鬼物脸上顿时露出痛苦之色，一道道佛光不是穿透身体射出，连那灵尸上人也是咆哮连连，身上尸气汹涌澎湃。

　　“不好！”微胖道人陡然面色大变，张口吐出一口鲜血，气息陡然间萎靡下去。其头上那缩小版的佛陀虚影气泡般破碎，圆钵状佛宗法宝更是发出一阵哀鸣，摔落在地上，其上布满了道道裂痕。

　　消耗掉那佛家六字真言，鬼物形体更加凝实几分，张口便是数道精纯尸气喷出，缠向那扑来的骨卫。

　　那骨卫不知以何等材质炼制，竟似有了初等的灵智一般，眼看尸气缠来，咆哮一声挥手狠狠向下斩落。骨刃上爆发出一阵血芒，刺鼻血腥气息顿时弥漫开来。

　　轰！

　　那数股精纯尸气瞬间被骨刃斩碎，灵尸上人低吼几声，尸气滚滚，更多的精纯尸气分成数股再度向骨卫围来。

　　那老妪面色阴沉，这骨卫是她无意间在一处上古修士洞府所得，威力极强，身上血芒神通诡异，能够污人法宝，伤人神识，有此物相助，她曾经站杀过数名金丹修士，其中一人更是达到了中期境界。不过此刻她却不敢有半点大意，毕竟此刻的灵尸上人可是有着相当金丹后期的强横修为！

　　一股股精纯尸气被斩碎飘散，渐渐将那骨卫包裹在内，沾附到了其骨架之上。

　　“不好，这尸气竟然能够隔绝我的神识！”老妪陡然间面色一变，口中发出一声厉啸，扬手便是数道法诀打出意欲打破尸气围绕。

　　那骨卫手上骨刃快速斩下，随即便准备反身退去。

　　“吼！”灵尸上人口中发出一声咆哮，体外尸气疯狂涌出，将骨卫所在之处团团围住，形成一个直径约十丈的巨大尸气团，其中不断传来剧烈的震颤声，随着时间流逝动静越来越小，而老妪的面色则是越来越难堪，脸上露出几分痛苦之色。

　　“噗！”口中喷出一口鲜血，那老妪像是失去了过多的血液一般，脸色陡然变得极为苍白。

　　“我的神识烙印被抹去了！”与微胖道人对视一眼，两人都看出彼此心中那份绝望之意。

　　灵尸上人口中发出一阵低吼，那滚滚尸气顿时呼啸向其体内融入，渐渐露出被包围的骨卫。只是此刻那骨卫浑身尸气肆虐，眼中绿芒闪闪，倒像是通了灵的鬼物。


第045章 逃脱困境

　　单单一个金丹后期的灵尸上人已经不是两人可以力敌的存在，如今又多了这骨卫……微胖道人与老妪对视一眼，其中满是绝望不甘之色。即便两人身家远比一般金丹修士来的丰厚，但此刻各种法宝丹药符箓也近乎消耗殆尽，此刻却是到了山穷水尽的地步。

　　“我刘某人修道至今三百余年，一生杀伐不断，穷尽心思勾心斗角才能活到今日。当年老友至今早已死灭殆尽，我能活到今日也算满足，今日即便是死，我也要拉你这妖物同归于尽！”微胖道人脸上陡然生出几分诡异红润之色，黯淡无神的眼眸也似回光返照一般再度耀耀生辉，身上道袍无声而起，噼里啪啦咧咧作响，整个人的气势疯狂攀升，直到金丹中期境界才缓缓停滞。

　　感受着体内远比往日强横的灵力，一股强大的感觉充斥心头，但微胖道人脸上却满是苦涩。碎裂金丹，燃烧元神之后，尽管能够在短时间内获得强横的力量，但是一旦灵力消散，神识燃烧殆尽，等他他的结局便是彻底消散，等同于主动放弃了轮回的资格。

　　“金花道友，尽管我此刻有金丹中期修为，但绝对不是此妖物对手，若是你现在退去，绝对难逃一死。”碎裂金丹燃烧神识之后，微胖道人淡淡看了那老妪一眼，身上灵压暴涨，便是直奔那灵尸上人而去。

　　“罢了，老婆子本来寿元剩余不过数十年，此次受伤颇重，精血损耗大半，恐怕这为数不多的寿元也要大打折扣，等不到延寿丹炼制成功了。”老妪喃喃自语，眼中渐渐露出几分怨毒之色，“妖物，若非是你横生枝节，我此刻怕是已经得到了魔尊隐于此处的灵丹，到时寿元大增，修为暴涨，甚至有两成把握冲击元婴境界。这一切都是被你破坏，今日我便放弃苟延残喘的机会，死也要拉你垫背！”

　　老妪眼中豁然露出无尽寒光，身上诡异冒出无尽虚无黑色火焰，脸上更是露出极度痛苦之色。

　　虚无之火，燃烧灵魂，鬼修秘法！

　　虚无之火渐渐消散，老妪身上的气息却是疯狂向上攀升，眼中怨毒之色也是越来越浓。

　　“刘道友，我来助你！”

　　轰！

　　一金丹后期，两金丹中期，双方都碎裂金丹燃烧神识灵魂换取了足够强横的力量，交战之时，强横的灵力碰撞甚至让这虚空都产生了道道波纹，从而变得扭曲起来。

　　“主人，他们已经走进了您的设计之中，接下来我们应该怎么做？”楚狂眼中闪过几分火热之色，通过头顶这层光幕，他能够看清外面所发生的一切。

　　“等！”女子眼中也是少有的露出几分期待之色，不过深呼吸一次之后，便是被她强行按下。无尽岁月的困压，到了最后破封而出的关头，任何人都不能阻挡她，佛挡杀佛神阻杀神！

　　萧晨盘膝坐在禁制护罩之外，缓缓睁开眼睛，清秀的脸上微微闪过一道荧光，随即恢复常色，漆黑明亮的眼睛深邃无垠，不论是体内灵力或者神识，在丹药的帮助下，都已经恢复到了巅峰状态。

　　缓缓站起身来，萧晨将全身的灵力缓缓调动起来，目光锐利盯紧前方，虽然不知道外界究竟发生了什么事，但刚才陡然升起的三股庞大气息却是能够清晰感应，那挥手间近乎撕天裂地移山倒海的威能，让他暗暗心惊不已。

　　“虽然此次收获丰厚，但是能否安然离去还是未知之数啊。”萧晨左手拿出数十张低级符箓，右手上却是从那小山崖坊市黑衣男子身上得到三张高级符箓，想必凭此也能阻挡一番，有了逃脱的机会。

　　轰！

　　就在此刻，耳中突然传来一阵剧烈撞击声，以萧晨此刻的神识修为也是眼前一阵发晕。

　　咔嚓！

　　耳边传来一声脆响，只见那禁制护罩受到攻击，竟是撕裂了一条勉强够一人通行的缝隙，此刻正在缓缓缩小，恐怕片刻后就要恢复完全。

　　萧晨眼神一凝，随即架起遁光，缩起身子向那缝隙外冲去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　逃离困境，还来不及有半点兴奋，呼啸而来的强横灵力威压便是让萧晨胸口陡然一口，眼前发黑差点没有张口喷出鲜血。

　　萧晨骇了一跳，刚忙在身前布下数层灵力护罩，又将护身灵器祭出，这才感觉稍稍好受了一些。

　　抬头向前弯曲，之间前方数百米外三道释放着恐怖灵力威压的人影正疯狂战在一起，尽管距离颇远，但那传播到此的战斗余波，还是让萧晨脸色狂变，身形更是连连向后倒退。这些恐怖的战斗余波，怕是稍微碰上一丁点，就足以让他落得重伤下场。

　　“此地不可久留，走！”萧晨眼神一转，眼看这三人似乎没有注意到自己这条小虾米，马上小心架起遁光，尽量不引人注意向外飞去。

　　“嗯？”那老妪眉头微皱，刚才与那灵尸上人交手竟是打开了一处隐藏的密地，尽管不知道里面是何地，但是从那禁制缝隙中隐约而来的一股药香确实让她心中狂震。

　　“若是真的有那灵药，或许我今日便不用陨落在此了！”老妪心下大喜，眼看微胖道人似乎没有所觉，心中更是松了口气。不过此刻她神识察觉到萧晨意欲离开，不禁眉头微皱，随手便是一道不起眼的法诀打出。

　　金丹期境界的随手一击，恐怕连筑基后期修士都只能被瞬间灭杀，她这般做便是存了将萧晨打杀的念头。

　　正在逃遁之中，萧晨心中陡然升起无尽危机，豁然转身，只见一道乌黑阴森鬼爪对着其背后轰然落下。

　　“完了！”萧晨心中升起一阵无力感，金丹修士的攻击，绝对能够将他瞬间灭杀十数次！

　　不过就在此刻，一道若有若无的咬牙声传来：“冒犯本尊，你的小命自然只能由我来收取！”声音冰清冷淡，淡漠无情。

　　随即空间一阵扭曲，萧晨身影在那鬼爪落下的瞬间，突然消失不见。


第046章 妖族

　　萧晨正在闭目等死，一阵轻微的撕裂感传来，便察觉耳边陡然间安静下来，一道甜美酥软的声音传来，“小弟弟，你可是不乖哦，怎么能私自在姐姐家里乱闯呢？”

　　萧晨张开眼睛，看着面前笑颜如花的女子，脸上瞬间变得毫无血色。从刚才那冰冷声音中，他清楚感应到这神秘女子心中赤裸裸毫不掩饰的杀机，此刻听见她巧笑言兮的模样，更是心中冰寒。

　　楚狂眼中异色一闪，眼底随即闪过几分阴沉之色，挥手间便是数道魔气出手，好似有着灵智一般，直奔萧晨七孔而去，口中同时喝道：“对主人不敬，该杀！”

　　萧晨面色一变，正准备后退，却突然发现被一股强力镇压，竟是半点都没有办法移动，眼神不禁骇然。

　　神秘女子略一皱眉，随即略微挥手，不见她有任何动作，楚狂打出的数道魔气便是顷刻间消散，樱唇微启淡淡言道：“此人暂且不杀，不然岂非是太便宜了他。”

　　“属下多事，请主人饶恕。”楚狂赶忙低下头去，脸上露出几分惶恐之色，眼中却是异色连闪，不知在想些什么。

　　神秘女子摆手示意他退到一边，略一思虑，手上微动便是打出一道繁杂法诀，一一枚闪烁着乌黑荧光的印记在空中缓缓出现。

　　“缚！”口中轻咄一声，那印记顿时飞入萧晨额头消失不见。

　　“虽然不知道你身上有什么古怪竟然能够挣脱我的禁制，但是这一次你恐怕就没有这么走运了。”神秘女子脸色颇为自信，毕竟这手印在上界也是属于顶级封印手法，尽管此刻她修为虚弱到了极点，但是制伏一个炼气期修真菜鸟却是足够了。

　　萧晨感觉浑身蓦然一紧，丹田之内灵力好似受到镇压一般，无法调动，神识更是被牢牢封印，无法放出体外。察觉到这些之后，他的脸色顿时阴沉下去。

　　神秘女子却是不再看他一眼，任由其倒在一边，目光再度向那光幕上看去。

　　萧晨此刻这才发现，那处光影上竟然正是外界三人战斗的场面，此刻虽然无声无息，但三人挥手间灵力倾泻法诀轰出的场景，依然让他震撼不已，这便是高阶修士的威能，金丹便能如此，那之后的元婴境界岂非真的能够移山倒海无所不能！

　　一时间萧晨被这战斗场景所吸引，心神浸入其中，竟是忘了此刻所处险境。

　　“魔奴，这两人要落败了，等他们殒身之时，即刻发动阵法，我要借助这两人的精血灵力破禁而出！”神秘女子眼中神光一闪，随即淡淡说道。

　　“是，主人！”楚狂眼中隐晦闪过一道火热之色，随即上前两步走到那神秘女子身前。

　　“孽畜，即便是死，我二人也要拉你一起陪葬！”微胖道人与那老妪面色狠厉，两人都是心狠手辣之辈，此刻眼看生机全无，反倒是彻底疯狂起来。

　　“爆！”两人对视一眼，不知道使了什么秘法，身体竟是诡异的长大起来，与此同时，一股极端狂暴的灵力威压自两人身上横扫而出。

　　轰！

　　轰！

　　“吼！”两人自爆的同时，那灵尸上人口中发出一声略带焦躁的嘶吼声，滚滚尸气自体内冒出，将他整个人包裹在其中，形成一枚大约三丈大小的尸气团。

　　两大金丹高手碎裂金丹燃烧神识之后自爆，所产生的威能极为强横，那滚滚尸气仅仅略微阻挡，便是水泡般被轻易破碎。

　　“吼！”被这自爆之力冲击，那妖物痛嚎数声，身上出现大片干裂，一股股惨绿色尸血血箭般喷出，气息更是降低了数个层次。

　　与此同时，那神秘女子面前，平稳如同水镜一般的光影，发出一阵剧烈的颤抖，连带着其中的画面都变的模糊不清，但是那毁天灭地一般的强大威势，依然让萧晨面色惨白。

　　“起阵！”神秘女子眼中露出几分凝重之色，纤手如同画中蝴蝶儿上下翻飞，连连打出数道法诀。

　　楚狂上前一步，身上冒出一层精纯魔气，这魔气散发出来，却是经过那神秘女子的法诀牵引，缓缓在半空之中凝结成为一个个玄奥晦涩的漆黑符文。这符文幼儿拳头大小，蜿蜒曲折，散发着丝丝古朴苍凉气息。

　　萧晨目光被吸引过来，眼中奇光微露，这符文竟是与那上古蝌蚪文颇有几分神似。

　　“疾！”那神秘女子轻喝一声，数十枚漆黑符文一闪即逝。

　　嗡！

　　一阵奇异的声音响彻整座大殿，以那神秘女子为核心，整个封印之地瞬间闪过一道乌光，随即飞快向中央凝聚！

　　方圆数十丈地面上陡然升起浓郁乌黑之光，一道道玄奥晦涩的漆黑符文恰好密布整片地域，形成一座玄奥大阵。

　　那微胖道人与老妪自爆之后飘散的精血灵力在此刻像是受到某种吸引一般，疯狂向地面凝聚而去，汇入其中。而吸收了两大金丹修士全身精血、灵力之后，这阵法精芒更胜，一股令人窒息的磅礴威压缓缓散发而出。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　阵起，那被妖物占据身躯的灵尸上人口中咆哮连连，声音透出几分不安狂暴之意，却一直站在那乌黑玄奥大阵之外，不敢越雷池一步，似乎对此阵心中充满忌惮之意。

　　“天都魔煞阵开启，今日这困封本尊无尽岁月的桎梏必将完全破除！等本尊重见天日，必然伏尸百万流血千里，将尔等一宗一族灭杀殆尽，封印魂魄打落轮回，永世不得超脱！”

　　神秘女子陡然间自那血丝玉盘上长身而起，一头乌黑秀发无风自动，身上长裙飘飘，本是云中仙子一般，奈何面色冰冷杀机纵横，好似那地狱修罗。纤手指天，一股不屈不甘的意志透体而出，冲入苍穹。

　　“我，必将归去！”

　　与此同时，那天都魔煞阵中，一层略带青色的光罩陡然出现，一道道晦涩玄奥的深青色的符文在其上不断游走，一层强悍的气息在其上引而不发。

　　“哼！区区一道禁断之阵，如今威力十不留一，难道也妄图阻挠本尊离去，不自量力！给我破灭！”神秘女子面色平淡，身上却自有一股子发自血脉的高贵气息，在这气息之下，好似这天地都要为之颤栗。

　　“存在于远古时期的先祖，您的后代，寻求您散落在世间最为强横的力量，远祖召唤！”

　　随着冷冽声音落下，那天都魔煞阵魔焰滔滔，一尊头生双角，身材魁梧，眼神睥睨好似这天地万物都不被其看在眼里的巨大身影浮现。

　　吼！

　　那身影出现之后，好似明白被困囚于此，仰天发出一声咆哮，无声，但那股不屈、不甘之气去足以撕天裂地，令人心神震撼。

　　与此同时，那层诡异绿色光罩之上，一道道玄奥符文凝聚，顷刻间便是出现一道身材修长，眼中星云流转，好似顷刻便是数度纪元轮回一般的高大身影。

　　这道身影比较魔影略微虚幻，不过口中同样发出一道怒吼，便是直接对战到了一起。这两者之间好似天地初开便是生死大敌，此刻见面自然便是必死不休的结局。

　　“区区一道残存影像也妄图阻止本尊，给我湮灭！”神秘女子眼中寒光闪烁，挥手间，那楚狂身上再度冒出滚滚魔气，一道道漆黑符文再度出现，闪烁间便是进入那魔影之中。随着漆黑符文进入，那魔影越发凝实，身上魔焰滔天，一股极端强横的气息铺天盖地横扫而出。

　　楚狂体外魔气滚滚，眼帘低下，一道诡异绿芒在其中一闪即逝。恰在此刻，那神秘女子手中最后一道法诀打出，一枚古朴符文凝聚而出。

　　“去！”女子面色略显苍白，此刻修为尽数散去，凝聚这些符文对她也是极大的消耗。

　　楚狂仰天一声咆哮，身上滚滚魔气瞬间转换为一股浓郁青色，眼中绿芒连闪，一道青色符文瞬间出现与那神秘女子凝聚而成的符文瞬间融为一体，一闪之下，便是融入那魔影之中。

　　吼！吼！吼！

　　魔影仰天咆哮，坚毅粗犷的眉头紧紧皱起，睥睨眼神之中难掩那痛苦之色。一丝丝诡异的绿芒在其体表之下不断游走，片刻间便是密布全身。

　　在这声声不甘怒吼中之中，那魔影身影逐渐虚幻，最终消散在天地之间。失去魔影之后，那魔焰滔滔的天都魔煞阵也逐渐暗淡，气息更是急速衰减下去。

　　“住手！”突入前来的变故让神秘女子略微呆滞，眼中随即便是爆发出一阵疯狂杀机，仰天一声尖啸，挥手间便是一掌对那楚狂拍下。

　　“噗！”空中喷出一口淡绿色血液，楚狂眼中却满是兴奋之色，身体直接撞在那封印女子的禁制上，融入其中消失不见。

　　噗！

　　眼看那楚狂逃脱，神秘女子口中喷出一口鲜血，面色陡然间变得一片惨白。

　　“妖族……”女子眼神冰冷，死死盯住那光影上，正站在灵尸上人身边的楚狂。


第047章 各显神通

　　此刻，那威势无双甚至于有着不下于金丹后期修为的妖物却是面色敬畏一副温顺无比的模样站在一边。

　　“蠢货，若不是上尊早有预料，恐怕大事都要被你给破坏了！”楚狂口中血迹不断，神秘女子愤怒出手，让他也是受了不轻的伤势。

　　回过头来，楚狂脸上露出几分得色，笑道：“哈哈，魔尊大人恐怕没有想到，无尽岁月的努力，今日便会被我一朝破坏殆尽。我家主人法力无边早已算出你会在今日脱身，特意施展大法力将我送到下界，今日我便代替主人出手，彻底将你化为飞灰。”

　　楚狂眼中绿芒闪烁，口中念念有词，反身双目绿芒微露将那灵尸上人所化妖物笼罩，口中低喝道：“献祭！”

　　“呜~~呜~~。”那妖物口中发出阵阵哀鸣，身体更是瑟瑟发抖，身上冒出滚滚尸气，将自身缓缓包裹。

　　楚狂眉头一皱，脸上露出几分狠厉之色，口中发出一段不知意呵斥声，扬手便是一团乌光打入那妖物体内。乌光入体，妖物干枯麻木的脸上顿时露出痛苦之色，体外浓密的尸气不断消散，渐渐将身体暴露在那绿芒之下。

　　楚狂眼中露出几分轻松之色，他此刻通过秘法回到下界，神识、修为都在天道法则作用下被死死压制在炼气期境界，若是上尊没有留下制约此傀儡的手段，他可万万不敢如此冒失，直接命令此物献祭灵魂、发力催动妖祖虚影施展灭杀手段。

　　不过就在此刻，那灵尸上人所化妖物眼中乌光一闪，呆滞无神的瞳孔在这一瞬间变得灵活起来，一道庆幸之色一闪即逝。不过这眼神一闪而过，瞬间恢复成原样，却是没有被人察觉。

　　“幸亏老夫当年通灵之处乃是一处上古鬼修遗址，因而得到一篇残缺功法，对着夺舍吞噬有所涉猎，否则今日说不得就要陨落此处了。哈哈，本来还在考虑如何夺舍一副完美身躯，此人来自上界，恐怕就是那灵界中人，肉身定然极为优秀。而且我若是吞了他，不技能收获一具躯体，最重要的却是他神识之中的记忆。”灵界来人，恐怕脑海中随便一篇功法放在修真界都能引起一片腥风血雨，而此刻，这些东西都将属于他了。

　　此刻，那原本占据了灵尸上人躯体的妖物，竟是被他反噬，重新掌握了身体主动权。

　　眼中闪过一丝狠辣，灵尸上人故作畏惧，缓缓收缩体外尸气，等到楚狂眼中闪过一丝松懈，他便瞬间出手。

　　巨大干瘦的尸爪直接将他死死拿住，随即一团绿油油的光团便是从那尸身中飞出，顺着楚狂的七孔钻了进去。

　　“孽畜，你想干什么！”楚狂脸上不由露出惊怒之色，对于夺舍他自然极为熟悉，此刻心中不由生出惊恐之感。他现今神识弱小，怎能抵挡住此物的夺舍，若是被完全吞噬，他便是完全消散在了这天地间，连躯体都要被别人占据。

　　他闭上眼睛，死命抵挡夺舍，身上时而尸气滚滚，时而绿芒大作，显然这两人正在争夺身躯的占有权。

　　一刻钟后，一股浓郁尸气子楚狂体内暴涨而出，他全身的血肉在这股尸气的腐蚀下快速萎缩干枯，原本硬朗俊秀的外貌片刻间便是化为一具僵尸之体。

　　不用说，最终获得胜利的自然是那灵尸上人。

　　灵尸上人睁开眼睛，眼中绿芒闪闪，却是与那楚狂不同，碧油油一片，跳跃间如同鬼火一般。

　　“嘿嘿，没想到此次因获得福，有了这具强横妖体，日后我的神通定然更加厉害，再加上这许多功法相助，元婴大道也是指日可待！”

　　灵尸上人活动了一下手脚，嘿嘿一笑，显然对这幅新的躯体非常满意。

　　眼神在面前禁制上扫过，灵尸上人眼中闪过几分火热之色，吞噬了楚狂与那禁制守卫者的神识，他已经得知了许多隐秘之事。

　　“魔尊，想必在上界也是极为强横的存在，若是我能将其吞噬，那么恐怕进阶不坠飞升灵界也是大有可能！”想到这点，他眼中火热之色更甚。

　　细细搜寻了吞噬的记忆，确定此刻那魔尊极为虚弱，施展秘术催动古妖远祖影像能够将其灭杀之后，灵尸上人嘴角露出几分兴奋之色。

　　“献祭！”

　　灵尸上人纵横修真界数百年，能够存活至今自然是心思狠辣意念果断之辈，此刻有了决定，便是瞬间出手。

　　眼中爆发出一阵蒙蒙绿芒，原本干枯瘦弱的肉身突然间变得饱满丰润起来，恢复楚狂原貌之后，身上冒出丝丝绿光，妖力滚滚。那失去了神识灵魂的灵尸上人肉身，在这绿光的包裹下，一道道精血、法力被炼化而出，而起肉身也是飞快干瘪下去，最终化为一片飞灰。

　　“去！”灵尸上人伸手一指，那炼化而出的精血、灵力受到牵引一般钻入那禁制之内。禁制之内那妖祖虚影仰天一声咆哮，虚幻的身躯瞬间变得凝实几分，眼中星云流转速度更甚，顷刻间便是世世代代的轮回。

　　“生死轮回，湮灭！”灵尸上人口中暴喝一声，挥手间便是数道法诀打出，那巨大妖祖投影眼中猛然爆发出无尽星芒，一副玄奥运转的星图缓缓向下笼罩而去。

　　血丝玉盘之内，那神秘女子面色冷冽，眼中虽有不甘，却无半点畏惧之色。

　　“无尽岁月的谋划，还是未能逃过生死大劫，但想要我死，你也要付出足够的代价！”

　　女子眉头紧皱，脸上苍白之色更甚，张口咬破食指，一滴闪烁着点点乌光的血液从指尖上滴落，诡异悬浮在半空之中。

　　“血魔傀儡，凝聚！”口中低喝一声，那悬浮在空中的血液陡然间办发出一阵乌光，无边无际浩浩荡荡的精纯魔气从这一滴鲜血之内爆发而出。魔气萦绕盘旋最终形成一颗一人多高的诡异黑蛋，其上不满道道诡异的血纹，一声声强健的“咚咚”声不断从中传来，好似在孕育着一个强横生命。


第048章 妖魔争斗

　　咔嚓！

　　不过是片刻间，那黑蛋便是被从里面打碎，化为一道道黑色精纯魔气钻入被从中走出来的身影之内。

　　血色盔甲血色长发，身上那浓浓的血气，更人让人一眼看去便是头皮发麻。吸收了蛋壳所化的魔气，这血魔傀儡身上血气更胜，仰头便是对着那妖祖虚影发出一道嗜血咆哮。

　　滴出这滴魔祖精血，神秘女子面色陡然苍白到了极致，一副消耗巨大的模样。

　　“魔祖精血，血魔傀儡！”禁制之外，那灵尸上人面色一变，眼中火热之色瞬间大作。

　　“是我的，它是我的！”若是能够吞噬这滴魔祖精血，那他的妖身便是能够转换为无上魔体，坚逾法宝，若能获得几分蕴含在这血液之中的魔祖记忆，修成魔道大神通，这天上地下，自然任他纵横！

　　这一滴魔祖精血，可谓是极为逆天的顶级存在！

　　“妖祖虚影，给我吞噬！”灵尸上人眼神火热，手上连连打出法诀。

　　“血魔傀儡，血焰滔天！”神秘女子口中轻喝一声，那血魔傀儡咆哮一声，一道血色身影呼啸而出，直奔那落下的流转星图。

　　轰！

　　血魔傀儡落在那星芒之内，其上威势竟是急剧衰弱，那星图之内好似弹指千年，不过片刻间，那滔天血芒便是光泽暗淡，似乎随时都会消散。

　　“以我族后辈躯体，祈求魔祖不屈意志，降临！”神秘女子面色一变，长身而起，就在此刻一股古老、沧桑充斥着不甘、不屈的意志陡然降临！这股意志磅礴强横，似乎即便是天地毁灭轮回再起也绝对不会有半点消散，这天这地都要在这强横的意志之下而颤抖！

　　嗡！

　　这股意志降临之后，便是直奔那玉盘之中的神秘女子而去，尽数钻入其身体之内。瞬间，那神秘女子气息大变，其眉心处，七颗弯月符文若隐若现，眼神开合之间，透露出无尽威严气息。虽然她身上没有半点灵力波动传来，但是却给人一种铺天盖地般的强横威压，好似这天地都经不起她一拳的轰击。

　　“凝！”神秘女子纤手一指，魔祖的不屈意志顿时传递到那星图之内，逐渐暗淡的血魔傀儡通体爆发出无尽血芒，体外消散的血气也是瞬间凝聚而成，威势更胜，渐渐有了将那星芒压制下去的趋势。

　　禁制之外，那灵尸上人感觉到陡然降临的庞大意志之后，面色便是陡然间变得极度苍白，一股与生俱来的敌意在他心中不断咆哮，渐渐化成一道滚滚洪流，使他身上妖力彻底沸腾起来。

　　“杀死他！杀死他！”

　　“杀！杀！杀！杀！杀！”灵尸上人眼中一片血红，身上妖力更是不受控制急速在体内流动起来。

　　“以我身躯，召唤妖祖意志降临！”疯狂的咆哮声从楚狂口中发出，这声音好似穿透了空间，传递到了某处不知名的所在。

　　嗡！

　　在这咆哮声落下，一道充满强横、诡异、残暴的意志降临。

　　这股意志降落之后，便是对着那封印之内的神秘女子一声咆哮，之后直接肆无忌惮窜入那灵尸上人体内。

　　轰！

　　围绕在灵尸上人体外的妖力陡然一阵，随即便像是燃烧一般，向外狂涨三尺，一头黑发顷刻间变为诡异的绿色，一身衣袍无风自动，猎猎作响。

　　“吼！”这吼声好似从那远古传递而来，一股莽荒气息铺天盖地横扫而出。

　　与此同时，两道顶天立地好似鸿蒙初开天地形成之时便存在的亘古身影在神秘女子和那灵尸上人头顶缓缓出现，对视咆哮。

　　不同于魔祖眉心七颗星点，那妖祖眉心所出现的乃是七颗颗犹如太阳般的圆点，圆点转动之间，点点绿芒不时闪过。

　　那妖祖眼中瞬间冒出无尽星芒，那禁制之内的妖祖一声咆哮，虚影瞬间消散化为点点星芒被其吸入。目光转都，落在那逐渐被血魔傀儡压制的星图之上，口中再度爆发出一阵暴虐吼声。

　　在这嘶吼声中，那星图点点星芒瞬间神光大作，一颗颗璀璨如同天上骄阳，威势大胜。

　　轰！

　　星图与那血魔傀儡所在之处，强横的意念不断交锋，尽管没有任何灵力波动，但在那恐怖的意志下，整片空间彻底扭曲起来。

　　萧晨此刻虽然在禁制之内，并未受到任何波及，但是那强横的威压还是让他心头如同放了一尊巨石，眼中满是骇然之色。

　　“单凭两道虚影便能有如此威势，那其本体一拳之下，岂非可以直接撕天裂地！”

　　想到此处，萧晨心中不由生出几分畏惧之感。

　　但就在此刻，其神识之中那神秘金印似乎感应到了萧晨的畏惧，竟是主动散发出点点金芒。这金芒极其微弱，却又一股高贵气息散发出来。

　　这气息极淡，只有小小一点，但从它出现的瞬间，萧晨便清晰的感觉到，压制在他身上的两股强横意志便是被直接弹开，一股难言的感觉充斥心头，好似在这一刻他化身成了这世间最为高贵的存在，一切生灵都要趴伏在其脚下，恭顺颤抖。

　　而此刻，不知是否为幻觉，萧晨感觉那魔祖、妖祖两道虚影，竟是向他瞥过一眼，眼中隐有忌惮之意。

　　摇摇头，将这些念头甩开，萧晨意外发现那神秘女子在其身上布下的禁制已经被破除，不用说自然是金印的功劳。尽管心中好奇，但此刻不是深入研究的时候，尽管他此刻灵力、神识恢复，但是照目前情形看来，一样没有半点活命的可能。

　　萧晨眼神在那血魔傀儡和星图上扫过，虽然两者目前相持不下，但萧晨心中有预感，恐怕那血魔傀儡不会是那星图的对手！

　　“即便你是上界的魔尊，但是被囚禁无尽岁月之后，一身神通法力消耗殆尽，如今与我比拼所损耗的不过是这魔祖精血自身的能量，我倒要看看你能苦撑到几时？”此刻灵尸上人召唤妖祖意志降临，眉心七个日点流转，一种无所不能的强横感觉充斥心头，让他信心暴涨到了极致。

　　“带到本尊破开封印，吞噬你的元神，炼化这魔尊精血，修炼魔道大神通，到时这天上地下唯我独尊，世间万物随我予取予夺！哈哈哈哈！若你自愿放弃抵抗让我吞噬，我可保证放你一丝元神进入轮回，否则今日定要让你落得灰飞烟灭不入轮回的结果！”

　　随着其张狂大笑，其头上妖祖虚影威势更胜，眼中满是暴虐死死盯住神秘女子头顶魔祖虚影，口中更是不时发出阵阵低吼。

　　神秘女子此刻站在那玉盘之内，面色苍白，尽管眼中没有露出畏惧之色，却渐渐露出几分不甘，其头顶那魔祖虚影更是咆哮连连，眼中透露出无尽不屈之意。

　　“想要吞噬本尊，你定然也要付出足够的代价，今日本尊即便是拼得彻底消散，也要将你灭杀！”神秘女子眼神冰冷，眼中满是疯狂之意。

　　“魔体兵解，引无上魔力，灭杀此妖！”女子眼中闪过几分决然之意，一道略显虚幻的身影突然从其体内飞出，正是那神秘女子的灵魂，手上连连恰起数道法诀，一股股诡异的漆黑火焰便是直接在其肉身之上燃起。

　　随着火焰燃烧，这天地间陡然钻出无尽精纯魔气，一道道魔影在其中呼啸往来。

　　萧晨肉身接触之下便是感觉一阵冰冷，头脑之中更是生出无尽幻想，让其难以自拔。但就在此刻，那神秘金印陡然一阵，一道微弱金芒在其体外闪过，萧晨顿时感觉身体一轻，神识同时清醒过来，心中不禁暗暗震惊，刚才若非是有金印在手，后果不堪设想。

　　“舍去肉身，拼得彻底陨落，今日我必斩杀你于此！”神秘女子眼中满是冰冷之色，挥手间那无尽魔气便是滚滚而来在其手上不断凝聚。

　　“去！”

　　挥手间，这团燃烧肉身所得的精纯魔气便是钻入那头顶魔祖虚影之中。魔祖虚影得此魔力注入，身体陡然间凝实起来，张口猛然一吞，那魔祖精血所幻化的血魔傀儡顿时再度还原为一滴精血落入其口中。

　　一道道血色好似经脉一般在那魔祖虚影之下游走，片刻间便是密布全身，那魔祖虚影眼中神色灵动，竟似是有了自己的灵智一般。

　　那魔祖虚影仰天一声咆哮，迈开大步便是直奔那妖祖虚影而去。

　　灵尸上人目光之中难掩恐惧之色，显然对神秘女子所使用的燃烧魔躯换取魔力的手段极为畏惧，但他此刻有心离开，却是被那妖祖虚影死死镇压，与此同时那妖祖虚影更是疯狂从其内体吸食妖力、精血，身上的气息也是越发强横起来。

　　轰！

　　拳拳相交，尽管都是虚影，但道道水波状得空间波纹，却是看得人头皮发麻。

　　双方没有施展任何神通，便是如同世俗凡人一般拳来脚往，但那惊天动地的强横体魄所带来的强大力量，依然不容任何人小觑。


第049章 交易

　　萧晨面色剧变，毫不犹豫在体外布下数层灵力护罩，心中却是明白若是受到波及连半点作用都没有，不过是求心安一些罢了。

　　“魔祖，爆！”

　　神秘女子眼中闪过几分狠辣之色，那头生双角顶天立地一般的巨大魔影不闪不避那妖祖的拳头，张开双臂将之牢牢抱住，一股狂暴的力量从其体内瞬间爆发而出。

　　轰！

　　一声巨响，好似天地齐灭，万物枯毁！

　　萧晨眼前一黑，气孔同时流出鲜血，眼前一黑便是昏迷过去。

　　不知过了多久，萧晨迷迷糊糊张开眼睛，面前的一切顿时让他惊讶的长大了嘴巴。大殿此刻已经变为一片废墟，无数禁制法阵都在那剧烈的自爆中被彻底摧毁，整个地面更是被彻底翻卷了一遍。

　　至于那灵尸上人和神秘女子也是不知所踪，但地面上那枚完整的血丝玉盘，此刻也是四分五裂落在一边。

　　“嗯，这是？”就在此刻，一道虚幻身影出现在萧晨眼前，这身影颜色极淡，似乎随时都会消散，若非是细细观察，说不定都会被直接忽略。

　　“是她！”萧晨心中一震，这身影正是那神秘女子，想必这便是她的元神，没想到却是从那自爆中存活了下来。

　　萧晨微微一凛，稍微拉开了距离，毕竟他亲眼看到那灵尸上人将楚狂的元神吞噬并且占据了他的身体，他可不想自己重蹈他人的覆辙。

　　就在此刻，那神秘女子陡然张开眼睛，虽然此刻元神虚幻可能随时都会彻底消散，但她眼中却没有任何畏惧，依然带着那高傲之色。

　　“怎么？道友害怕我夺舍你的身体，呵呵，你放心，如果我真的可以这么做，早在你没有苏醒之前就可以做到了。”女子虽然是在解释，但嘴角却是毫不掩饰挂着几分讥诮。

　　萧晨面色微显尴尬，随即坦然笑道：“道友手段极多，在下可是多有领教，自然要小心防范一二。”

　　神秘女子眼中神色微动，随即深深看了萧晨一眼，缓缓说道：“我倒是小看了你，竟然能够在我与那妖族的争斗中存活下来。”

　　萧晨闻言淡淡一笑，不置可否。

　　神秘女子眉头微皱，似乎对萧晨的态度有些不满，随即淡淡说道：“不论如何，道友能够存活下来，本身气运定然不错，我如今有一笔交易与道友，不知道友是否愿意？”

　　萧晨闻言目光微闪，缓缓说道：“哦，不知道友有何交易，不若说来听听？”

　　“让我灵魂寄居进入道友体内，然后道友帮我寻找几种灵药炼制一枚丹药，若是此事完成，我定然会给予道友满意的回报。”女子目光一闪，缓缓开口说道。

　　提出这般条件她也是破不得以，尽管没有在最后的自爆中魂飞魄散，但她本源受到了严重的伤害，元神每一刻都在逐渐衰弱，此刻即便她已经施展秘法封印自身灵魂，但如果一直这般呆在外界，半年之内定然会彻底消散，永不入轮回。

　　但若是能够进入一修道之人体内，获得他的灵力元神滋养，就可以大大将灵魂消散速度减慢，至少能够坚持数十年时间，若是能够在这段时间将那所需丹药炼制出来，她未尝没有彻底恢复的机会。

　　萧晨闻言面色一变，陡然便是阴沉下去，冷哼道：“道友当我是傻子不成，让你的元神进入我体内，若是你心存不轨，我岂不是引狼入室。”对于这个交易，萧晨断然拒绝，此女身份神秘后手极多，说不得便有什么手段在等他。

　　神秘女子闻言心中一阵怒火翻滚，若是当初全盛时期这种炼气期的小罗罗她挥手间便能拍死成千上万，但奈何如今人在屋檐下，不得不耐着性子劝道：“道友放心，我可以以心魔发下誓言，绝对不会对道友有任何不利，而且我可以先付出一些诚意，相信对道友的修炼会有很大的帮助。”

　　“心魔誓言？道友一身神通尽数为魔道功法，而且修为深不可测神通广大，想必这小小的心魔誓言对你所起的作用可有可无吧。至于道友所说的诚意，即便真的对在下修炼大有益处，但在不能保证性命安全之下，也是没有半点意义。”萧晨缓缓摇头，虽然语气放缓，但断然之意却是非常明显。

　　神秘女子闻言心中一阵怒气翻滚，不过萧晨所说也在情理之中，那心魔誓言对她来说作用也是极为有限。

　　“好，你说要什么条件才会答应？”神秘女子平稳了一下心绪，淡淡看了萧晨一眼说道。

　　“道友如今乃是灵魂之体，若是自愿交予我一魂一魄布下禁制，安全得到保证之后我自然可以答应道友的要求，而且我保证等到道友要求之事完成定然奉还魂魄解除禁制，道友意下如何？”萧晨眉毛一挑，淡笑说道。

　　从萧晨张口，那神秘女子面色便是阴沉起来，听到最后更是难看到了极点，断然道：“这绝不可能！”

　　不过突然她面色一边，楚楚可怜对萧晨道：“妾身灵魂受创颇重，若是再不能进入修道人体内，恐怕不久便会消散，难道道友就忍心看着妾身死去？”女子说着眼睛便是微红，脸上略带几分可怜之色，更是让人心中大为不忍。

　　萧晨看在眼中，心里也是一阵动摇，不过他猛一咬舌尖，这才幡然转醒，心中露出几分后怕之色，这女子不禁修为恐怖，怕是在这魅惑之术也是不可小觑。

　　“道友又何必做这些手段，小子自认修为低下但心智也算坚定。而且若是情况真如道友所说，恐怕道友也就不会有这般心思耽误时间了。”萧晨虽然心中暗惊，却面色不变，淡淡说道。

　　神秘女子闻言可怜之色顿时收敛，心中不禁生出几分头疼之感，这小子油盐不进软硬不吃，油盐不进，当真可恶！

　　“认你为主绝不可能，道友可还有其他提议？”

　　萧晨故作思虑，这才缓缓说道：“以我为主，签订单方面同生共死契约。”


第050章 大有收获

　　同生共死契约，自上古时期流传而来，原理不得而至，但无尽岁月以来从未有过任何差池。签订契约双方，一旦其中一方死亡，另外一方不论修为多高，都必然会同时陨落。而萧晨所说的单方面签约，便是这种契约的一种不平等模式。

　　即若是萧晨灵魂消散，则神秘女子定然随之死亡，反之神秘女子死去，萧晨却不会有半点损失。这类似于一种主仆契约，但双方之间却没有半点主从关系，也无法命令对方做任何事情。

　　神秘女子闻言眉头一皱，露出几分犹豫之色，显然正在考虑这其中的利益得失。

　　“道友可要考虑清楚，签订这个契约对你并没有任何坏处，只要道友不对我心存恶念自然也就无需担心。”萧晨看了女子一眼，淡淡道。

　　“哼，你不过区区炼气期修为，修真界草根般的人物，稍微大点的风浪说不得就会丢掉性命，若是你被人斩杀，我岂不是要收你牵连白白丧命。”神秘女子面色有些不好看，毕竟若是签署了契约，她便等同于将自身性命与萧晨绑在一起，一荣俱荣一损俱损。

　　萧晨闻言面上毫无表情，淡淡说道：“既然道友不答应，那我即刻离开此地便是，想必道友吉人天相，定然还会有别人前来搭救。既然如此，你我二人就此别过，后会有期。”萧晨说完便是大步向外行去，丝毫没有半点拖拉留恋。

　　若是无法保证安全，即便是再诱人的条件，他也不会考虑半分。

　　“等等……我答应！”神秘女子眼中露出几分冰冷之色，眼睛死死盯住萧晨，心里更是打定主意等到自己修为恢复，即便拼着修为受损也要破除契约，将这小子抽筋扒皮挫骨扬灰！

　　萧晨转过头来，面无表情道：“既然道友已经同意，那便开始吧。”竟是对那神秘女子冰冷眼神看都不看，完全无视。

　　“好！”神秘女子咬牙切齿应下，一双美目狠狠挖了萧晨一眼，口中念起一段绕口繁杂咒语，萧晨同时破开手指滴落一滴鲜血。这鲜血悬浮在半空之中，随着咒语陡然间一分为二，分别落入两人眉心。

　　萧晨只感觉神识微凉，凝神看去，只见那半滴鲜血此刻化为女子缩小版，闭目呆在其元神之内，这便表示契约完成。一旦萧晨死亡神识消散，这缩小女子便会崩裂，其本体也会随之死去。

　　契约完成，萧晨心中大大松了口气，如今契约完成，即便是日后被此女得知他一些秘密，想必她也不会乱说，毕竟若是自己陨落，她也难逃一死。而且这女子身份神秘，修为更是深不可测，极有可能便是那上古时期存活下来的逆天人物，这样的人想必应该有办法解决他筑基的问题，对日后修炼起到的作用不可估量。

　　“呵呵，既然已经完成契约，道友就请进来吧。”目的达成，萧晨脸上顿时露出几分喜色，笑道。

　　神秘女子恨恨看着他，突然嫣然一笑，娇声道：“日后还请爷好好的怜惜奴家，奴家日后可就要在爷身上长住了。”说罢，对萧晨抛去一个媚眼，便是化为一道虚影钻入萧晨体内。

　　虽然仅剩下虚幻灵魂，但此女突然施为之下，萧晨也是目光为之一呆，随即露出几分苦笑之意。

　　“我既然已经与道友达成协议，不知道友先前所说的诚意可否兑现了？”萧晨淡淡一笑，神识开口问道。

　　“哎呀，奴家如今灵魂受创颇重，脑子也是有些记不清醒，不过道友如果真的想要，奴家也可以奉上一篇修炼法诀，但若是有什么不对，奴家可不负责。”那女子娇笑声在神识中回响，萧晨面色顿时一僵。

　　“呵呵，道友不必太担心，我这法诀即便出错也练不死人，顶多就是身体发生一些改变，长出一条尾巴或者头上生只角之类的小事，道友倒也不必太放在心上。”

　　萧晨闻言连连苦笑，虽然明知此女定然是故意如此，但他终归不敢尝试，此女刚在他手中吃了亏，想必此刻定然不介意给他一些苦头吃。反正来日方长，萧晨便也没怎么放在心上。

　　“在下萧晨，不知道友如何称呼，日后你我少不得要打招呼，总归要有个名号不是？”萧晨淡淡一笑，随即问道。

　　“奴家虞姬，爷可要记好了哦。”甜美酥软的嗓音传来，略显疲惫，“人家现在累了，休息一下，等醒了之后再跟爷聊天。”

　　说完之后，此女便是彻底沉寂下去，显然进入了深层次的修养。

　　“虞姬？”萧晨摇摇头，这名字不知真假，不过他也没有放在心上。

　　“先检查一番，此地是否有宝物留下。”萧晨看着这废墟大殿，眼中闪过几分火热，不论是那微胖道人和老妪又或者是灵尸道人神秘女子等人，尽皆修为高深，随便遗留的东西，怕都是极不简单。

　　神识破体而出，在这大殿之内细细扫过。突然，萧晨神色一动，飞快走到一处碎石堆下，挥袖将那碎石扫开，露出一件断裂的状似葫芦的法宝。不过此物表面之上坑坑洼洼，显然受到腐蚀，其中灵气更是消散殆尽，明显成了一件废品。

　　遗憾的摇摇头，不过终究是法宝残骸，这材料也是非同小可，萧晨还是将之收入储物袋内。

　　接下来半个时辰，萧晨细细搜寻一番，再度找到三件法宝残骸和数只储物袋，三个金丹修士的储物袋打开之后，倒是让萧晨有了一番不小的收获，但是下品灵石加起来就足有将近十万块，让萧晨暗自欣喜不已。

　　“看来已经没有什么遗漏了。”在将虞姬身下那破碎的血丝玉盘小心用玉盒小心收起来之后，萧晨神识扫过没有任何发现，便准备离开了。

　　“嗯，不对，这是什么东西？”萧晨神识随意一扫，竟然在某一处感觉微微一痛，脸上不由露出几分谨慎。

　　小心扫开碎石之后，出现在萧晨面前的是一具大小仅仅数寸，却非常完整精美的骨架，道道隐晦的血丝密布每一处骨骼，神秘异常。

　　“竟是此物！”萧晨微呆，脸上随即露出狂喜之色，这骨架竟是那老妪对抗灵尸上人时所使用之物，没想到却是没有收到任何损伤，完整的保存了下来。

　　萧晨小心翼翼将其拿在手中，细细看了半响，这才将其收入储物袋内。

　　有了骨架的收获，萧晨又细细的找了半天，却是在没有别的收获，不过他也不气馁，毕竟此次他已经成为了最大的赢家，做人应当知足才是。

　　小半日后，一道遁光从十万大山中升起，略微辨别了一下方向，一闪便是向天边飞去。

　　两日后，萧晨降下遁光落在地上，此地已经是距离十万大山数里外的一处凡人城镇。他离开十万大山后并没有选择马上回宗门，而是想要再次稍微休整，清理一番收获再回去。

　　从储物袋内拿出一件青袍套在身上，这袍子虽然看着不起眼，却是天蚕丝编制，冬暖夏凉倒也算一件少有之物，只是不知是从哪位的储物袋内得到。萧晨本就相貌清秀，幼时身体不佳不宜习武，便跟着父亲读书识字，身上自然有着一股浓浓书卷气息，再加上修真之后身体发育极快，此刻看去竟像是一青年学子般。

　　随着人流进入这座凡人城池，看着街上人来人往热闹非凡的景象，萧晨不禁微微有些失神，这一年时间他大都闭关苦修，却是好久都没见过这热闹场面了。

　　随意而走至一酒家，闻着一股飘然而来的香气，萧晨心中微动，抬头向那匾额看去：接仙楼，名字倒是起的极为飘渺大气。

　　萧晨迈步走入其中，这酒楼生意颇好，此刻不过刚到饭口，一楼便是满满当当坐满了客人。萧晨也不在意，举步便是向二楼行去。

　　二楼桌椅不多，还余有数个位子，萧晨便选了一处靠窗的位子落座。

　　“客官不知是吃饭还是住店，咱们酒楼后面就是客栈，环境幽静，最是适合读书做文章。”小儿倒上一杯清茶，许是看萧晨像是一书生，便忙活着招揽起生意来。

　　“吃饭，也住店，先上几个清淡一些的小菜，打一壶好酒再说。”萧晨刚才便是打量过，此处环境的确不错，这才笑着说道。

　　小二闻言顿时眉开眼笑，这生意做成了他自然有一笔提成是跑不了的，“客官您稍等，我马上下去给您上菜。”

　　萧晨笑着丢下一枚银锭，那小二更是喜上眉梢，屁颠屁颠的跑去忙活了。

　　不长时间，酒菜便是已经齐备，萧晨略微动了筷子，这菜味道确实不错，酒虽然不是名酒，却也独有几分滋味。刚刚吃了片刻，楼梯口处便是传来一阵噪杂声，夹杂着小二的赔笑。

　　“各位客官，二楼真的已经满客了，楼下已经收拾好了位子，您几位还是去下面吃饭吧。”

　　登楼几人十几名年轻人，为首却是一身材火爆着红色劲装的女子，只见她狭长的凤眼在二楼扫过，眼见位子已满，脸上不禁露出几分失望之色。


第051章 麻烦

　　就在此刻，女子身后一名二十七八岁，手持利剑的黑衣男子安慰道：“师妹不用失望，看中了哪个位子只管告诉师兄，我自然有办法给你要来。”

　　红衣女子闻言眼中闪过一道惊喜之色，“王子扬师兄说的是真的？不过还是算了吧，爹爹就在后面，要是被他知道怕是要挨骂的。”

　　女子虽然惊喜，但想到那古板的爹爹，语气不由弱了下去。

　　王子扬好似难得有在心上人面前显摆的机会，此刻自然不愿放过，笑道：“师妹尽管放心，我不会对人动粗，自然有办法让他们自愿让出位子，你只管选便是了。”

　　红衣女子闻言脸上顿时喜笑颜开，眼神滴溜溜在这二楼扫过，在一处靠窗的位子上停了下来。

　　王子扬见状一笑，道：“师妹稍等，为兄去去便回。”言罢，便是直奔那位子而去。

　　萧晨早在几人交谈之时便已察觉，毕竟修真者天生六识强大，即便他无心去听这几人说话也是瞒不过他的耳朵但事不关己，他也不愿横生枝节。不过此刻见那王子扬直奔此处而来，眉头便是忍不住微微一皱。不过随即便是展开，拿起酒杯自顾自喝了起来。

　　“这位兄台，不知道愿不愿意将这处位子让给我们？在下愿意出纹银十两作为补偿。”王子扬见萧晨一身文士青衫，手无寸铁，好似那手无缚鸡之力的书生，心中便是稍稍松了口气。虽然刚才他把话说得很死，但真的碰到那武功高强软硬不吃之人，可就要费一番手脚了。

　　“若是师傅不在哪来这许多麻烦，不愿让出位子直接丢下楼去便是了。”王子扬心中暗暗腹议，心中对此事却是十拿九稳，十两纹银足以在此处吃上数顿，想必此人应该不会拒绝。

　　“不让。”萧晨头也没抬，手中拿着酒杯，淡淡说道。

　　“什么？”王子扬闻言一呆，好似没有听明白一样，脸上一副难以置信的模样。

　　“我说不让，听清楚了没有。”萧晨拿起筷子吃了一口菜，淡淡说道。

　　“这位兄台，我看你这一桌菜顶多不过一两纹银，若是你答应把位子让给我，不禁今天这顿饭算在我头上，我还会额外给你十两纹银，你可要挺想楚了。”王子扬眼中闪过几分难堪之色，若是连这么一个文弱书生都不能摆平，那他可就真是在心上人面前丢尽了面子，今后哪里还有脸面追求人家。所以此刻虽然语气沉稳，但隐隐已经带了几分威胁之意。

　　萧晨抬起头来，眼中神色平静，看着此人淡淡说道：“等我吃过自然便会离开，在这之前你就算是拿一千两纹银，我也不会把位子让给你，请回吧。”萧晨心中暗暗皱眉，这王子扬开口之际便是一幅高高在上模样，让他心中不喜，此刻竟然口出威胁，他也懒得罗嗦，直接开口将话堵死。

　　“你……”王子扬闻言果然大怒，面色一阵阴晴不定。

　　“嘿！这人倒也算有趣，当着女人的面夸下海口，现在被人驳了面子，还不赶紧离去，呆着不觉得丢人么。”一道轻笑声传来，声音虽然不高，却也足够这二楼众人听得清楚明白。

　　“谁，谁在背后乱说话！”王子扬闻言脸色顿时涨得通红，尚算英俊的面庞此刻极度扭曲起来，眼中凶光闪闪向声音传来处扫去。

　　说话之人是一名十七八岁的锦衣少年，手持一把白色折扇，面如冠玉，配上嘴角一丝略带邪意笑容，当真是一个浊世佳公子。但此人委实太过秀气，若是换了一身女装，定然也是一绝色美人。

　　“怎么，难道别人不让给你位子，你就想动粗强抢我的不成，事实就在眼前，还不许人说了。”那少年“啪”的一下打开这扇，摇头晃脑，一副呆板书生模样。

　　王子扬闻言面色更显阴沉，转过头来死死盯住萧晨，低声道：“这位朋友，我出五十两纹银，已经付出了足够的诚意，希望你把位子让给我们，否则这城镇附近经常有山贼马匪出现，说不定大白天的也会见血。”

　　这句话，便是赤裸裸的威胁了，这二楼上吃饭之人虽然大都是身家不菲之人，但此刻也是面上色变。

　　萧晨抬头淡淡看了此人一眼，口中斩钉截铁吐出俩字，“不换！”

　　“哈哈，好，兄台果真的性情中人，富贵不能淫，威武不能屈，妙人妙人，不知可否愿意过来共饮一杯。”那俊秀少年拍着折扇，哈哈大笑起来，颇有几分潇洒意味。

　　萧晨看了此人一眼，眼中异色微闪，随即缓缓摇头，“兄台好意在下心领了，但今日还有事情不宜多饮，还请见谅。”

　　俊秀少年闻言倒也不生气，笑道：“无妨无妨。”

　　眼看着两人谈笑风生，竟是无一人将他看在眼里，那王子扬脸上满是尴尬之色，眼中更是厉芒连闪。

　　“哼！给我回来。”就在此刻，楼梯口处传来一名老者威严的声音，从那楼梯内依次走上来十数人之多，为首一名华服老者，脸色红晕发色雪白，身上自有一副不威自怒的气势，显然是那久居上位之人。

　　“是，师傅。”王子扬看到那老者，浑身气焰顿时收敛，狠狠看了下萧晨与那俊秀少年一眼，快步走回老者身后。

　　“诸位请了，小徒年轻气盛，行事浮夸，有不敬之处还请大家多多包涵。”老者拱手向二楼内众人作礼，随即对那满脸讨好之意的小二道：“在后院给我们安排五间上房，吃食都拿到房间里面去好了。”

　　“好嘞客官，您稍等。”

　　在小二的带领下，华服老者一行人下楼而去，不过临走之时那王子扬满是怨毒狠狠向后扫来。

　　萧晨微微一笑，倒也没有放在心上，以他目前的修为足以媲美筑基初期修士，对区区一介凡人自然不放在心上。

　　修真之人对口腹之欲本就不怎么放在心上，经此一事萧晨兴致也消散大半，不久后便下楼而去，跟在小二身后向后院行去。

　　在其背后，那俊俏少年嘴角微翘，看着他的背影，眼中露出几分奇色。


第052章 同行

　　“客官，这是一座独立小楼，底上两层，有小院子，景色宜人，环境清幽，您觉得怎么样？”

　　萧晨满意的点点头，对这住处倒是极为满意，打发走小儿之后，便推门走了进去。

　　古香古色的家具，大厅角落摆放着几株绿意盎然的盆栽，虽不是什么奇花异草，看着倒也舒爽。

　　不过小心起见，萧晨还是放出神识细细扫过，确定没有异常之处，反手间从储物袋内拿出一道灵符甩在地上，微光一闪，随即消散不见。

　　做完这些，萧晨才满意的点点头，眼中闪过几分火热之色，此刻却是到了清点收获的时候。

　　将储物袋拿下，其中物品哗啦啦倒了一地，满地的灵石、灵器、丹药、玉简看得萧晨眼花缭乱，心中也不禁生出几分得意，恐怕这份身家在金丹境界中也少有人能够赶得上了。

　　灵器，这东西最有价值，要知道即便是最低级的灵器在坊市上也能价值数百灵石，中品更是至少需要数千灵石才能买到，而且还是有价无市的局面。萧晨细细数了一遍，从最初至今他好像已经收获了十几个储物袋，甚至于还有四个出自金丹境界高手，灵器更是收获了数十件之多，即便是极品灵器也有三件。萧晨喜滋滋将其中下中上三品收进储物袋内，将三件极品灵器留下，准备挑选一个自己炼化使用。

　　第一件是一直类似丝带的女性法宝，萧晨试验过可大可小，能够将敌人灵器缠绕，威力颇为不俗，但显然不适合他使用，便先放到了一边。第二件是一柄大刀，通体血红，一丝丝血芒闪烁间，似乎能够听到阵阵鬼哭狼嚎之声。这件灵器显然是一件鬼道宝物，威力巨大，不过萧晨略一思考便是将之放弃，他毕竟是正道修士，若是被人发现使用鬼道法宝，难免惹上麻烦。

　　摇摇头将大刀放下，萧晨眼神落在最后一件极品灵器之上。

　　这是一件类似戒指的灵器，通体乌色，极不显眼，但萧晨试验之后，便是一下喜上眉梢。这灵器注入灵力之后，可以自动转化为一道辛庚剑气，锐利无比，威力极为惊人。萧晨甚至设想，若是一拳打在别人身上，然后辛庚剑气陡然暴发，那会是一副什么场景……如此扮猪吃虎杀人夺宝的利器，自然要即刻佩戴。

　　虽然没有找到适合自己的攻击灵器，萧晨也已经非常满意，再说他得自风黑老鬼的灵器也算是上品巅峰，威力丝毫不低于弱一些的极品灵器，他也就打消了重新炼化一件灵器的念头。

　　将灵器统统收好，萧晨眼神便是落在那一堆灵石上，分等做好。略一估计下品晶石便是达到十八万之巨，中品灵石也有千多枚，另外还有两块得自用到傀儡的上品灵石，萧晨专门拿出一件较大的储物袋将之收起。

　　符箓，这东西萧晨很多，搜索了一遍将数十张高阶符收好之后，那大量的低阶符箓便被萧晨一股脑的塞进一个储物袋内收好。

　　“嗯，这是什么符？”一张颜色黄旧，寥寥数笔刻画了一直栩栩如生小剑的符箓出现在萧晨眼帘之中。

　　“有些熟悉，好像在哪见过。”萧晨眉头微皱，眼中闪过一道亮色，反手从储物袋奶拿出一方玉盒，打开后其中露出其中的一张符箓。

　　这符箓，正是萧晨在小山崖坊市外灭杀那黑衣男子所得，其中简单刻画了一枚飞针的符箓。这两者虽然完全不同，但是共通点却是颇多，都是灵力不显，笔画简单，颜色古旧，一点都不起眼。

　　不过萧晨心中有预感，这两张符绝对不是简单之物，自然是拿出玉盒小心收好。

　　剩下的丹药，除了金丹境界使用的萧晨小心收好，剩下的便是随意放在一个储物袋内，毕竟这东西他可是多得很。

　　至于玉简，十数个储物袋内倒是找到了二十几枚之多，萧晨略微看了一两个，倒是有一些不错的功法，便将之放在一枚玉盒之中，收进储物袋里面。

　　忙完这些事情，即便萧晨此刻修为足以比美筑基初期修士，也感觉有些吃不消，吞下数枚丹药，便直接盘膝坐下打坐缓缓炼化药力起来。

　　正在这时，突然一阵微弱的灵力波动传来，萧晨心中一动，神识缓缓散发出去，将方圆两百范围笼罩在内。此刻他炼气期十五层修为，本身神识便是不弱于一般筑基初期修士，再加上金印恐怖的五倍叠加，恐怕比较筑基后期也只是一线之差，倒也不怕被人发觉。

　　神识扫过，察觉到那灵力波动来源，萧晨眉头微微一皱，脸上露出几分沉思之色，“竟是他们，难道我看走了眼，这几人都是修士不成？”

　　思虑再三，萧晨缓缓摇头将其暂且放下，明日他便会直接返回山门，这事就算有些猫腻，想必也不会拖累到他身上。想到这里，萧晨反手再度拿出数枚丹药服下，修炼起来。即便无法筑基，但也能让灵力更加精纯一些。

　　翌日，天色蒙蒙亮，萧晨眼睛一动，随即缓缓张开，一道荧光在其脸上一闪即逝，随即恢复平淡。那漆黑的眼眸更加深邃，好似一汪看不到底的深潭，平静淡然。

　　推门而出，虽然世俗灵力稀少，但此刻万物复苏初阳乍起，幽静之中显出勃勃生机，倒是让萧晨心中生出几分平静之意。

　　踏上修真之路短短一载，但他早已不是当初那山村里的无忧少年，而是踏上茫茫修仙路，成为那追寻渺渺天道的一员。

　　一年时光，已然让他彻底改变。

　　就在此刻，远远传来一声“吱呀”，萧晨顿时清醒过来，脸色再度恢复一片淡然之色。

　　李小艺眼神落在那一片竹林下的身影上，眼中微露奇色，略一思虑，随即笑道：“兄台好兴致，早起观晨露，雅人雅人啊。”说话间摇头晃脑，书呆子气十足。

　　萧晨心中微动，面色淡然，笑道：“兄台早。”此人虽然一身隐匿功法绝伦，但萧晨依然在他身上感应到了微弱的灵力气息，想必也是修真之人。不过对方既然无意表露身份，他自然不会多事。

　　不过他对此人印象不错，心中倒也没有芥蒂之感。

　　“小弟李小艺，今年十七岁，北华州人士。”李小艺眼珠一转，嘻嘻笑道。

　　“萧晨。”萧晨看了她一眼，略一犹豫，却是报上了真名。

　　“哈哈，我与兄台一见如故，不如同去用些早饭，畅谈一番可好。”虽然萧晨仅仅报上名字，但李小艺毫无不满之色，一副盛情相邀的模样。

　　萧晨略一犹豫，随即点头笑道：“也好。”

　　李小艺大喜，两人随即联袂向前院接仙楼而去。

　　“不知大哥意欲前往何处，小弟闲来无事到处云游，不如跟大哥同行一段路程如何？”早饭时，萧晨报上年龄之后，李小艺便一口一个大哥，以小弟自居，叫得极为亲热。

　　萧晨推脱几次无果之后，便也不再推辞，两人关系都是颇显亲密，外人看去万万不会想到两人不过是昨日刚刚认识罢了。

　　“呵呵，为兄准备去彭城，路途遥远，贤弟怕是受不了路上风霜，不如还是留在此处逍遥快活吧。”萧晨目光微闪，随口报出一个地名，呵呵笑道。

　　“彭城，这地方我倒也听说过，好，就跟大哥一起出发，到那彭城走上一遭。”李小艺嘻嘻一笑，竟是一口应了下来。

　　萧晨闻言笑而不语，倒也没有反对。

　　城外。

　　“各位，咱们这附近最近有些不太平，山匪马贼横行，杀人越货无所不为，咱们这些人既然聚在一起，便是为了图个人多安全，所以这一路上还请诸位相互关照一些，遇到麻烦千万不要做了那缩头乌龟。好，时辰不早了，咱们这就出发吧。”

　　为首一名老者站在队伍前列，此人似乎颇有威望，一众商贾行人对此毫无意见纷纷点头。老者见状满意的点点头，要说这山匪马贼打劫大都选择单独商队、行人，他们这个队伍足足有五个商队，加上一些零散行人，共计三百余人，想必没有哪个会不开眼前来招惹。

　　老者挥了挥手，反身上马，队伍开拔呈长蛇状向城外行去。

　　“大哥，昨天那几人叶也在这队伍里面，我看那小子恐怕心里很是记恨咱们啊。”李小艺怒了努嘴，萧晨顺着看去，果真看到昨日那名老者，带着身后数名年轻人进入另一家车队。昨日那王子扬，此刻满脸恨色看来。

　　摇了摇头，萧晨经过昨日之事对这一行人身份有些怀疑，也不想横生枝节，摇头道：“走吧，何必跟他一般见识。”

　　李小艺笑嘻嘻点头，两人随即向商队走去。

　　半日后。

　　萧晨此刻正坐在一家商号的马车上，李小艺在他对面，两人有一句没一句的交谈着。马车上还有两人，一名商队的伙计，还有就是另外一名搭乘之人。


第053章 神识突破

　　“两位公子都是第一次出远门吧，身上竟是连一些干粮都没有准备，这里距离下一座小镇还有数十里，天黑之前能够到达就已经极为不错，这一天不吃饭怕是身子受不住吧。”旺财商号，是这支车队的名号，开口之人便是这车上负责看管货物的伙计。

　　萧晨闻言微愣，修为达到他这般境界，虽未筑基无法达到辟谷境界，但十天半月不吃不喝却也没有太大影响，闻言当即笑道：“贤弟，你我二人早上聊得太过投机，竟是半点干粮都忘了准备，这可如何是好？”

　　“唉，小弟也是刚刚想到这点，看来咱们兄弟今天怕是不好过了。”李小艺闻言，脸上顿时露出几分苦色，连连摇头道。

　　至于车上另外一人，则是一名老实巴结的中年汉子，闻言憨厚的笑了笑，道：“两位小哥若是不嫌弃的话，我倒是多带了几份干粮饼子，不是什么好东西，就是自己家婆娘给准备的。”

　　那商号伙计闻言翻了翻白眼，心道这位可真会坏事，他早就注意萧晨两人空手而来，一身穿着谈吐着实不凡，这般开口便是存了做买卖的心思。他这车上就带着数人份的干粮，都是几钱银子买来的吃食，但此刻转手卖出去，怕就能小捞一笔。此刻被这汉子坏了心事，脸上自然没有好颜色，冷笑道：“两位公子一看便是出身不凡之人，锦衣玉食的过惯了，能看得上你那些粗粮饼子，还是早点收起来，免得丢人现眼。”

　　言闭转过头来，脸上堆起讨好笑意，反手不知从哪里拿出一方食盒，“两位公子，这里面六道小菜，鸡鸭鱼肉不缺，保温做得好，还是温热的，您两位要不要尝尝？”

　　汉子闻言脸上一阵涨得通红，张了张嘴，却是没有说话。

　　萧晨闻言淡淡看了那伙计一眼，不置可否。

　　倒是那李小艺，虽然面色平淡，但眼中却是露出了几分怒色，冷冷道：“我们就喜欢吃粗粮饼子，你这饭盒愿意卖谁卖谁吧，我们不需要。”

　　那伙计闻言脸色一阵清白，但是看着两人气度不凡衣着得体，倒也没干放肆，又停留了片刻，便灰溜溜的拿着饭盒跑到了另一辆马车上，怕是又去推销他的吃食去了。

　　“大哥，若是愿意的话我们出银子来买，一个饼子一钱银子，怎么样？”那伙计走后，李小艺微笑向那憨厚男子问道。

　　“不用，不用，就是自己家做的，不值啥钱。”那汉子闻言连连摆手，脸上却是露出几分感激之色。

　　“让你拿着便拿着吧，我们可不是那吃白食的人。”萧晨眼中异色闪过，笑着开口道。

　　“大哥说的不错，咱们兄弟可不是吃白食的人。”李小艺笑嘻嘻拿出一锭银子，也不顾这些钱足以买下一马车的粗粮饼子，便直接丢给了那憨厚汉子。

　　那汉子激动的嘴唇一阵发抖，小心将那银子收进怀里贴身小衣收好，忙不迭将悲伤的小包袱打开，自己仅留下三两个，其他的一股脑全放倒两人面前。而且这位仁兄身上还带了一些自家酿制的酒水，别具风味。

　　萧晨拿起酒壶喝了一口，混合着粗粮饼子的味道，倒是别有一番风味。

　　“贤弟，你来尝尝，这酒水倒是不错。”

　　“这……”李小艺闻言微愣，脸上露出几分红晕，竟是有些迟疑。

　　“怎么，贤弟不愿意与我共饮一壶酒？”萧晨眉头微皱，故作不快言道。

　　“不是，不是！小弟只是很少喝酒，怕酒后胡言乱语惹得大哥笑话。不过既然大哥相邀，小弟自然舍命陪君子！”李小艺接过酒壶，仰头喝了一大口，随即剧烈咳嗽起来，脸上更是一片通红。

　　萧晨见状哈哈大笑，心道这小子漂亮的像个女人似地，男扮女装肯定也是倾国倾城之貌。

　　两人喝着酒水，吃着粗饼，与那憨厚汉子聊天，萧晨感觉自己紧绷的神经彻底放松下来，元神暖洋洋的好似沐浴在日光之下，每一分神识都在越越欲动，竟是突然产生了一种即将突破的感觉。

　　萧晨嘴角带着微笑，缓缓靠在车沿上，眼神微微散乱，好像正在无意识的看着这沿途的景色。但若是有人能够看到他元神之内，便会发现此刻他体内神识，竟是在不断的发生蜕变。

　　“神识增强了许多，也变得更加精纯，此刻怕是比较筑基后期修士也不遑多让了吧？”半响后，萧晨回过神来，感觉着体内蜕变之后的神识，脸上忍不住露出一丝笑意。

　　“大哥，你怎么了？”李小艺刚才便一直观察萧晨，此刻见他露出笑意，便是张口问道。

　　“没事，想到一些往事有些出神罢了。”萧晨随口说出一个借口，毕竟这其中的事情，却是不能跟外人说的。

　　“马贼，是马贼！”

　　前面队伍突然变得凌乱起来，惊惧的声音远远传来，让整个队伍一时间陷入了慌乱之中。

　　“嗯？”萧晨眉头略微一皱，长身而起，想前方看去。

　　只见队伍前列，五家商队的护卫齐齐手持利刃挡在前面，不时还有那零散行人拿出武器涌上前去，毕竟若是不能打退马贼，他们都落不到好下场。

　　队伍前方几百米外，滚滚烟尘，足足数百名骑着高头大马，面色狠辣的男子，呼啸而来。

　　“别慌，组成圆阵，马车在前，护卫在后，老弱妇孺在中间。”

　　队伍首领，那老者心中虽然大惊，但还能勉强保持平静，大声吩咐起来。

　　各商队护卫、伙计大都经过阵仗，过了最初的慌乱，此刻纷纷行动起来。

　　那马贼速度极快，片刻间便是到了距离车队数百米外。

　　“停！”

　　喝声传来，这道足足数百人的马贼竟是令行禁止，纷纷胡哨口哨，在距离车队百米外停住，明亮的马刀猛然挥下，一股狠辣杀伐之气扑面而来，让车队不少人白了面色。

　　“老夫古云，在这条道上走了将近四十年，与大大小小诸位首领也都有些交情，每年的孝敬一分为少，今日这事是不是有什么误会啊？敢问是哪位首领，出来递个话，我们愿奉上纹银千两，就当是给弟兄们的酒水钱了。”那老者站到队伍最前，扬声喝道。


第054章 邪道修士

　　说话间，一名体格高大，面上有疤的中年男子从队伍拍马而出。

　　古云看到此人之后，心中便是松了口气，拱手笑道：“原来是马大当家，今日这事情看来确实是有些误会，您看是不是先让弟兄们往后退退，有事情咱们再好好商量。”

　　马大当家拍马前行，那古云也骑上商队一匹大马，迎了上去。

　　“古云老弟，今日怎么亲自带路了，也罢，既然你在此，那我便……”声音未落，那马大当家眼中一闪，一道璀璨刀光划过，那古云硕大透露冲天而起，远远落到地上，至死眼中都满是难以置信之色，脖子处血如泉涌，身体摇晃了两下，“扑腾”落在地上。

　　“古云老爷子被杀了！”

　　“这马贼中的马大当家跟古老爷子相熟，如今下了杀手，怕是绝对不会放过咱们。”

　　“大家快逃啊，不然可就没有活命的机会了。”

　　“逃啊！”

　　古云被杀，整个队伍顿时一片惊慌失措，各大商队还好，虽然伙计护卫大都面色苍白，却没有跟着那些单身行人反身逃命。因为他们都明白，那样只能是死的更快。

　　“哈哈，兄弟们杀啊，老规矩，抢到的财宝三成上交，剩下的归自己。”马大当家意气风发挥了挥手，身后一众马贼顿时嗷嗷直叫满脸嗜血冲杀过来。

　　“呵呵，这么多马贼冲杀过来，难道大哥心里就一点也不害怕？”李小艺眼珠滴溜溜转了换，露出几分狡黠之色，笑问道。

　　萧晨闻言眉毛微挑，笑道：“贤弟都是一脸安然之色，若是为兄惊慌失措，岂不是有失兄长的威严。”

　　“大哥所言正是。”两人对视一眼，不约而同大笑起来。

　　至于车上那憨厚汉子，此刻早已是面无人色，死死躲在马车里面，见两人此刻还能谈笑风生，脸上不禁苦笑连连，心道这两位还真是不知天高地厚，以为这是听书看故事，马贼的马刀可真是会杀人的！

　　“玄真师叔，马贼杀过来了，咱们要不要出手帮忙抵挡一下？”另一商队，那须发皆白华服老者带着身后数名年轻人躲在商队中央。此刻，却是其身后一名十七八岁少年，脸上微露不忍之色，开口说道。

　　少年身边数名年轻弟子闻言，脸上同样露出不忍之色，倒是有其中几人，颇为不屑的撇了撇嘴，昨日那王子扬就在其中。

　　“住口，你们不要忘了咱们潜伏来此的目的，若是为了帮助这些凡人出手，岂不是暴露了咱们的身份。打草惊蛇把那个小魔女惊走，咱们不仅计划失败，恐怕还要被那万魔宗永世追杀！想要给你们师尊他们报仇，给死去的师兄弟姐妹们报仇，就给我老实的呆在这，谁都不许动手！”玄真此刻面色阴冷，语气森然，哪还有半分昨日的和气模样。

　　众人闻言心中一凛，齐齐收敛了声音，低下头去。

　　玄真见状这才满意的点点头，这次他们也是被人暗中帮助，这才能得知那小魔女的行踪，就连身上这隐藏灵力波动之物，也是那人提供。虽然老者也曾怀疑这是一条借刀杀人之计，但宗门被毁，这番深仇大恨却是让他不愿思虑过多，只要能够杀死这小魔女，得到那人允诺的宝物，他便隐姓埋名远走他地，即便这万魔宗势力滔天，高手如云，又能怎样？

　　这般想着，那玄真嘴角不禁露出几分冷然，眼神转动，向萧晨等人所在之处看去……

　　“啊！救命！”

　　“给位马贼老爷不要杀我，这是我所有的钱财宝物，统统都给你们。”

　　“不要杀我，不要杀我。”

　　这些马贼来去如风，行动之间倒是颇有章法，前锋数十骑没有硬撼车队，划过一道弧形绕过车队之后，瞬间合二为一向那奔逃的单行之人追去。

　　短短片刻之间，那原先逃出数百米远的行人被纷纷追上，不管口中如何哀求，这些马贼都是毫不犹豫一刀斩下，顿时血流滚滚，血腥气味扑鼻而来。

　　即便有那些老肉妇孺，除了稍有姿色的女人之外，也尽皆被斩杀干净。

　　“马大当家的，我们五家商队愿意各自奉上一半货物外加纹银两千两，希望大当家能够放我们一条生路。”那扑鼻的血腥味传来，让车队一众人不禁面色泛白，此刻却是五大商队其中一位主事人开口说道。

　　“嘿嘿，少给老子废话，如果你们愿意拱手把整个车队的货物外加女人全部留下来，本当家就放你们一条活路，否则今日休想活着离开此处。”马大当家冷笑一声，脸上带着毫不掩饰的贪婪之色，语气坚定，毫无妥协可能。

　　那说话的商队主事人闻言面色一白，他们这些走商队的，往往都是讲拿了大半的身家购买货物运往稀缺地卖高价从中获取利益，若是这一车货物都丢了，即便今日不死，日后怕也是要穷困潦倒一生了。而且这商队里面的女人，除了汇伙计帮工之外，可还有他们自己的妻子女儿，如果答应了这种条件，怕是他们日后再也没脸见人了。

　　“弟兄们，这帮马贼是打定主意要把咱们留在这了，咱们虽然不是对手，但也绝对不能坐以待毙，都给我死命的杀，拉一个够本，拉俩赚一个。”

　　“跟他们拼了，杀一个是一个！”

　　“想要咱们的货物女人，也要看你们有没有那个命去享受。”

　　这帮子走商队的伙计汉子，也大都是刀头见过血的人，此刻被人逼到绝路，骨子里的那分狠辣被彻底激发出来，一个个通红着眼睛像是嗜血的狼群，死死盯住外面的数百马贼。

　　即便是马大当家杀人如麻的性子，此刻被这些人目光盯住，脸色也是微微一变，不过随即想到大供奉，他顿时心中大定。

　　“你们既然想死，老子就成全你们！嘿嘿，能够死在仙人手上，也算是你们的福气。”马大当家傲然看了车队众人一眼，随即转过身去满脸恭谨之色喊道：“恭迎大供奉！”

　　身后众多马贼闻言脸上也是露出敬畏之色，纷纷低头喝道：“恭迎大供奉！”

　　马贼队伍向两边分开，众人这才看见，那数百马贼身后竟是跟着一顶乌黑小轿，轿夫是两名体格高大，浑身笼罩在黑袍之内的汉子，让人看不真切容貌。

　　而此刻，那乌黑小轿却是不断微微颤抖，不时从中传出两声女子痛苦的闷哼声。

　　“等一下，马上就好。”轿子里传来一名年轻人的声音，随着这声音落下，那轿子动作的幅度也是陡然加大，其中女子痛苦的声音也是越发高昂起来。

　　不过此刻，即便是以马大当家为首的这些马贼，此刻眼中也是流露出几分恐惧之色，纷纷把头埋低不敢再看一眼。

　　片刻后，随着两声舒爽的吸气声，那轿子停止抖动，女子的呻吟声也随之结束。

　　“啪！”

　　轿帘突然打开，一道黑影突然从中飞出，远远的落在地上。

　　细细看去，着飞出来的竟是一名年轻女子的赤裸身体。

　　只见这看上去颇有秀气的女子，此刻雪白的肌肤上满是去淤青之色，下体处一片血迹淋漓，眼睛高高向外凸起，显然死前极度痛苦。

　　轿帘再度掀开，却是从中走出一名二十多岁，眼神阴冷的年轻男子，此人模样倒也勉强算得上英俊，嘴角带着几分懒散笑意。但是想到刚才从轿子里飞出来的女尸，众人心中顿时一寒。

　　大供奉眼神在这车队中扫过，看到几名颇有姿色的女子，眼中不禁露出几分满意之色，“不错，这次事情做的很好，等回去之后我便正式收你为弟子，传你无上修仙大法。”

　　“多谢大供奉……不，多谢师尊，多谢师尊！”那马大当家闻言脸上顿时露出狂喜之色，赶忙伏在地上连连叩首。

　　这年轻人本事一月之前来到他们老窝，轻而易举便是将他们全部制伏，所用的手段更是如同仙人一般，之后便留了下来，成为了大供奉。他们也正是受到大供奉的命令，才会血洗遇到的每一个商队，抢光所有的女人财物。大供奉不要宝物，只要完璧处子之身的女眷，用来修炼。虽然这修炼之法极为残酷，但马大当家完全不放在心上，若是能够成为那仙人般的人物，这些事情又能算得了什么。

　　“你们暂且退下，这些人交给我便是。”大供奉脸上露出几分得色，挥挥手，那马大当家赶忙带着众多马贼向后退去，他们可是见识过大供奉的仙人手段，万一被波及那可真是没地方哭去了。

　　“既然你们冥顽不明，那本大仙就不客气把你们的魂魄收下了。”大供奉脸上乌光一闪，反手间，一枚数寸大小的漆黑小幡出现在他手中。

　　“疾！”伸手一指，一道乌光打入，只见那漆黑小幡迎风而长，片刻间便是足有两丈大小。虽然天色明亮，但此处却是阴风阵阵，一阵阵阴魂之声不断传来。那小幡看上去像是一块黑布，但是细细看去却发现竟是密密麻麻由一个个女子鬼脸组成，披头散发，口舌血红，一股股浓郁的怨气滚滚而出。


第055章 情欲珠

　　“去吧我的小宝贝们，好好享受你们的美餐。”大供奉脸上露出几分邪笑，眼中冰冷之色大作，猛然一摇，那黑幡之内众多女鬼阴魂顿时呼啸而出，直奔车队而去。

　　“救命呀，妖怪！”

　　“鬼啊，快跑，他们有人会妖法。”

　　“上仙饶命，上仙饶命，我等绝对不是有意冒犯。”

　　但不论他们如何表现，但凡是被女鬼扑上，一个个顿时面貌扭曲，哀号翻滚，一副痛不欲生的模样。

　　“玄真师叔，我们出手吧，这人一看便知是邪道修士，咱们正道中人定然不能袖手旁观啊！”先前说话的少年，此刻眼中喷火，急切说道。

　　王子扬站在一边，闻言嘴角露出几分冰冷之色，淡淡道：“我等今日来此只有一个目的，便是为了杀死那小魔女，张刈师侄慎言。”此刻的王子扬心性沉敛稳重，哪有半点昨日那气急败坏毫无心机的模样。

　　“子扬师弟所言有理，你们不许乱动，不过是区区数百凡人的死活，怎么跟你我报仇大计相比，都给我老实呆在这里，大不了等到你我诛杀魔女之后，再灭杀此人给这些凡人报仇便是。而且你们要记住，杀死魔女一人，便能拯救无数的天下苍生，你们要把握好孰轻孰重！”玄真者面色阴冷，狠狠斥责道。

　　“哼，一群心慈手软的废物，若非从小培养你们花费了不少心血，我才懒得理会你们！哼哼，等到杀死魔女，便把责任都推到这几人身上，收养了你们这么些年，也该是你们回报的时候了。”老者眼中厉芒一闪，与王子扬对视一眼，随即恢复常色。

　　“采阴补阳！厉魂幡！邪道修士！”萧晨眼神冰冷，一字一顿，一股暴虐杀机在其心中疯狂翻滚。

　　不过此刻，却有一人比他动作更快。

　　“修道之人竟然有你这般败类，拿命来！”李小艺脸色涨得通红，眼中冷芒连闪，身影一闪便是出现在车队之前，手中一件灵器闪闪发光，直奔那大供奉落下。

　　“修真者！”那大供奉见状一惊，脸上露出几分惊慌之色，身上乌光一闪，便是祭出一件金丝手绢一般的宝物护在身前。

　　嘭！

　　一声巨响，李小艺手中的灵器明显品质不低，从散发出来的气息来看，怕是一件极品灵器。而那大供奉所祭出的金丝手绢明显差了不止一筹，悲鸣一声，灵光消散竟是直接摔落到了地上。

　　大供奉见状冒出一头冷汗，刚才若是那攻击再加上三分力道，恐怕此刻他便已经尸首异处了。身上乌光一闪，此人飞快向后退去。

　　“道友何人，你我之间并无恩怨，为何对在下突下杀手！”

　　“哼，为了一己私欲大肆屠杀凡人，这种事情既然被我遇上了，自然不能不管！”李小艺面色冷然，手上灵器一抛，灵光闪耀之间竟是化为一条长约五丈，头上生角腹下无足的蛟龙，摇头摆脑直奔那大供奉而去。

　　化形，本是法宝才能拥有的神通之一，李小艺手上这件灵器竟然能够化形，显然在极品灵器之中也是属于巅峰存在，怕是足以比得上一些低级法宝的威能。

　　此刻李小艺含愤出手，一身修为毫无保留爆发出来，竟是达到了筑基初期。再加上手上一件极品灵器，即便是修为比她高上一两个层次，怕也有一战之力。

　　那大供奉此刻见李小艺全力出手，顿时亡魂大冒，满脸骇然。

　　“厉魂幡，爆！”危急时刻，此人倒也算是心思狠辣果断之辈，毫不犹豫便是自爆了这件心神温养的灵器。

　　厉魂幡，鬼道最为出名的宝物之一，初始炼制材料并不珍惜，但随着持有人修为增加，和幡内魂魄增多，便是可以继续加入材料进行升级。据传万年之前，某位魔道大能竟是将一只从修炼初始便炼制的厉魂幡培养成百万厉魂幡，威力强大无比，挥舞之间百万厉魂遮天盖日，无人可及！

　　此刻那大供奉的厉魂幡虽然还不成气候，但自爆之下威力倒也极为不俗。

　　“呀！呀！呀！”

　　一只只鬼脸面貌狰狞中碎裂，化为一道道精纯阴气，横扫而出。

　　大供奉炼化灵器被毁，神识受到重创，口中顿时喷出一口鲜血。但那李小艺的致命一击，却也被这自爆威力抵挡下来。

　　“道友有话好说，何必为了区区数名凡人与我相斗，只要道友今日网开一面，在下必有厚报。”那大供奉面色苍白，他不过炼气期七层的修为，即便身上有数件盗取来的宗门宝物，但实力不足，早晚会被李小艺斩杀，此刻自然是连连求饶。

　　李小艺面色也是略微一白，那厉魂幡自爆威力不俗，让他胸口略显沉闷。

　　“废话少说，今日我必定斩杀你于此地！”

　　接连两次出手被此人躲过，李小艺心中终于生出几分不耐之意，远比刚才多出数倍以上的灵力输入手中灵器之内，一阵低沉吼声响起，那灵器瞬间化为一条长大十丈以上，威风凛凛的蛟龙，极有灵性咆哮一声，张口便是向那大供奉吞下。

　　“即便我死，你也绝对要付出足够的代价！”那大供奉此刻被闭上绝路，眼中顿时闪过几分暴虐之色，反手间从储物袋内拿出一枚粉红色圆球，“别人不知道你的真面目，难道还能骗得过我，既然你要我死，我也让你落不到好下场。”

　　眼中闪过怨毒之色，那大供奉挥手间便是将那圆球抛出，口中更是念念有词。

　　“情欲珠，给我爆爆爆爆！”

　　啪！

　　随着其声音落下，那粉红色圆珠突然粉碎裂开，一道道红粉微带甜味的香气顿时弥漫开来。那红粉香气出现之后，大半飞快向李小艺缠绕而去，还有一些则是四下散开，飘入人群之中。

　　“情欲珠！”李小艺闻言面色瞬间巨变，眼中竟是露出几分惊惧之色，显然对这情欲珠有所了解。

　　身影飞快后退，手中打出道道法诀，其身上一件极为不起眼的玉佩一阵晃动，便是释放出一层橘黄色的光罩将他包裹在内。


第056章 中毒、舌辩

　　“不好！”一声惊呼从中传来，只见那粉色香气竟是丝毫不受影响，直接穿透那灵力护罩，进入李小艺体内。

　　酸、麻、痒、酥、软，五种情绪瞬间席上心头，一种从未有过的感觉让李小艺面色瞬间变得一片潮红，眼眸之中也是泛出大片水汽，身上灵力波动一阵起伏，身形甚至于在空中摇晃起来。

　　“情欲珠，此人竟然由此宝物，动手，此番必定能够斩杀那小魔女！”车队中，那老者眼中瞬间爆发出一阵惊喜之意，若真是情欲珠，则此番行事定然能够成功。

　　情欲珠，邪道八大宗门情欲宗至宝，针对修真者使用，一旦中毒，一身修为大打折扣，更有各种情色欲望涌上心头，若是心智不坚被情欲占据意识，轻则元阳（元阴）被破，重则沦落情欲魔道，直至精力燃尽而亡。

　　“这小魔女修炼玄女阴罗功，修为不到元婴境界若是破了元阴之身，不禁元气大伤，男子一方更是可凭空获得此魔女体内八成修为精元。若我能够得到，寿元至少延长三十载，进阶金丹的把握能够达到六成。”玄真眼中瞬间爆发出一阵火热，口中大喝一声：“动手！”

　　玄真体内一股强横的灵力波动随之爆发开来，遁光一闪，便直奔奔李小艺而去。

　　那王子扬身上遁光一闪，再不掩饰自己的修为，竟也是一名筑基初期修士，紧跟在玄真身后。

　　两人后，数人强弱不一的灵力波动爆发开来，紧跟其后追去。

　　“吼！”那极品灵器所幻化的巨蛟轻易将那大供奉搅成漫天碎肉血雨，但身上灵光一阵闪烁，悲鸣一声，体形迅速缩小，不过片刻间，便是重新变化为灵器本体。却是因为李小艺中毒后修为被封印，如今修为掉落到相当于炼气期七层境界，已然无法提供足够的灵力维持其化形所用。

　　“小魔女，当年你们万魔宗灭杀我清灵一派数百人，今日老夫便要取你性命，血债血偿！”玄真口中怒喝，眼中却是隐晦闪过几分狡忌惮色，遁光在距离李小艺十数丈外便是停下，挥手间数道法诀打出。

　　这玄真此刻修为爆发开来，竟是一筑基后期修士，一身强横的灵力威压，随手施展法诀，威力也是不容小觑。

　　李小艺面色再变，此刻她身重情欲珠之毒，修为大打折扣，面对筑基后期修士，定然是必败局面。虽然没有听说过清灵宗的名号，但这些年被她父亲灭门绝宗的宗门不在少数，此人想必也是为了报仇而来。若是全盛时期，仗着一身极品法宝，即便是筑基后期李小艺也毫不放在眼里，但此刻浑身酸若无力，想到情欲珠的种种传闻，若是不幸落在这些人手中……想到这里，她面色瞬间便是一片苍白。

　　“我已经施展了移形换容大法，此人如何得知我的身份？”不过此刻由不得她多想，数道灵力匹练便是横扫而来。

　　李小艺勉强调动体内灵力注入手中折扇，向外一抛。那折扇突然一阵变幻，竟是化成一只乌黑小兽。此兽前肢短小，后肢粗壮，人立而起，两颗通红的眼珠，散发着令人心悸的红芒。

　　眼看那数道灵力打落，那乌黑小兽眼中露出几分喜色，口中喷出以后淡黄色烟雾将那灵力包裹，竟是直接吞入腹中。灵力入腹，乌黑小猴口中顿时发出几声欢愉之声，形体也稍微凝聚了一些。

　　“噬灵妖兽——乌猿！”玄真眼中露出几分骇然之色，似乎对这乌猿极为畏惧，不过细眼看去面色却是渐渐平稳下来，“小魔女，若是你今日带了此妖兽本提前来，说不得我们只好退去，但此物不过是封印在法宝中的区区一道影像，又能奈我何？”

　　玄真嘴角露出几分冷笑，伸手一拍额头，一只通体银光闪闪，成人拳头大小的圆环便是祭出体外。

　　“疾！”口中一声轻喝，那圆环迎风见长，片刻间便是足有丈圆，一股强横的灵力波动从中传来，呼啸见直奔那噬灵妖兽落下。

　　“众师侄一起出手，帮助玄真师兄灭杀小魔女。”王子扬此刻大喝一声，率先祭出手中灵器，直奔李小艺而去。

　　其身边数人闻言毫不迟疑，纷纷祭出灵器向下砸落。这些人虽然修为参差不定，最强之人也不过炼气八层境界，但此刻同时动手，威力也是不可小觑。

　　“哞！”却是那乌猿口中发出一声似牛非牛低沉异常的闷吼，口中黄芒一卷，便是将那众多灵器全部抵挡。不过此物毕竟只是被人以大法力封印的影像，只有本体部分神通，那黄芒威力更是不足本体十分之一。此刻被那众多灵器同时攻击，顿时剧烈颤抖起来。那乌猿影像更是发出阵阵痛苦的咆哮，而李小艺的脸色更是因为灵力流逝而变得艳丽起来，心中更是大为焦急。

　　“乌猿影像，爆！”

　　李小艺眼中露出几分不舍之意，却还是断然喝道。

　　随着声音落下，那乌猿影像顿时大变，一身漆黑毛发瞬间变为通红，眼中血芒流转，更是像随时都会滴落的血水一般。

　　“不好，快退！”玄真见状面色一变，飞快召回灵器，架起遁光向后飞去。

　　轰！

　　不过尽管他反应极快，但那乌猿自爆的速度还是超出了他的想象，一股大力袭上后背，让他面色顿时一白，嘴角露出几分血迹。

　　而他所带之人，下场更为凄惨，除了那王子扬勉强躲过一劫收回灵器之外，其余之人的灵器都受到了波及。那乌猿自爆后所产生的一团乌黑煞气能够污人法宝伤人元神，此刻那些人所使用的灵器个个暗淡无光，摔落到了地上，颤抖两下之后，便动也不动。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　心神温养的灵器遭受重创，那一干人顿时口喷鲜血，精神一下萎靡下去。更有两人在半空中便是直接昏迷，身体摔落到了地上，被活活摔死。

　　虽然乌猿自爆重创了数人，但那筑基后期的玄真并未受损，再加上一个筑基初期修士，李小艺依然没有半点胜算。此刻自爆了乌猿之后，她意识已然渐渐模糊，下意识向一个方向飞去，眼中模糊看到一个身影，意识便是彻底陷入了昏暗之中。

　　萧晨看着怀中那张艳红的脸蛋，虽然从外表看不出半点痕迹，但从那玄真等人口中，他已然得知这李小艺竟然是一女子之身。

　　“怪不得刚才喝酒之时她会如此扭捏，原来竟是女儿身。”萧晨摸了摸鼻子，脸上露出几分苦笑，尽管他看出李小艺是修道之人，但对此却是半点没有察觉。不过这丫头就这般毫无顾忌的倒在他怀里，可是要带给他不小的麻烦啊。

　　萧晨抬起头来，眼神锐利锁定那飞来两人，眼中满是冰冷之色。

　　“小杂种，竟然是你……”王子扬脸上闪过几分狠辣之色，不想却是被玄真摆手将话打断。

　　“这位小哥，此人乃是魔道中人，为恶多端，还请将她将给我们处置可好？”玄真目光微闪，不知为何上前两步，口气颇为诚恳言道。

　　车队众人哪里见过修真者的手段，此刻早已被惊呆，突然听闻这一声暴喝，不少人顿时吓得跪倒在地上，口中不时叫着“大仙饶命”，场面极为混乱。

　　萧晨闻言眉头一皱，若是可能，他绝对不愿跟一位筑基后期高手为敌，但是……看着怀中早已陷入半昏迷状态的李小艺，她在意识涣散之时跑到自己身边才昏倒过去，显然心中将自己当做可以信任之人，若是为了私利把她交出去，心中定然会留下极其严重的心魔，日后修炼怕是危机重重。

　　心中打定主意，萧晨抬起头来，眼神淡淡在两人面上扫过，问道：“我若不放，你们又能怎样？”随着声音落下，一股强横的灵力威压从其体内缓缓散发而出。

　　筑基后期，没有交手，谁胜谁负，尚未可知！

　　“修士。”玄真面色一变，萧晨此刻身上所散发出的灵力威压足以达到筑基境界，但修为在他看来却是诡异的停滞在炼气期。

　　炼气期的修士，能够散发出筑基境界的灵力威压，开什么玩笑？

　　“难道此人隐藏的真实修为？”玄真心中一惊，细细看去，果然越发觉得猜不透萧晨的深浅，不由感到几分忌惮。

　　“这位道友，老夫正道宗门清灵宗玄真，此女乃是魔道中人，与我有灭门之仇，不知道友可否不插手今日之事？”玄真说话间上缓缓上前，筑基后期的灵力威压散发而出。

　　“正道宗门？”萧晨抬起头来，嘴角露出讥诮，“马贼杀来之时，你们躲在人后。”

　　“邪道修士残杀凡人，你们充耳不闻。”

　　“此刻趁人之危，恃强凌弱。”

　　“呵呵，好，好一个正道中人，但是在下看来，你们却是还不如这位魔道中人来的光明磊落。”

　　玄真闻言一滞，面色一片清白，萧晨所言却是响亮的耳光，让他不得分辨。


第057章 布局灭敌

　　“此人即便隐藏了修为，但实力最多也就在筑基境界，不然早就反手将我两人灭杀，既然如此……”玄真眼中凶芒一闪，今日行事依然是破釜沉舟，若是不能杀死小魔女，与那人的约定无法完成，得不到他的庇护，到时候万魔宗追杀之下，他只有死路一条！

　　“身为正道修士，却与这魔道小魔女纠缠不清，既然你自甘堕落，那老夫便一并将你们收拾了。”玄真面色狰狞，一股强横的气势从其体内瞬间爆发而出。

　　“子扬师侄，你我二人联手，速度将此人灭杀！”暴喝一声，玄真反手一拍，那圆环再度被他祭出，不过心中对萧晨颇为忌惮，所以这一次他没有半点迟疑，体内灵力疯狂冲入其中。随着灵力注入，那圆环发出一阵嗡鸣，光滑暴涨，体积更是狂涨至数丈大小。

　　“疾！”

　　竖手一指，那圆环夹杂着强横威势，顿时横扫而下。

　　那筑基初期中年人也是不甘示弱，同时祭出灵器，对着萧晨当头落下。

　　王子扬闻言眼中闪过几分兴奋之色，也是不甘落后，口中念念有词，操控一只金色小斧向萧晨斩下。

　　萧晨面色严肃，那玄真身上爆发出来的灵力威压让他暗自心惊，筑基后期修士修为竟是如此恐怖，若非他神识强横，恐怕单单在这威压之下，就要丧失近半的战斗力。此刻面对两人灵器夹击，萧晨眼中神色沉稳，一拍额头，便是祭出一柄黝黑小剑。

　　此灵器得自那黑风老鬼，虽然不过是上品，但威力极为不俗，比较一般极品灵器，也是不遑多让。

　　“疾！”

　　体内近三分灵力完全注入其中，小剑通体乌光闪闪，体积狂涨，一股凌厉气息横扫而出。

　　“去。”

　　黝黑小剑涨大后足有两丈来长数尺宽，刺破空气，带起一阵刺耳的破空声。

　　轰！

　　圆环与巨剑撞到一起，萧晨眼前一黑，耳中一阵嗡鸣作响。虽然他此刻体内灵气足以媲美筑基初期修士，神识更是达到后期境界，但比较筑基后期的玄真比拼法力，还是有着不小的差距。

　　不过此刻他却顾不得这些，因为那筑基初期修士的灵器已然落下。

　　“吞天一指！”

　　萧晨闷哼一声，先前祭出灵器依然消耗了三分灵力，此刻施展吞天一指，体内灵力再去四分。

　　一只通体由灵力凝聚而出的晶莹手指出现，外界灵力顿时疯狂向其中注入。随着灵力不断注入，这手指体积也是迅速增加，其中所散发出来的灵力威压却是越发惊人。

　　“好诡异的神通，不能再让它继续吸收下去，否则我定然要落得重伤下场。”王子扬心中一阵骇然，对萧晨打出的这一式神通忌惮不已，短短片刻间，这手指所散发出的威压竟是增强了两倍不止。

　　“去！”

　　王子扬心神一动，那灵器陡然间光芒大作，速度陡增与吞天一指撞在一起。

　　轰！

　　萧晨闷哼一声，嘴角流出血迹，先前与玄真灵器对轰依然让他内腑受创，仓促之下施展吞天一指抵挡王子扬，再度受到创伤，面色也是变得苍白起来。

　　“小子受死！”王子扬见状心中大喜，手持灵器便是当头斩下。

　　“就是此刻！”萧晨眼中血色一闪，刺神锥瞬间发出。

　　王子扬面色一变，心中陡然生出几分危机，不等他有任何动作，那刺神锥便是落在他的身上。

　　“啊！”

　　意识海受到冲击，那王子扬口鼻顿时齐齐喷出鲜血，惨叫一声，身体一个摇晃，直接向地面落下。

　　“子扬师侄！”玄真惊呼一声，身形掠过欲去接应，否则从这数十米高空落下，必死无疑！

　　祭出灵器，施展吞天一指，发出刺神锥，一连三招，尽皆是萧晨此刻所能掌握的最强手段，目的便是出其不意一举灭杀这王子扬，否则两名筑基境界修士联手，他绝对没有半点胜算。

　　所以这王子扬（嘿嘿，这龙套有些负面，见谅见谅哇），必须要死！

　　“哼！”体内灵力消耗大半，神识所剩不足半数，萧晨面色更是苍白到了极致，不过此刻他全然不顾体内伤势，毫不犹豫反手拿出一张高阶火爆术符箓，向其中注入灵力之后，毫不犹豫向那王子扬砸下。

　　“不！”不远处，那玄真悲鸣一声，这王子扬是他清灵宗所剩不多的真传弟子，修为更是达到了筑基期，损失一个都足以让他心痛不已。

　　火爆术符箓施展之后足以媲美筑基初期修士一击，此刻他王子扬虽然意识清醒，但神识混乱无法充分调动体内灵力，勉强布下的灵力护罩，被轻易撕碎，随即在前者惊惧的眼神中落在他身上。

　　无声无息，那王子扬的便是被火焰吞噬，一只储物袋一件灵器顿时向下落去。

　　萧晨看也不看，遁光一闪反身落到马车上将李小艺抱在怀中，之后架起遁光疯狂向远方逃逸而去。

　　“小杂种，今日我定然要将你抽魂炼魄，永世不能超生。”玄真面色扭曲，红润温和的面庞此刻也是一片狰狞，眼中杀机纵横。

　　“你们收拾好子扬师叔的遗物回驻地等我，待我斩杀这两人之后自会去寻你们。”玄真丢下一句话，身上遁光狂闪，呼吸间身影已然出现在数十丈之外。

　　遁光之中，萧晨反手拿出数枚丹药服下，随着药力炼化，面色这才好看了一些。不过神识消耗并非一朝一夕就能恢复，此刻他便是头疼欲裂，眼前金光闪闪。

　　猛一咬舌尖，萧晨意识顿时清醒过来，感觉背后越来越近的强横气息，心中不由暗暗叫苦。

　　“这般下去，迟早会被追上。不行，看来只好降落下去，依靠此处荒山的地形藏躲。”萧晨眼神在地面扫过，遁光一敛，直接降落下去。

　　这是一处低矮山涧，不过七八米高，其上布满青郁的蔓藤，结满一颗颗小儿拳头大小的青色果子。一道涓涓泉水流淌而过，不远一处低洼处，形成一座小小水潭，清澈见底，几尾不知名的草鱼悠闲自得。

　　不过此刻却不是欣赏景色之色，萧晨目光一扫，便是直接向前快速行去。


第058章 克制私欲、诱敌

　　“嗯，找死！”萧晨身上遁光一闪，正欲跃过那山涧，不想其中却是突然跃出一条足有一丈大小，背生双翅的怪鸟。

　　这怪鸟虽然体积庞大，但不通灵性，所靠不过是一身蛮力，萧晨挥手打出一道灵力剑气，便是将它打落山涧底部，却并未取它性命。

　　那怪鸟虽然不通灵性，但萧晨此刻在他眼中无疑变成了极端危险的寻在，痛嚎一声，便是头也不回狼狈飞走。

　　“嗯，此处空无一物，那怪鸟是如何上来的？”萧晨目光微闪，灵力注入眼部，模糊在哪蔓藤之下看到一个山洞。

　　“此地若是不注意观察，很难被人发现，倒是一个绝佳藏身之处。”萧晨架起遁光，抱着李小艺落在那洞口，分开蔓藤之后走了进去。

　　从储物袋内拿出数张符箓，注入灵力后抛出便是融入那山壁不见，一道道微亮符文在山壁上游走晃动，随即黯淡下去。萧晨点点头，“有这防止灵力波动外泄的禁制，想必也能多拖延一段时间。”

　　这山洞足有十数米长，高丈许左右，前一段路上颇为潮湿长有青苔，但到了后面却是变得极为干爽。一方丈圆大小的石台上，铺满干净的干草，想必是那怪鸟的睡处。

　　萧晨将那李小艺放在干草上，此刻她面色更加红艳，身子不断扭曲，圆润的下巴此刻变得更加柔和，头上玉带解开，三千青丝落在腰部，整个人透露着一股极度的魅惑气息。

　　萧晨感觉口中一阵发干，有些慌张移开视线，苦笑几声，等心境平稳下来，反手从储物袋内拿出数粒丹药服下，闭目打坐起来。此时危机并未解除，那玄真可能很快便能寻到此地，只有在最短的时间内恢复到巅峰状态，才能有搏命的机会。

　　正在他炼化药力之时，一股强横的灵力威压飞快从远方接近，萧晨豁然张开双眼，脸上满是严谨之色。看着不断低声呻吟的李小艺，萧晨眼中满是坚定之色，若是被发现，怕是只能拼死一战了。

　　半空中，玄真面色阴沉，筑基后期境界的神识毫无保留横扫而出。就在刚才，他神识扫过突然失去了萧晨两人的踪迹。

　　“该死，这小杂种带着那小魔女绝对跑不远，恐怕就是躲在此处。”玄真眼神锐利在地上扫过，却是没有半点发现。

　　“小杂种，我知道你藏在此处，等老夫将你二人找到，定然要挫骨扬灰抽魂炼魄永世不得超生！”玄真运转灵力，怨毒喝声滚滚而来，犹如平底惊雷，将这山中一众野兽惊得四下乱跑。顿时山林滚滚，灰尘漫天而起。

　　萧晨闻言，脸上却是露出几分轻松之色，看来那玄真并未发现他们的行踪，不过他心中却是暗自凛然，从那怨毒的喝声中，萧晨明白，恐怕这次与那玄真真的是不死不休的局面，这让他妄图在此躲藏到对方失去耐心离去的念头不由落了空。

　　“老东西，逼急了少爷谁死谁生倒还尚未可知！”萧晨眼中闪过几分厉芒，可身后那突然缠绕上来的火热娇躯，却是让他蓦然丧失了思考能力。

　　李小艺不知何时走到他身边，脸上满是炽热红色，小口微张，一股股温热香气不时喷洒到萧晨脖子处。或许是那移形换容大法失去了作用，此刻李小艺趴在萧晨背后，胸前那诱人的温软滑腻感清晰传来。

　　“呼……呼……呼……”李小艺此刻不知道自己究竟是清醒还是昏迷，她感觉自己浑身好像是在火中燃烧一般，让她恨不得将身上所有的衣服全部撕烂撤掉。而此刻萧晨身上所散发出来的男子气息，却像是夏日里的冰块，对她有着无与伦比的吸引力，让她顾不得一切，只想把自己融入到他的身体里面。

　　“给我……给我……”随着李小艺的动作，她身上那件文士衫早已碎裂了大半。露出大片大片雪白之色，一件通体月白色的娇小肚兜，渐渐展露在萧晨面前。

　　不知道什么时候，萧晨才渐渐回过神来，便感觉一双温润散发着无尽诱惑之力小口在他脸上胡乱的亲吻，而自己一只大手，却是不知道什么时候跑到了人家胸前，正在肆意的揉捏着。

　　轰！

　　心底一份邪火被彻底勾引起来，萧晨猛的伸手将怀中那娇媚的人儿楼紧，张口便是将那小口吻住，顿时一股香甜温婉好似神仙佳酿一般的玉液进入口中。一双大声更是上下游走，不长时间便是将怀里人儿全身摸边。

　　李小艺浑身上下散发出惊人的魅力，甚至于她身上的气息，都能最大程度上撩起男人心中的火焰。萧晨通红着眼睛，呼吸越发变得粗重起来，他有些蛮横的将李小艺身上为数不多的衣衫全部撕裂丢在地上，顿时一具亮洁犹如温玉一般的娇躯出现在他面前。

　　不过就在此时，萧晨却豁然停止了所有的动作，他就这般抱着李小艺，看着前者眼底深处那份挣扎、羞愤，头脑中那份火热情欲之色，顿时完全消散。

　　“我怎么能这样，李小艺是因为信任我才会在最后来到我身边，若是我这般做了，岂非是禽兽不如！”萧晨脸上露出自责之色，反手从储物袋内拿出一件青袍，将那散发着惊人魅力娇躯完全掩盖。

　　深深吸了口气，等到心情沉底平稳下来，萧晨再度从储物袋内拿出一枚玉瓶，破开瓶口禁制，一股浓郁药香顿时散发出来。

　　“李道友，今日之事萧某绝对无意冒犯，还请见谅。此丹乃是我偶然得到，能够助人抵御外界阴魔，助人神识清醒，想必对道友应该有些帮助。”萧晨手中所拿，正是从那封印小蝶儿之处获得的七粒煞魔丹之一。虽然极其珍贵，但萧晨此刻出于愧疚心理，却是毫不犹豫便拿了出来。

　　略作踌躇，萧晨伸手扶住李小艺犹若刀削一般的香肩，将煞魔丹助其服下。

　　上古奇药煞魔丹名不虚传，药力不过刚刚散发出去，那李小艺眼中便是出现一些清明之色，眼神复杂看了萧晨一眼，便是闭目缓缓炼化药力。

　　萧晨面色微僵，神色略显尴尬，起身走到不远处再度盘膝坐下，吞丹打坐起来。

　　数个时辰后，萧晨豁然睁开眼睛，脸上神色一阵阴晴不定，一道强横的灵力威压，正在缓缓向此处移动。

　　那李小艺也是张开眼睛，两人对视一眼，飞快别过头去，气氛略显尴尬。

　　萧晨此刻体内灵力、神识已经恢复的七七八八，此刻略一踌躇便是站起身来向外行去。

　　“你要去哪？”李小艺忍不住张口问道，声音如同黄莺出谷，清新悦耳。

　　说完后，她脸上便是蓦然一红。

　　萧晨回过神来，尽量让自己表现的沉稳一些，道：“那玄真明显是在一寸一寸的搜索这片地方，我布下的禁制恐怕无法套得过他神识细致扫描。”略微停顿，他看了李小艺一眼，声音略显沉重：“你暂且在此地修养，若是三日之内我没有回来，就马上离开这里。”说完，便是头也不会向外行去。

　　李小艺张了张嘴，却是没有说出话来，不过看向萧晨挺拔的背影，眼中渐渐露出几分复杂之色。

　　玄真距离地面不足十米，神识破体而出，不放过半点遗漏，一点一点扫过。此刻距离萧晨两人气息消失已经近四个时辰，他心中也是渐渐露出几分不安之意。

　　“难道那小杂种身上有某种隐藏气息的宝物，已经带着那小魔女到了安全的地方。”想到这种可能，他脸色顿时变得极度阴沉。此次行动若是没有成功，怕是迎接他的便是万魔宗无穷无尽的追杀，想到此处，他脸色不由变得苍白起来。

　　“小杂种，若不是你横插一手，我此刻说不得已经与那小魔女行了那鱼水之欢，不仅大仇得报，更能增添寿元，大有可能成就金丹大道！你该死，真是该死！”玄真咬牙切齿，眼中凶芒闪闪，却是已经将萧晨恨到了骨子里。

　　玄真豁然停住身影，眼中露出惊喜之色，豁然看向远方，“小杂种，终于露出行迹了，这一次我一定要让你受尽万般折磨再一刀一刀把你杀死！”

　　说话间，身上遁光狂闪，一阵闪烁，便是消失在天际。

　　萧晨小心出了山洞，架起遁光落在与之方向相反的地方，身上灵力这才毫不掩饰散发出去，同时架起遁光，疯狂向外逃去。

　　果然，在他刚刚露出行迹之后，远处顿时爆发出一股强横的气息，随即疯狂追了上来。

　　萧晨心中一惊，玄真那老鬼吃了什么药，竟然这么拼命，速度比之前快了三分不止。不过此刻来不及深思，体内灵力疯狂运转，萧晨反手又从储物袋内拿出七八张风行符，一股脑全贴到腿上，遁光狂闪，遁速更快数分。

　　两人一追一逃，速度快到了极致，不过那玄真毕竟实力达到了筑基后期，遁速比萧晨胜上数筹，两人之间的距离，也由数百张拉伸到如今的数十丈。


第059章 符箓阻敌

　　“小杂种，你把那小魔女藏到了那里，说出来，或许老夫可以饶你一命！”等到距离靠近，玄真发现萧晨怀里空无一物，心中顿时一阵冰凉，刚才他发现了萧晨的气息便是急忙追来，却是没有去细细感应。

　　若是李小艺逃脱，他今日行动便是完全失败，即便杀了萧晨，等待他的也只有死路一条。

　　“哈哈，老东西，这次你怕是不能如愿了，就在你追我来的时候，李小艺就早已经跑远了，就算是小爷现在也不知道她究竟在哪。”萧晨心中一动，脸上露出讥诮之意，大声嘲笑道。

　　“你……你……”玄真闻言眼前一黑，体内灵力差点暴走，眼睛瞬间变得血红起来，“小杂种，即便是老夫必死无疑，也要把你抓在手上受尽完全折磨，抽筋伐髓，让你求生不得求死不能！”

　　怨毒声远远传来，萧晨心中忍不住一寒，这玄真怕是真的恨不得和他的血吃他的肉了。不过此刻他还不得不继续激怒玄真，否则以他的老谋深算，回过神来怕或许就能听出自己话里的破绽。

　　“嘿嘿，老东西口气不小，想要杀小爷，也要看你有没有那本事追上来！”

　　“小杂种，你该死！”果然，那玄真闻言更加暴怒，身上灵力越发狂躁起来，却是让他的遁速再度增加了几分。

　　萧晨心中一惊，两人之间的距离竟是飞快被拉近到二十丈。

　　“小杂种，哪里跑！”玄真突然伸手一拍，一道法诀打出，幻化成一道灵力大手，直接向前拍落。

　　萧晨汗毛倒立，毫不迟疑反手取出数十张符箓，火球术，水针术，捆缚术等等杂乱异常，向其中输入灵力之后抛了出去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　数十张符箓同时燃烧，所释放出来的威势，即便是玄真也是心头一惊，不得不放缓遁速，至于那灵力大手，早在接触之时便已经被震碎。

　　经过这略一停顿，萧晨遁光狂闪，两人之间的距离再度被拉大到百丈。

　　玄真眼中闪过几分暴怒之色，身上遁光再起，继续追击而去。

　　两人前后追逃，每当距离被拉进到二十丈以内，萧晨便会取出一把符箓注入灵力后向后抛去，这些符箓非常繁杂，叠加之后威力不容小觑，每次都能逼迫玄真暂停遁光，如此一来两人之间的距离便再次被拉大。

　　如此这般数次之后，那玄真气的暴吼连连，却是没有任何办法，不过眼中杀机却是越发浓郁起来，近乎凝成实质。

　　半日后，一处郁郁山林之上，两道遁光一前一后穿过天际，疯狂向远处行去，两人距离地面数十米，所带起的巨大风浪，形成一道滚滚树浪。

　　萧晨再度从储物袋内拿出数粒培元丹服下，脸上却是露出几分苦笑之色，从那小山崖坊市换来的一千多张低级符箓，除了十万荒山之中的消耗，竟是在这短短时间内消耗一空，所剩下的都是一些高级符箓。

　　感觉到背后越发靠近的玄真，萧晨眼睛一转，嘴角露出几分冷笑之色。

　　“嗯，怎么回事，这小杂种此次竟然没有抛出符箓？”两人距离再度被拉近到二十丈之内，玄真下意识遁光收敛，却是发现那铺天盖地而来的符箓没有再次出现，心中不禁露出几分疑惑。

　　这一路之上，他都不记得萧晨拿出了多少符箓，但至少也要一千多张，虽然都是低级符箓，但相加起来，也是一笔极为不菲的灵石，他甚至在暗暗猜测，萧晨怕是某大宗们的核心弟子。

　　“这小杂种低级符箓如此之多，没道理连一张高级符箓都没有，难道此刻是有什么阴谋不成？”玄真心中一凛，缓缓放慢遁光，始终没有进入萧晨二十丈之内。

　　“这老东西，果然狡诈的很，不过再怎么样，还是要在我手上吃瘪！”萧晨心中一动，便是明白了玄真心中的顾忌，马上就有了对策。

　　片刻后，萧晨遁光中频频回头，眼中更是隐隐露出慌张之色，连体内的灵力波动，都变得混乱起来。

　　“难道这小杂种不是有阴谋，而是已经到了山穷水尽的地步？”玄真心中一动，遁速一增进入萧晨二十丈之内，眼神却在细细观察着前者的变化。

　　果然，萧晨眼中露出几分隐晦的喜色，虽然一闪即逝，却没有躲过玄真的眼睛。

　　“这小杂种果真有阴谋，不过想要对付老夫，你火候还差了一点。”心中冷冷一笑，玄真手中不着痕迹捏出一个法诀，不断向萧晨迫近。

　　“哈哈，老东西，给小爷去死！”萧晨频频回头，终于在玄真距离十丈左右时猛然出手。三道灵符轰然向后抛去，虽然还未爆发，但其中那晦涩强横的灵力波动，却是不容小觑。

　　玄真目光一凝，眼中露出几分后怕之色，这三张符箓所散发出来的灵压看来，至少都能相当于筑基中期修士的全力一击，若是猝不及防，恐怕他也要在这上面吃一个大亏。

　　“好狡猾的小杂种，刻意示弱希望老夫降低警惕，然后出其不意将我重伤，最后逃之夭夭！不过老夫闯荡多年，心性智慧又岂是你所能比拟的！”玄真心中冷冷一笑，手上已经完成的法诀瞬间打出，其体内那圆环瞬间出现，迎风见长，化为丈圆，牢牢将他护在其中。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三张符箓爆裂开来，顿时自动产生无数盈盈水气，这水汽变换之间，便是形成无数长约三寸，细若牛毛的水针，铺天盖地向后射去。

　　高阶水针术符箓！

　　水针打在那圆环之上，顿时发出一道连绵不绝的噗噗声，那圆环一阵灵光闪烁，摇摇晃晃，玄真急忙输入一股灵力，这才将其稳定下来。

　　“小杂种，这次，我看你还有什么手段！”高阶水针术散去后，玄真将圆环拿在手中，脸上露出狰狞笑意，看着那呆呆站在原地，似乎被吓傻一般的萧晨，一步一步向前走去。

　　萧晨闻听此言，像是如梦初醒一般，脸上蓦然露出无尽惊惧，身上遁光一闪，便欲逃走。


第060章 玄真入魔

　　“小杂种哪里走，今日我定然要让你受尽千万折磨，在抽魂炼魄，永世不得超生。”玄真遁速狂涨，大手张开，便是直奔萧晨抓下。同时他心中已经设想了无数手段，要让萧晨求生不得求死不能。

　　但就在此刻，一阵剧烈的危机感突然涌上心头，让他心跳陡然慢了半拍，抬起头开，见萧晨脸上惊慌之色早已不见，此刻正一脸讥诮神色，手中更是拿着一叠数十张黄色符箓，一阵灵光闪耀，便向他抛来。

　　虽然不知道那符箓究竟是何等级，但心中那强烈的生死危机却是让他毫不犹豫一拍额头，祭出一件通体土黄色，数寸大小的小盾。体内灵力更是疯狂现其中注入，那小盾体积顿时狂涨，瞬间便是化为一只一米左右的巨盾。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　这是一张体积略小的符箓，其上朱砂纹路密密麻麻，相互缠绕，竟是近乎形成一张大网。随着符箓爆裂，一道无形光环瞬间出现，将那玄真牢牢捆缚。

　　大捆缚术。

　　这张符箓纹路火红，在哪黄色符纸之上，像是一团不断跳跃燃烧的火焰，一股股逼人热力汹涌澎湃，滚滚而来。那符箓突然燃烧，一颗足有人头大小，通体艳红的巨大火球凭出空间，轰然落下，随即炸开。

　　大爆裂术。

　　一条条纹路散发着默默温和气息，勾画流转之间，似乎都带着几分柔弱气息。一股股盈盈水气自动凝聚在其周围，随着灵力注入，那淡淡纹路陡然散发出一阵天蓝色的光芒，虽然温和平淡，但其中那锋利之气，却是令人暗暗胆寒。

　　高阶水针术。

　　……

　　为了能够一举灭杀玄真，萧晨可谓是不惜血本，手中高阶符箓尽数砸出，繁杂不已，但威力叠加，足以灭杀任何金丹一下修士。

　　对此举，萧晨心中信心十足。

　　眼看那玄真手持巨盾陷入爆炸中心，萧晨后退十数丈，以免受到波及，却并未走远。此次为了灭杀此人，他可谓是损失惨重，定然要有所收获才行。毕竟玄真此人身为筑基后期修士，又是一被灭宗门遗留之人，身家应该极为不菲。

　　轰轰隆隆的爆炸声，持续了足足半刻钟才缓缓消散，方圆数里之内的天地灵力，在这剧烈的爆炸中也变得极为混乱，至于那惊天动地的巨大轰鸣声，更是传出去上百里之远。

　　“不对，竟然没死！”萧晨神识扫过，脸上顿时露出无尽骇然，远离爆炸中心，感受着那强横威势依然让他心中胆寒，不想那玄真竟然能偶从中存活下来。

　　待到火焰水汽消散，玄真的身影渐渐出现。身上一件灵器级别的防御衣衫此刻早已破烂不堪，勉强蔽体，头上梳理整齐的发髻，此刻早已散落，脸上乌黑一片，想必是那爆裂火球所致，看上去凄惨到了极点。而他手中所持巨盾，一道裂纹从中产生，横跨整个盾牌，若是刚才那一叠符箓爆炸威力再大上办成，恐怕这玄真定然难逃一劫。

　　“小杂种，我杀了你！”玄真这次是真的恐惧了，从修道至今，他从未感觉自己距离死亡如此之近，那疯狂爆裂的符箓在他耳边不断回响，恐怖的灵力疯狂撕扯着他的身体，似乎随时都会将其淹没。

　　看着手中巨盾，玄真上人眼中差点落泪，这可是宗门至宝厚土盾，宗门被剿灭之后才落到了他的手里，十数年来帮他躲过了数次必死局面，没想到今日却是损坏在了萧晨手中。

　　怒火，熊熊怒火，焚天燃地充斥八荒怒火让玄真眼珠彻底通红起来，一股股暴虐杀机疯狂在其心底肆虐。披散的长发无风自动，一身破碎的衣衫更是猎猎作响。

　　“吼！”口中发出一句不似人吼的咆哮，那玄真面上突然冒出无尽黑气，扭扭曲曲好似一条条丑恶蚯蚓，一头长发更是变成诡异的血红色，脖颈处一道道硕大的血管暴涨出来，呈青紫色。

　　入魔！

　　这玄真经历生死大劫，心情大起大落，再加上无尽怨恨怒火，竟是瞬间入魔了。

　　修真者入魔，经历魔气罐体，燃烧灵力神识，神智丧失，沦为只知杀戮的行尸走肉，直到灭亡。

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，身上遁光狂闪，疯狂向外逃逸，他可不想自己跟一只没有神智的恐怖魔物厮杀。

　　“吼！”

　　玄真此刻面貌扭曲，眼珠通红，嘴唇微张，一滴滴唾液不断滴落，整个人看上去便像是一只野兽一般。不过他身上的灵力威压却是再度暴涨，竟是达到筑基大圆满，俗称假丹境界。

　　修真者达到这一境界，修为无法再度提升，若想继续修行，所面临的便是修真第一劫——结丹。

　　但结结丹危机重重，不禁修为达到，而且要有大机缘。渡过便能成就金丹大道，获五百载寿元，享无尽法力，从此步入修真高阶修士行列。失败，则是身化飞灰，百年修行一朝成空，灭于雷劫之下。

　　虽然此刻玄真实力达到假丹境界，但他入魔所得，却是终究要身化飞灰，不入轮回。

　　既然此人必死无疑，萧晨自然不愿招惹与他，毕竟此刻玄真实力暴涨，他万万不是对手。但他遁走，却并不代表玄真就会将他放过。

　　玄真入魔，其根源便是出现在萧晨身上，若非是他横插一手，此刻玄真定然已将李小艺擒获，大有可能获得元阴增长三十载寿元，以后金丹大道可期，又怎会落得如此地步。所以此刻眼看萧晨遁去，那玄真入魔后虽然神智丧失，但却有一股杀念直指萧晨。

　　暴吼一声，玄真体外冒出滚滚魔气，化为一道黑影，直奔萧晨追去。

　　感觉到背后疯狂肆虐的杀意，萧晨面色瞬间阴沉下去，他速度本就要比玄真慢上一筹，此刻后者已然入魔，实力暴涨一个层次达到筑基大圆满假丹境界，遁速更快，恐怕过不了多久便会被追上。

　　“糟糕，这玄真虽然入魔丧失神智，沦为只知杀戮的魔物，但是他会入魔症结根源都是出在我身上，恐怕他此刻虽然入魔，但心中依然有一股杀意将我牢牢锁定，怕是不将我杀死绝对不会罢休。”

　　“玄真本身便是筑基后期修士，此刻虽然入魔，但是想必足够支撑他暴虐数个时辰之久，这段时间，我绝对撑不过去。”

　　“吞天一指！”萧晨低喝一声，反手向后一指，一道晶莹剔透通体由灵力组成的手指瞬间出现，瞬间向玄真落下。在运动之中，不断有灵力被强行吸收，那吞天一指的威压也越发变得强横起来。

　　“杀！杀！杀！”口中发出阵阵咆哮，玄真不避不闪，体外魔气滚滚，一拳打出，便是形成一道巨大漆黑手臂，向那吞天一指拍落。

　　轰！

　　剧烈轰鸣声传来，吞天一指虽然威力不凡，但萧晨修为毕竟只有炼气期十五层境界，实力堪比筑基初期，两者叠加最多只能与筑基中期修士一较高低，但那玄真此刻修为达到假丹境界，外加入魔之后神通威力大涨，吞天一指竟是坚持片刻，便被那漆黑手臂直接拍散。

　　萧晨面色更是难看几分，此刻双方距离，却是被拉近到七八丈距离。

　　“杀！杀！杀！”口中连连咆哮，玄真张口喷出道道魔气，这魔气漆黑如墨，好似有了自己的神智一般，扭曲缠绕，形成一一张张诡异面孔，男女老少，尽皆痛苦不堪。

　　呼！呼！呼！

　　魔气翻涌化为一张巨大魔面向萧晨吞下，细细看去，却是能够发现，这魔面竟是有一个个扭曲的面孔组成，相互之间不断疯狂吞噬融合，发出阵阵令人胆颤心寒的“呜呜”惨嚎声。

　　萧晨面色阴沉如水，豁然转身，伸手一拍额头，那得自黑风老鬼，威能堪比极品灵器的黝黑小剑便是被祭了出来。

　　“疾！”

　　萧晨一咬舌尖，张口喷出一口精血，落在灵器之上。黝黑小剑吸收主人精血，通体一阵嗡鸣，散发出道道血光，威势狂涨。与此同时，萧晨丹田之内灵力疯狂向外涌出，不过转眼之间，竟是注入了五成灵力。黝黑小剑体积更是迎风见长，化为一道足有十丈大小的擎天利剑。

　　说来话长，但这一切不过是在顺价完成，萧晨猛然挥手，一道足有十数丈大小的巨大剑气凭空出现，直奔那魔面轰然落下。

　　“噗！”

　　剑气与魔面相碰，萧晨仰头喷出一口鲜血，面色陡然间苍白下去。只见那魔面瞬间分解化为无数细小面孔，将那剑气团团围住，一个个张开大口，疯狂撕咬吞食，不过片刻间，便是将其撕成粉碎消散不见。

　　萧晨眼中骇然，反手取出数粒丹药服下，身形竟是不退反进，疯狂向那玄真冲去，同时体内剩余灵力，疯狂涌入那手中戒指之内。随着灵力注入，那戒指非但没有产生任何变化，颜色反而越发黯淡了几分，即便是被人看到，怕也不会有人在意。

　　两人之间距离本就只有七八丈之遥，此刻萧晨遁光狂闪反向而行，不过瞬息之间便是到了那玄真身边，握掌成拳，向那玄真疯狂拍下。

　　置之死地而后生，既然无法逃脱，那便不如放手一搏，或许还能有一线生机。


第061章 重伤

　　玄真上人魔化之后，虽然神智丧失，却遗留下几分本能反应，萧晨一路奔逃，此刻突然反身袭来，让他出现了片刻的呆滞，不过下一秒，他口中发出一声暴吼，一只包裹着熊熊魔焰的手掌，直奔萧晨胸膛拍下。

　　“嘭！”萧晨的拳头穿透层层魔气落在胸膛，随即一道明亮的金色在他手中骤然爆发，像是一轮初生骄阳，随即疯狂爆发。

　　庚金剑气，无坚不摧代表得乃是世间锋利的极致，毫无阻挡，便是在那玄真身上破开一个大洞，轰然间从其后被透出，这才缓缓消散。

　　“吼！”口中发出痛苦到了极致的暴吼，那玄真小半边身姿甚至都在这庚金剑气的撕裂下变得支离破碎，但那伤口处疯狂翻滚的魔气让他暂且保住了性命，反而变得更加狂暴起来。

　　一只乌黑手掌瞬间落下，萧晨勉强侧身，使其轰在肩头。“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”，剧烈的骨骼碎裂声密密麻麻传来，不过就在此时，他肩膀处陡然爆发出一阵漆黑如墨的乌光，抵消了绝大部分攻击，但萧晨小半边身体的骨骼经脉，却也是瞬间完全破裂。口中喷出大口大口的鲜血，身体远远向后抛飞而去。

　　“你这个疯子，疯子，竟然跟一个魔化的修士近身对轰，如果不是本尊出手相助，此刻你早已经变成了一堆碎肉！你找死没有关系，但不要拖累本尊陪你一起下地狱！”萧晨身体抛飞中，一道惊怒交加的声音在其脑海之中疯狂响起，但不知为何，听起来却是多了几分虚弱之意。

　　萧晨此刻陷入了前所未有的虚弱状态，身上遁光闪烁不定，似乎随时都会消散。若是从数十米高空落下，以他目前的伤势，必死无疑。

　　“道友醒了，咳咳，真没想到，你第一次醒来我面对的便是必死之举。看来当初你选择我竟然是最大的错误，不过很抱歉，我现在已经没有办法解除你我之间的契约了，若是有机会下一世我再回报你好了。”萧晨意识一阵模糊，七窍流血，肩膀凹陷，手臂扭曲挂在身上，浑身鲜血淋漓，样子可谓凄惨到了极点。

　　虞姬闻言似乎沉默了片刻，随即声音再度响起，“死？怎么可能，本尊无尽岁月以来经历无数风浪，怎能陨落在这小小的筑基修士手中。”

　　萧晨闻言心中陡然生出几分希望，急切道：“道友难道有手段能够度过眼前危机？若此次这能不死，萧晨以心魔发誓，定然会全力助道友恢复往日修为，决不食言！”

　　“你储物袋内有两张丹宝，一枚飞针丹宝，一枚飞剑丹宝，我传你一段口诀，血炼之后，自可解今日之危。”虞姬说完后，忍不住暗暗叹了口气。

　　她哪里是刚刚醒来，早在接仙楼中，她便已经恢复了意识，却并未声张，一直在暗处细细观察萧晨。

　　城外救李小艺，敌对两位筑基修士，智灭其一，后全身而退。

　　山涧山洞中，受到绝美女色诱惑，依然坚守本心，更是为了保护李小艺安全，独自引诱那玄真来此。

　　前路生机茫茫，豁然转身义无反顾，拼死一搏，只为得到一线生路。

　　生死之间，大凶险之处，还能想到解除两人之间单方面同生共死契约。

　　虽然小虞姬并未说话，但心中对萧晨的印象却是在不知觉间有了一些变化。

　　但这些事情，萧晨自然是不得而知，此刻他正在拼命记下脑子里突然出现的一段文字。幸好这血炼之法极为简单，不过数次呼吸之间，萧晨便已经将之掌握。

　　勉强保持神志清醒，萧晨反手从储物袋内取出一枚玉盒，打开后两张线条极为简单的符箓出现在其面前。取出一张，正是在那小山崖坊市从黑衣人手中所得飞针丹宝。萧晨张口喷出一口精血，原本苍白的脸色更加雪上加霜，眼中视线也是渐渐模糊。此刻萧晨身体早已到了承受极限，此刻能够做到这些，全凭一股不屈意志支撑着他。

　　父母双亲犹在，他怎能先走一步，让他们白发人送黑发人！

　　得逆天暴物，修真大道在即，不达绝顶之境，怎能甘心陨落！

　　萧晨心中瞬间转过无数念头，脑海中不时闪过父母关切眼神，到后来，却是不断闪现姬月舞突然暗淡的眼神，还有那山间山洞中李小艺苦苦支撑的模样。

　　“我不能死，我绝对不能死！”心中发出不甘咆哮，萧晨突然感觉散乱的意识有了片刻的清醒，他不敢有任何大意，急忙单手打出数道法诀，落在那针形丹宝之上。

　　随着法诀落下，那密布其上精血瞬间被吸收殆尽，那丹宝符箓突然燃烧，火焰之后，一根不过数寸大小的针状法宝出现在萧晨面前。

　　虽然此法宝体积极小，但一股强横的威压却是从中缓缓散发而出，远处那玄真眼中出现几分惊惧之色，魔气滚滚遁光闪烁之中，竟是飞快向远处逃去。

　　“疾！”萧晨将体内最后一丝灵力逼出，那飞针瞬间消失，远处那玄真伤人逃逸的身体突然僵硬，浑身魔气一震，直接向地面落去。细细看去却能发现，其眉心与后脑处各有一小小红点，却是那飞针法宝直接穿透他的头颅，将他的元神彻底灭杀。

　　看到玄真伏诛，萧晨眼前一黑，随即倒头向地面摔落。

　　突然，一道略显虚幻的绝美女子身影出现在起身边，略微挥手，不见她有任何动作，便是带着萧晨缓缓飘落到了地面。

　　眼中略显复杂看了萧晨一眼，虞姬轻叹一声，身影渐渐消散。

　　痛！痛！痛！

　　不论是肉体还是元神，一阵阵撕裂痛感潮水般将萧晨紧紧包裹，让他刚刚清醒的意识，差点再次陷入黑暗。

　　萧晨勉强睁开双眼，天色周围漆黑一片，似乎是深夜时分，挣扎着盘膝坐起，背后血迹干后与地面杂草黏在一起，此刻硬生生拉开，顿时带起数道血箭，一阵钻心刺痛。

　　萧晨倒吸一口冷气，内视之下，不禁苦笑一声。此刻全身小半骨骼全部粉碎，经脉撕裂，乱成一团，丹田之内更是没有半点灵力存在。如此伤势，若不是体内骨髓深处，缓缓散发出来的微弱药力，恐怕萧晨早已毙命。幸好平日里把丹药当糖丸吃，没有被尽数吸收的药力参透到了骨髓深处，否则如今说不定早就一命呜呼魂归地府了。


第062章 虞姬相助

　　沉稳心神，萧晨强迫自己入定，因为身体伤痛足足花了一刻钟才勉强进入状态。不知过了多久，天色蒙蒙有些发亮的时候，体内才产生了丝丝冰凉的灵气，在破损的静脉内缓缓运转。萧晨张开眼睛，眼中露出几分放松之色，反手使用那仅有的几分灵力，从储物袋内拿出数瓶丹药。至于那得自封印之地的各种万年至宝，虽然也能极快恢复伤势，但萧晨略一思考还是没有使用，毕竟那万年以上灵药珍惜异常，炼制成丹药之后服用，才能最大发挥其功效。

　　“有丹药相助，想必伤势很快就能恢复过来。”萧晨勉强打开瓶口的禁制，从中倒出数枚丹药吞入口中。

　　丹药入口即化，药力随即转化为一股浓郁的灵力陡然爆发，沿着萧晨体内严重破损的经脉，飞快运转起来。

　　“唔！”萧晨闷哼一声，脸色顿时一片煞白，头上冒出了细密的汗珠。此刻他体内经脉严重破损，在这股灵力的疯狂运转下，顿时发出阵阵深入骨髓的疼痛。不过好在体内伤势随着灵力运转正在逐步恢复，萧晨紧咬住牙关，任由那灵力在其体内运转。

　　等到这股灵力因为修补身体伤势消耗大半之后，那股剧痛才渐渐消散，变为清凉舒爽的感觉。

　　就这般，萧晨盘膝坐在此处，不断吞服丹药炼化药力，体内伤势情形逐渐好转。

　　李珣是一个寻常散修，不过早年幸运得到一本残缺的五行法术玉简，这才踏上了修仙路。这些年凭借着坑蒙拐骗连带杀人放火的手段，勉强修炼到了炼气期五层修为，在众多低级散修中也算得上一号人物。但只有他自己明白，他的修为早已陷入瓶颈，若无奇遇的话，此生修为便只能止于炼气期境界。

　　李珣此人虽然出身卑微，但野心极大，不甘心就此止步，所以便经常独自一人前往那罕有人际的深山老林，寻找能够增进修为的宝物。虽然遇到过强大的妖兽，但每次都逢凶化吉，倒也让他找到了不少上了年份的灵草，更是机缘巧合之下杀死了一只在争夺领地中重伤的二阶妖兽多耳猴，用其内丹在坊市拍卖中一具换得一瓶二十粒淬灵丹，在丹药的帮助下，修为更是飞快提升，达到如今炼气期七层的境界。若是能够再进一步，达到练气八层，那便有资格拜在各大宗门之内，得到筑基丹后，有很大的机会一飞冲天，从此成为高高在上的筑基修士。

　　就在半日前，他远远感应到了两股强横的气息正在战斗，那种强大的感觉，绝对是筑基修士，并且肯定是中期境界以上！

　　两虎相斗必有一伤，若是把握的好，未尝没有浑水摸鱼的可能。犹豫再三，李珣心下一横，架起遁光直奔那气息源头赶去。路途之中，那两股气息波动愈发剧烈，到了最后戛然而止，双方陡然间同时急剧衰退，最后渐渐在他的感应之中消失。

　　“难道是两人同归于尽了？”李珣心中一片火热，这两人气息消散不见，即便不是同时陨落，也定然受了极为严重的伤势，若是能够灭杀这两人，两个筑基中期境界以上修士的储物袋，想想便让他激动的浑身发抖。

　　“该死，气息源头明明就是从这里传出来的，怎么没有半点斗法痕迹？”李珣面色阴沉，神识不断放出，缓缓在地面上扫过，却没有半点收获。

　　“难道这两人受伤之后，已经离开了这里。”想到这个可能，他面色不由变得更加难看了几分。

　　“嗯，不对！”神识从某一处扫过，李珣一呆，脸上随即露出狂喜之色，身上遁光一闪，便是飞快向前冲去。

　　玄真被击杀之后，身上魔气尽数消散，尸体从半空摔落，早已变得一片血肉模糊。不过他腰间的储物袋却是完好无损，正安静的躺在那一片血污之中。

　　“储物袋！”李珣面色狂喜，顾不得清洗那血迹，便是将之拿在了手中，挥手打出一道灵决，神识在其中一扫而过，脸色顿时变得一片通红。

　　“发了，发了！有了这储物袋内的众多宝物，我一定能够成为筑基修士，若是机缘足够，怕是成就金丹大道，也不无可能！”李珣此人能够仅仅凭借早年得到的一本五行法术残本，独自一人修炼到如此境界，除了心思缜密心狠手辣之外，灵根质地自然不会太差，至少也是上等之资。此刻得到那玄真的储物袋，相当于得到了清灵宗大半的遗留之物，若是就此退去，说不得将来真能有一番成就。

　　但，此刻他心中贪念作祟，却是又把眼神望向了那不远处，正在盘膝而坐身影上。

　　“此人能够在争斗中存活下来，想必不论修为法宝都要高上一筹，若是我再能得到他的储物袋，金丹大道定然可期！”李珣眼神火热，先是小心将那玄真的储物袋收好，这才缓缓放出神识向萧晨缠绕而去。若是有任何不对，他便会直接反身而逃，但一切出乎意料的顺利，神识放到萧晨身上，却是没有察觉到半点灵力气息，连那生机都是变得极为微弱，似乎在下一刻就会消散一般。

　　“天助我也，天助我也，看来天道也认定我李珣绝对不是庸人之辈，这才为我送来如此莫大的机缘。”李珣心中狂喜连连，但他向来心思缜密，小心谨慎这才安然活到了今日，所以即便萧晨此刻表现得虚弱不堪，他依然不敢大意。

　　“疾！”

　　张口吐出一柄通体火红，三寸大小的飞刀，此飞刀乃是一件下品灵器，是他冒险灭杀一名练气八层境界的修士所得，一直被他存放于体内温养。

　　这飞刀出现之后，便是化为一道火红线条，一闪之下便是直奔萧晨头颅斩下。

　　就在此刻，一道白衣身影突然出现在萧晨身边，眉头微皱，向那飞刀略一挥手，不见任何手段，那飞刀去势便是陡然一顿，随即刺到空出。

　　突然出现的女子让李珣陡然一惊，细眼看去，发现她那绝世容颜，眼中不由露出了几分火热之色，随即嘿嘿笑道：“竟然是一鬼奴，修为不过炼气期五层境界，难道也妄图阻止我不成！不过可惜了，等到我灭杀了你主人，你也会随之消散，不然等我以后实力提升之后为你重新凝聚身体，到时就能……嘿嘿……”

　　虞姬眉头一皱，眼中露出几分煞气，喝道：“放肆，不知死活的东西！”

　　“不知死活，嘿嘿，我倒要看看到底是谁不知死活！”李珣眼中狠辣之色闪过，挥手间数道法诀打出，那飞刀通体一阵，陡然爆发出一阵耀眼的红芒，直奔虞姬而去。

　　虞姬眉头一皱，脸上露出几分凝重之色，她早在封印之地修为便是竟落到了低谷，只有金丹初期修为，后来为了打破封印与那楚狂、灵尸两人交手，不禁肉身被毁，连元神都近乎消散，此刻仅仅有着炼气期五层境界的修为，空有再多手段，却是无法施展。

　　“魔焰生，焚！”虞姬口中低喝一声，道道魔气凭空凝聚，化为一团团乌黑火焰，在体外形成一层魔焰护罩。这火焰漆黑如墨，看上去冰冷没有任何温度，却有一股诡异之音从中不断传来，让人心神不安。

　　“魔功！”李珣瞳孔收缩，脸上露出几分忌惮之色，修魔之人手段诡异，后手极多，功法大都能够污人法宝伤人元神，这飞刀是他炼化灵器，若是受损，他定然难逃重伤的下场。

　　挥手间招回飞刀，李珣反手间从储物袋内拿出一枚石子大小，两边有孔，毫不起眼的佛珠。眼中闪过几分肉疼之色，再用过一次，这佛宝之中蕴含的佛力怕是就要彻底消失了。不过随即便是被一股火热压下，若是能够得到此人储物袋，这点损失，实在算不了什么。

　　“去！”灵力输入其中，那不起眼的佛珠陡然散发出一阵盈盈佛光，阵阵梵唱声隐约而来，佛光翻滚，甚至形成一座座虚幻的佛陀影像，与此同时一股强大的佛力，横扫而出。

　　那佛珠陡然一震，便是飞快向虞姬落下。

　　“佛修宝物！”虞姬面色陡然阴沉下去，对于魔道中人，佛修法宝对他们有着极大的克制作用，若是在全盛时期这点佛力自然不被她看在眼中，但此刻却是变得颇为棘手。

　　“魔焰转，演化魔魂，吞噬！”

　　虞姬虽然心中暗惊，但面色依然淡漠，芊芊玉指微点，那滚滚魔焰瞬间化为一团足有数丈大小的漆黑漩涡，一条条虚幻的魔影，从中疯狂冲出，直奔那佛珠而去。

　　滋啦啦啦！

　　魔魂与佛珠相遇，像是滚油遇到了冷水，顿时剧烈的翻滚起来。

　　魔影进入到佛光之中，顿时发出阵阵哀号，很快便是被净化消散，但与此同时，那佛光也稍微变得黯淡了几分。魔影虽然明知必死，依然毫不畏惧的疯狂涌上，在临死之前张嘴疯狂吞噬。而随着这些魔影的消散，虞姬的面色也是越发变得苍白起来，身上的气息也在不断的减弱消散。


第063章 灭杀小人

　　随着虞姬气息的减弱，那数丈大小的漆黑漩涡不时收缩放大，涌出的魔影也是越来越少。

　　“螳臂当车，凭你也能阻我！”李珣张狂一笑，挥手间又是数道灵力打入那佛珠之内，佛珠得到灵力支持，顿时佛光大放出，陡然间将周边魔影全部灭杀。

　　啪！

　　与此同时，那漩涡陡然一震，随即从中裂开，飞快消散不见，虞姬气息更是一下萎靡下去，身体似乎变得更加虚幻了几分。

　　与此同时，那佛珠陡然一闪，便是落在前者头顶，释放出阵阵佛光，将她笼罩在内。

　　虞姬脸上露出几分痛苦之色，在那佛光之下身上不断冒出股股魔气，身体越发虚幻起来，好似随时都会消散一般。

　　李珣见状满意的点点头，若非他机缘巧合得到了佛宝，怕是今日收拾这鬼奴也要费不少手脚。既然已经无人阻止，那自然便是到了收获的时刻。

　　“去！”一道法诀打出，那火红飞刀一闪而逝。

　　李珣嘴角忍不住露出几分冷笑，他甚至于已经看到了萧晨被斩下头颅，脖颈处鲜血喷涌的场面，但下一刻，他脸上的冷笑瞬间僵固，眼中更是冒出无尽惊惧之意。

　　只见那红火飞刀在靠近萧晨身体三尺之后，却是诡异的静止不动，好似有一张无形大手将它牢牢束缚，而萧晨紧闭的眼眸在此刻缓缓张开，两道冷忙在其眼中一闪即逝。一股强横庞大的灵力威压在其体内升腾，像是一头正在苏醒的巨兽，缓缓释放出属于自己的狰狞。

　　“逃！”

　　看到此处，李珣毫不犹豫反身向外逃去，同时反手从储物袋内拿出数张符箓贴在腿部，遁速又是激增的三分。

　　萧晨眼中冰冷之色闪过，低喝道：“你，逃不掉！”

　　正在逃逸之中，那李珣闻听此言心中便是产生无尽恐惧之意，遁速更快。但就在此刻，他突然张口喷出一口鲜血，面色陡然变得惨白，却是他烙印在灵器之上的元神，已经被彻底灭杀。

　　“此人能够在瞬间毁灭我烙印在灵器上的神识，神识强度至少达到筑基后期！此人实力太强，绝对不是对手，逃逃逃！”

　　不过就在此刻，他眼前突然一道虚影闪过，却是发现萧晨竟是已经挡在了他面前。

　　“道友请听在下解释，我想这其中定然有什么误会。我来到此处之时发现道友好似身受重伤昏迷不醒，正欲出手相助却是发现一鬼物在道友身边。我本以为她有意害你，这才与她动手，心中绝对没有恶意，还请道友明察。”此刻那李珣眼看逃生无望，竟然开始连连道歉，言辞恳切，一副冤屈模样。

　　萧晨嘴角微翘，露出几分冷笑，淡淡道：“道友可曾说完，说完便上路吧。”

　　早在萧晨冷笑之时李珣便已经察觉到了危机，可还未等他有任何动作，身体便是都陡然一僵，眉心露出一红点，生机瞬间消散，身体向地面落去。

　　而灭杀此人之后，萧晨体内强横的灵压瞬间潮水般退去，面色陡然变得极为苍白，张口便是喷出一口鲜血。刚才他疗伤正在紧要关闭头，强行出手，使得体内伤势更重了数分。

　　一枚细弱女子绣花针一般的法宝一闪之后，融入到他体内消失不见。丹田之内，那丹宝形体比刚才又虚幻了几分，恐怕再用上数次就要完全消散了。

　　萧晨摇摇头，反手取出数粒丹药服下，面色才稍微好看了一些，随即落到地上，将那李珣身上的储物袋尽数收起，这才转身向虞姬看去。

　　“刚才，多谢道友出手相助。”萧晨略微犹豫，诚恳说道。若非是虞姬为他争取了一些时间，他刚才也无法勉强压下伤势施展手段将那李珣灭杀，很有可能会死在此人手中。

　　虞姬眼神略带复杂看向萧晨，她身边那佛珠失去灵力之后，已经恢复成原先不起眼的模样，安静的漂浮在一边。

　　“妾身也有一问，刚才道友完全无须强行出手，只要你布下灵力护罩再过片刻，体内伤势就可以恢复大半，你为何要出手？”

　　萧晨闻言，略微停顿，随即诚恳开口道：“道友全力护我，在下怎能不全力相报。今日得以存活，全凭道友相助，日后在下定然竭尽所能，帮道友完成夙愿。”

　　虞姬闻言轻轻一笑，当真如同百花齐开，明媚不可方物，娇笑道：“小弟弟你可真会说话，姐姐我差点都被你感动了。嗯，不过看在你这么会说话的份上，我也送你一件好东西，这佛珠不简单，只是这个蠢货不知道利用罢了，你有时间施展血炼之法将其炼化，想必会有不小的收获。”

　　虞姬挥挥手，那佛珠顿时停在萧晨面前，娇笑一声，身影融入后者体内消失不见。

　　虞姬身份神秘神通广大，大有可能是上古时期存活下来的神秘存在，眼光之高可想而知，能够被她称作不简单，这佛珠自然极为不凡。萧晨小心从储物袋内拿出一方玉盒将其收好，贴上两张符箓之后收入储物袋内，这才满意的点点头。

　　“如今已经过去了两日，我还需尽快赶回去，那李小艺不知毒素是否清除干净？”萧晨眉头微皱，但体内伤势却是不允许他即刻出发。

　　半个时辰后，一道青红从山林间飞出，略微辨别方向之后，随即向天际飞去。

　　“已经两日多了，他还没有回来，难道已经……”李小艺眼中露出几分忧色，眼神忍不住连连向洞口外望去。

　　此刻她虽然已经将体内情欲珠毒素清理干净，但体内灵力消散大半，身体仍然极度虚弱。站了一会，便是回到那石台上坐下，脑海中不禁出现一名男子的身影，目光便是一阵恍惚。

　　初次在接仙楼上相遇，尽管萧晨敛气手段极其高明，但她还是通过身上已经特殊感应法宝察觉到了前者隐晦的灵力波动，心中略感好奇，这才会刻意与之交往。之后与萧晨在相处，她越发感觉这名男子的非同寻常，心里也就越发的好奇，很想继续深入探知下去。

　　等到身中情欲珠毒素，她惊慌失措之下，下意识选择走到萧晨身边。之后虽然意识模糊，但却大概感应到了事情的发展过程，想到萧晨为了救他不惜与玄真两人斗法，她心中便是一阵复杂莫名。


第064章 曙光春色

　　至于后来到了山洞之内……虽然是自己主动，但终归是被他占了便宜，想到这里，李小艺眉头微皱，脸上露出几分羞恼之色，但随即又有几分担忧涌上心头。

　　玄真搜索来时，萧晨毫不犹豫挺身而出将危机引走，那挺拔的背影，一直深深印在她的心头，久久难以磨灭，越是如此，她心中便越是复杂。

　　“唉……”李小艺弯弯的柳眉忍不住再次皱在一起，轻叹一声，终于觉得父亲不放自己出门是一件很有远见的决定，不然也不会出现这许多的烦恼事。

　　“死吧死吧，再不回来，就让你个大坏蛋被人打死在外面好了。”越等下去，随着时间流逝，一股不安的感觉渐渐涌上心头，李小艺对自己生出这种念头有些烦躁，毕竟堂堂杀人不眨眼的天魔宗宗主的女儿，怎么能有这种软弱的念头，于是小口微张，貌似无情的诅咒着。

　　就在此刻，洞口处传来一声苦笑，一道略显瘦削的身影缓缓走入，看着少女言道：“这次恐怕要让你失望了。”说完这句话，萧晨苍白的面色上陡然露出几分晕红之色，那勉强压制下去的伤势，经过长途赶路之后，终于有了爆发的迹象。

　　萧晨不敢有丝毫大意，直接盘膝而坐，反手取出数枚丹药吞入口中，缓缓炼化药力打坐起来。

　　虽然换了一套新的青衫，但身上那隐约而来的血腥味还是非常清晰。那苍白的面色，急促的呼吸，身上起伏不定的灵压，都足以表明萧晨此刻体内的伤势严重到了什么程度。

　　李小艺小口微张，脸上露出几分担忧之色，快步走到萧晨面前，确定他没有生命危险之后，心中不知为何竟是生出松口气的感觉。

　　“都是为了救我，他才会受了如此严重的伤势。”李小艺咬住嘴唇，看着萧晨眉头微皱一副痛楚模样，不知为何竟也是微微泛起几分心疼。

　　“唉，在胡思乱想什么，这大坏蛋虽然伤势重一些，但肯定死不了，大不了以后我多补偿他一些就是了。”这般想着，李小艺心中才稍微平静了一些。

　　坐在石台上，等待了一会，确定萧晨不会出现差池之后，李小艺这才缓缓闭上眼睛，打坐修炼起来。

　　一男一女，在这深山密林山涧山洞内，安静无言。

　　三日后，天色蒙蒙亮，山林飘浮着淡淡的雾气，丛林法则之下经历了一夜的搏杀后，整个山林陷入到最为沉寂的时刻。远远看去，却是透出几分安详飘渺之意。

　　山洞内，萧晨紧闭的眼眸微微颤抖，随即缓缓张开，两道青色从其眼中一闪而逝，旋即恢复常色。

　　清醒之后，他却没有起身，反而闭上眼睛细细感应着体内的变化，良久之后，感觉着那越发深厚精纯的灵力和暴涨了一截的神识，萧晨脸上露出几分苦笑之色，这修为，竟然是又有突破！

　　此次一番厮杀，面临生死之间的大危机，萧晨潜力被激发，重伤之后破而后立，修为再做突破，但细细感悟之后，却发现依然没有达到筑基境界。

　　“炼气期第十六层？”萧晨苦笑连连，随即摇摇头不再去想，毕竟险死还生修为再做突破突破，总归是一件值得庆幸的事情。

　　缓缓张开眼睛，张口吐出一口浊气，萧晨长身而起，眼神在山洞内一扫而过，没有发现李小艺的身影，眉头便是忍不住微微一皱。

　　“难道已经离开了？”萧晨心中微微有些不是滋味，随即自嘲一笑，看来自己太多情了一些，人家女孩没有趁他手上对他出手已经很不错了，又怎么能再有其他的妄念。

　　摇摇头，既然体内伤势已经恢复的七七八八，萧晨便也不准备留在此处，毕竟离开山门已经近乎半月时间，算算日子灵药谷内考核和宗门大比之期已经临近，也到了应该回去的时候。

　　举步向外行去，到了洞口，萧晨身上遁光微闪便是到了那山涧之上。

　　恰好此刻日出东方，一轮火红初阳自云层之中跳跃而起，晨辉挥洒而下，原本略带模糊的景色瞬间变得清楚起来。

　　“啊！”突如其来的尖叫声让萧晨豁然一惊，当他转过身去，看着那山涧中一方小小水塘内正在沐浴的李小艺，面色微呆，随即涨成一片通红之色，匆忙转过头去。

　　不过在那惊鸿一瞥中，以修真者的视力，足以看清一切，更何况那池水清澈见底，即便李小艺双手护胸躲在水中，依然难掩那无尽春色。

　　“哗！”

　　李小艺伸手一招，一套崭新衣衫出现在其手中，瞬间套在身上，这才面色通红落在水塘边上。

　　“对……对不起，我不是故意的，不过你放心，刚才我保证自己什么都没有看到。”萧晨虽然背对着李小艺，却依然能够感觉到背后那两道满是羞怒的眼神，让他心中暗暗叫苦。

　　但这般解释无异于欲盖弥彰，萧晨语气不由一滞，气氛更是尴尬起来。

　　半响后，李小艺才冷哼一声，身上遁光一闪，回到山洞之内。

　　避开萧晨视线后，李小艺面色瞬间变得一片火红，想到自己衣不蔽体被那人看了个干净，脸上便是一阵火辣辣的感觉。

　　“这该死的家伙，不是正在疗伤，怎么偏偏这个时候醒了过来！”李小艺心中暗暗抱怨。

　　今日她修为已经尽数恢复，不过为了安全起见还是激发了万魔宗的特有玉简，想必今日最迟不到正午便会有人前来接她回去。原本是想梳洗一下换身衣服，以免被人误会，不想却是便宜某人的眼睛。

　　听得背后传来的脚步声，李小艺慌忙在石台上做好，脸上努力做出毫无表情的模样，但眼睛底部却是微微有些慌乱。

　　“这个……真是不好意思，我原本以为你已经离开了，没想到……不过你放心，今天的事情我肯定不会告诉第三个人知道！”

　　李小艺看着萧晨信誓旦旦的模样，心中不由一阵气苦，心道：亲了摸了看光了，即便你不说，便宜也早就占尽了，却还在这里卖乖！

　　萧晨尴尬的摸了摸脑袋，见李小艺阴沉着脸不说话，也不知该如何张口，两人一时间沉闷下去。

　　一个时辰后，就在萧晨准备开口说话的时候，数道强横的灵力威压直奔此处而来，其中三道让萧晨瞬间变了颜色，这三人竟然都是金丹修士！其余几人也大都在筑基中期以上境界。一行人毫不掩饰身上恐怖的灵力威压，气势汹汹而来。

　　“三名金丹！”萧晨面色阴沉，语气却是说不出的苦涩，面对这种级数的敌人，恐怕他连半分活命的机会都没有。

　　李小艺脸眼中闪过几道笑意，却也不点破，察觉到来人气息之后，便是直接向洞外行去，身上遁光一闪，迎了出去。

　　在金丹境界的强大神识下，萧晨不认为自己可以躲藏，便也跟在她身后，向外飞去。不过丹田之内那针状丹宝却是已经蓄势待发，身上大有拼死一搏的气势。

　　李小艺凌空而立，身上穿着一套崭新月白色衣裙，三千青丝垂在腰间，微风拂动，眼眸开合间，身上自然而然散发出一股出尘高贵气息。

　　萧晨在其身侧，身体紧绷，目光冷冽，身上气息含而不露，像是一张绷紧的巨弓，下一刻便会瞬间出手。

　　看到萧晨两人出现，那数道气息略微波动之后，随即速度陡增，不过片刻之间，便是出现在两人视线之内。

　　为首一名二十四五岁的年轻男子，身穿白色锦衣，面若冠玉，玉树临风，嘴角带着几分微笑，当真算得上以为绝佳公子。但更令人震惊的却是，此刻他身上所散发出来的灵压，竟是达到了金丹境界，如此年纪，虽然仅是初期，但也足以令人瞠目。

　　男子身侧各有一名老者，须发皆白面色阴郁，身上煞气翻滚不休，形如恶鬼。一眼看去便知是那杀伐不断之人，修道至今不知结果了多少性命，才能形成如此规模的煞气。寻常修士与之交手，恐怕十成修为也不过只能发挥出七八成威力罢了。

　　两名老者身后，跟随有七八人，大都二十余岁，呼吸绵长修为甚深，修为最低一人也达到了筑基中期境界。

　　这一行人身上各自闪烁着宝物光泽，遁速极快，眨眼间便是到了两人数丈外。

　　“属下参见小姐！”除了那锦衣公子，以两名老者为首，带领身后数人，齐齐弯腰拜下。

　　萧晨面色一僵，心中顿时翻起无数惊涛骇浪。想他落云谷唯有掌门真人一人达到金丹中期境界，在这北华州修真界也算得上名门大派，毕竟有不少的小门派，其掌门长老仅仅是筑基境界而已。可是此刻亲眼看到两名金丹高手外加一大群筑基修士奇奇弯腰拜下，脸上更有一份发自内心的敬畏，心中自然难以平静！

　　“这李小艺究竟是何等身份，竟然能够劳动三名金丹高手前来相迎，难道她父亲竟是那元婴期老怪不成？”想到此处，萧晨面色微微发白，背后冒出层层汗珠，若是李小艺对他的轻薄之举吐露半分，想必他的下场定然极其悲惨的结局。


第065章 身份玉简、美人心意

　　李小艺余光看到萧晨面色，嘴角忍不住微微翘起，不知为何心情竟是好了许多。

　　“言老、莫老两位长老快点起来，我们不是都已经说好了，以后见面不许对我行礼嘛，你们以后再要这样，我可就不理你们了。”

　　几人落在地上，李小艺上前拉起两名老者，脸上满是娇憨撒娇之意。

　　那言老、莫老两人阴沉的脸色，闻言也是露出几分和煦的微笑，看向李小艺的眼神满是关爱之意。

　　“小姐，这次你偷偷离开宗门，我们两个可是差点被宗主拆了这把老骨头，要是再找不到你，我们两个可就要回去受罚了。”言老摸了摸胡子，苦笑着说道。

　　“他敢，如果他敢处罚两位长老，看我回去不把他的胡子拔光，然后离家出走再也不回去了！”李小艺恶狠狠的挥了挥小拳头，信誓旦旦言道。

　　莫老闻言眼中露出几分暖意，却还是换忙摆手道：“千万不要，小姐您要是再这样乱跑，我们这两把老骨头可就真的要跑散架了。这半年我们为了找您可是跑了不少地方，再经不起这种折腾了。”

　　至于拔胡子这种事情，咳咳，貌似已经不是第一次了……

　　其实早在两天之前，他们便已经查知了李小艺的行踪，并且得知前者身中情欲珠之毒，心中暗自焦急不已。不过此刻两人眼神细细观察发现李小艺还是完璧之身，心中才是大大松了口气。要知道小姐灵根资质绝佳，修炼神通玄女阴罗功又是魔道顶级功法，将来成就不可限量！但若是在元婴期之前与人交合破了元阴之身，不仅元气大损，日后修炼也是难上加难！

　　就在此刻，那一直没有说话的锦衣男子眼神在萧晨脸上转了一圈，面上露出几分冷意，淡淡言道：“表妹，不知这位道友是何人？”

　　虽然面色不显，但其眼底却是冷芒连闪，毕竟李小艺身中情欲珠之毒他早已知晓，虽然此刻认识完璧之身，但与一陌生男子在一起，仍然让他心中颇为不爽。

　　“管表哥，他是我的朋友，你无须多想。”李小艺闻言微微皱眉，随即淡淡言道，不过转身，却是向那言老、莫老两人撒娇道：“两位长老，这位是萧晨道友，当日我被那清灵宗余孽围杀，全靠他才能保住性命，你们可要好好谢谢人家才行。”

　　“哦，既是救了小姐，那自然是要重谢的。”两人对视一眼，笑着点头。

　　萧晨默然感到浑身一紧，在两大金丹境界的目光注视下，他感觉自己浑身上下好像没有半点秘密，完全被人看透了一般，不过好在这种感觉并未持续太久，两人便是收回了目光，不着痕迹略微点了点头。

　　“这位道友救了我家小姐，我们自当有所表示，不知道友有何需求，不妨说出来便是。”

　　此刻，却是那言老开口道。

　　萧晨闻言一愣，随即摇了摇头，淡淡说道：“救下令小姐，只是因为在下与她投缘，随心而为，并不为得到什么报酬，两位前辈的好意，在下心领了。”

　　萧晨毫不犹豫张口拒绝，显然出乎了两人的意料，不过略微一愣，眼中却是露出了几分赞赏之意。

　　“你这个傻瓜，我给你机会让你张口索要好处，你居然还不要？什么灵器、功法、丹药，只要你说的出来两位长老都会给你的，你怎么能不要！”萧晨拒绝，没等那言老、莫老两人开口，李小艺却是有些焦急的开口了，看着萧晨一副很铁不成钢的模样。

　　萧晨闻言心中闪过几分暖意，打趣笑道：“报酬我已经收取过了，又怎么好意思继续开口。”不过刚刚说完，他心里便是生出几分悔意。

　　果然，那李小艺闻言脸色突然一片通红，狠狠瞪了他一眼，便是深深埋下头去。

　　这般情形落在那万魔宗一行人眼中，顿时产生了不同的反应。

　　那管表哥眉头微不可查略微一皱，眼中杀气一闪而过，宽大袍袖中的手掌，已然紧紧握在一起。

　　言老、莫老两人眼中则是齐齐闪过几分忧色，看向萧晨的眼神变得阴晴不定起来。

　　至于那一众弟子们人，则是惊讶的长大了嘴巴，他们何时见过大小姐露出过这般神色，一时间看向萧晨的眼神敬佩有之，但更多的还是嫉妒之色。

　　“咳，既然道友救了我们小姐，报酬我们必然会给的。”言老略一皱眉，随即反手从储物袋内拿出一件寸许大小的玉佩抛向萧晨，“这是一枚护身玉佩，里面封印有一层灵力护罩，可以抵挡金丹中期以下修士的全力一击，你且收好。”

　　抵挡金丹中期以下修士的全力一击！

　　萧晨面色一变，伸手将那玉佩拿在手中，略微犹豫还是反手收进了储物袋内，拱手道：“既然如此，便多谢了。”

　　眼看萧晨收下玉佩，言老眉头舒展了几分，转身对李小艺言道：“小姐，宗主有令待我们找到您以后，马上带您回转山门，现在咱们便走吧。”

　　李小艺闻言略微犹豫，随即缓缓点头，此次外出近乎丧命，也让她明白了这修真界的凶险，不是她如今筑基修为可以闯荡的。

　　“萧晨，这是我的身份玉简，如果将来你有什么事情，可以到北州去找我。”玉手送出一枚散发着女子淡淡清香的玉简，李小艺粉面微红，率先架起遁光，向天际飞去。

　　那管管表哥看着萧晨冷冷一笑，眼中闪过几分阴沉之色，随即转身离去。

　　言老、莫老两人对视一眼，略微摇头，挥了挥手，脚下微动便是带着数人跟了上去。

　　一行人不过眨眼间，便是消失在视线尽头。

　　萧晨把玩着手中那残留着女孩体温的玉简，心中不禁生出几分复杂之感，摇头叹了口气，反手将之收入储物袋内，身上遁光一闪，略微辨别方向之后飞快离去。

　　※※※

　　“两位长老先行一步，我有些事情，等下便会与你们汇合。”万魔宗一行，管表哥遁光一敛，随即向言老、莫老两人拱手道。


第066章 管仲、耻辱

　　言老、莫老两人微微皱眉，随即缓缓点头，身上遁光一闪，再度向前飞去。不过远远两人的声音却是在其耳边响起，“略作提点，不要伤他性命。”

　　管师兄闻言面色微变，眼中神色闪烁，随即点点头，冷笑一声，遁光狂闪，身形便是直奔反方向急速而去。

　　言老、莫老两人对视一眼，都看出对方眼底那份无奈之意，毕竟身为万魔宗大小姐，很多事情不是自己可以做主的。他们所能做的只有这么多。若是将来那小子能够成为元婴修士，两人之间或许还能有几分可能。但在这修真资源匮乏水平极低的北华州，想要修炼达到元婴境界，恐怕无异于痴人说梦！

　　两人叹息一声，索性不再去想，遁光一时间变得更快了几分。

　　萧晨遁光不断，不过短短半个时辰便已经重新回到了当日那座凡人城池，不过此次他却是没有下去的念头，施展法诀隐藏身影之后，便欲直接从空中横穿过去。不过就在此刻，一道略显熟悉强横的神识一扫而过，随即将他牢牢锁定。

　　萧晨面色瞬间阴沉下去，遁光收敛露出了行迹。毕竟他虽然自认实力足以媲美筑基中期修士，却也没有狂妄到认为自己可以从一名金丹修士的神识锁定中逃脱。

　　一道乌色遁光从天际飞快射来，不够片刻之间便是到了跟前，遁光收敛，露出其中管师兄那噙着冷笑的嘴脸。

　　“不知道友为何去而复返，并且拦住在下去路？”萧晨拱拱手，缓缓说道。

　　此刻他身体紧绷到了极点，若是有半点不对便会悍然出手，虽然对方是金丹修士，但也不要妄想他会束手待毙！

　　管师兄嘴角微翘，冷出几分冰冷之意，缓缓摇头：“虽然我不知道你为能够以炼气期境界拥有如此雄厚的灵力，但在我眼中没有半点差别，我想要杀你犹如捏死一只蚂蚁一般简单。”

　　言闭，其身上一股强横的灵力威压近乎狂暴的冲天而起，横扫而出，一时间风云变化。

　　萧晨首当其冲，不过是被这气势冲击一下，面色便是陡然变得一片惨白，嘴角更是流出几分血迹。

　　而这座凡人城池之中，无数世俗之人虽然没有灵根，却也能清晰的感应到天空之中那股无比强横的气息，一个个身体瑟瑟发动，软倒在了地上。

　　“今日，我便让你明白，什么叫做天壤之别！”管师兄缓缓举手，层层密集的乌光犹如潮水般在其手臂上不断翻滚，一股惊天动地的灵压从中缓缓散发而出。

　　“斩！”口中一声暴喝，犹如惊天霹雳，响彻整片天际。伴随着这惊天喝声，一道足有数百张大小的巨大乌黑剑气在空中瞬间凝聚，沿着萧晨身侧，疯狂向下斩落。

　　轰！

　　城墙、房屋、行人，任何在这剑气之下的物体瞬间被撕成粉碎飘散，没有留下半点痕迹。而一道数百丈长，深不知几许的巨大沟壑，犹如一道狰狞的伤口，瞬间出现在大地之上。

　　整座城池一片哀鸿，在这近乎天地之威的恐怖剑气下，他们没有半点反抗之力。

　　萧晨身体向后抛飞，口中喷出大口大口的鲜血，身上衣衫瞬间撕裂，一股股血箭喷涌而出，面色陡然间苍白到了极点。那剑气从他身边擦过，仅仅剑气余波，便是让他再度重伤。

　　“我要杀你，就如同灭杀这凡人一般！”

　　“你我之间，差距犹如天地一般不可跨越！”

　　“以你这般修为资质，也敢对艺儿生出半点非分之想！今日我留你一命，将艺儿身份玉简拿出，滚！”

　　管师兄犹如天上神帝，身上散发出无尽威严，眼睛半开瞥向萧晨，冷冷喝道。

　　萧晨血流不止，气息微弱，但眼眸之中却满是不屈不甘之色，望向那管师兄。

　　“你灭杀我犹如凡人一般，不过是因为你修为比我高上太多。”

　　“修为比我高，不过是因为你比我早踏上修道之路。”

　　“我可以将那身份玉简给你，但你要记住，终有一日，我会亲自向你讨还今日所蒙受的一切屈辱！”

　　萧晨眼中神色渐渐平静，但那股不屈不甘之意，却是渐渐内敛，逐渐融入到他的血肉骨头里面，再也无法分离。反手从储物袋内拿出那身份玉简，萧晨猛然挥手，顿时将其抛到那管师兄面前。

　　管师兄将身份玉简收好，看着萧晨浑身浴血的模样，口中连连冷笑，“好，我便给你这个机会！记住，我叫管仲，紫宵宗大长老第三弟子，若果你自认为有了那个资格，便到北州紫宵宗寻我便是！”

　　言闭，管仲冷冷一笑，身上遁光闪现，片刻之间便是消失在天际。

　　“管仲！”萧晨眼神阴厉，犹如受伤孤狼，口中反复自语数变，似是要将其牢牢记在心头。

　　口中再度喷出小口鲜血，萧晨反手取出数枚丹药吞下，转身疾驰而去，一路血雨飘洒。

　　落云谷。

　　萧晨面色阴郁，低头快步疾走，虽然他已经运转灵力勉强将体内伤势压下，不过那管仲的剑气颇为怪异，竟是残存在他体内，不断在经脉之内游走破坏，如果不能尽快将其彻底炼化，恐怕身体会留下隐疾。

　　不过就在此刻，对面行来一群人将四人团团围绕，陪着笑脸，曲意讨好。

　　萧晨抬起头来，眼看几人目光向他看来，眼见无法避开，他眉头略微一皱，拱手道：“萧晨见过几位师兄、师姐。”

　　众人群星拱月一般围绕的四人，正是药道子门下四名关门弟子——段华明、黎月都、刘月茹、姬月舞。

　　“段师兄，此人是谁？”就在此刻，人群中一名身穿锦衣，身材挺拔的年轻男子笑问道。

　　段华明闻言露出几分冷笑，随即淡淡说道：“此人名叫萧晨，乃是师尊一年前新收的记名弟子。”

　　“他就是萧晨！”

　　“区区炼气期两层修为的垃圾，竟然敢冲撞段师兄，简直是不知死活！”

　　“不错，段师兄如今达到炼气期八层巅峰境界，修为属于我落云谷年轻一辈拔尖人物，过了这次的宗门大典，恐怕就要吞服筑基丹，成为一名筑基修士了，又岂是这小子所能比拟的。”

　　“嘿嘿，等到宗门大典之后，段师兄出手教训此人，想必会有一场好戏上演，到时候咱们可都要记得去看啊。”

　　一群落云谷四脉年轻一辈中的佼佼者，对萧晨毫不掩饰眼中的讥诮之色，嘲讽不断。

　　“呵呵，都是同门师兄弟，我不会让他太下不来台，只要他愿意在宗门大典上当众向我磕头认错，我便放他一马，不再计较之前的事情。”段华明摆了摆手，眼中满是戏谑之意，看着萧晨言道。

　　“段师兄宽宏大量！”

　　“不愧是药师祖大弟子，果然人中龙凤啊。”

　　“这小子运气真好，要是我的话肯定要狠狠的羞辱他一番才算作罢。”

　　众人闻言，又是一阵阿谀奉承。

　　萧晨略微皱眉，身体渐渐绷直，他原本便是对段华明没有半点好感，此刻既然对方刻意羞辱，他自然不用再顾及任何脸面。

　　“段师兄不用手下留情，宗门大典之时，不论如何，我一并接下便是。”

　　萧晨声音平静，淡淡说道。

　　静！

　　在听到这句话后，所有人眼中尽皆露出不可思议的神色，看向萧晨的目光满是怪异。

　　“这小子不是疯了吧！”

　　“自作孽不可活啊，本来这次药师祖成功凝聚金丹，成为咱们落云谷第二位金丹修士，这小子作为他老人家的记名弟子地位也能水涨船高，不想他却不知死活挑衅段师兄，恐怕将来下场会很惨。”

　　“不错，这小子在宗门大典之日，肯定会被段师兄狠狠羞辱一番。”

　　“活该，区区一个炼气期两层境界的废柴，也敢口出狂言，这种人就是需要教训。”

　　尽管众人冷嘲热讽讥诮不断，但有一人却是美目异色连闪。

　　姬月舞漂亮的眼睛紧紧盯住萧晨平静的脸庞，心中暗道：“难道不准备继续隐藏下去了吗？也好，我也非常好奇，这一年来你究竟隐藏的有多深？”

　　姬月舞，落云谷数百年不出的修仙天才，一年之中，修炼进展神速，令人震惊不已。

　　“萧师弟，师尊成功凝结金丹，宗门大比和谷内炼丹考核尽数推迟，改在一月后的师尊凝丹大典之上举行，你近期不要闭关修炼，准时参加大典才是。”

　　落云谷年轻一辈真正第一人开口说话，虽然声音不高，却足以引起所有人的重视。毕竟以姬月舞的天资，百年内大有可能凝结金丹，便是能够成为落云谷老祖一般的存在，他们自然要小心对待。

　　“多谢师姐相告，一月之后，萧晨定然准时参加。如若无事，师弟先行告退。”萧晨眼神落在此女身上，拱手一礼，随即转身大步离去。

　　“各位，今日我还有些事情，就先行离去了。”姬月舞淡淡说了一句，不顾众人面色微变，径直展开遁光，如同云中仙子一般，瞬间消失在众人面前。


第067章 吞灵

　　作为落云谷四脉年轻一辈中的佼佼者，这些人自然知道段明华师兄正在苦苦追求姬月舞，据传此事也得到了掌门真人的默许，但姬月舞却是油盐不进，对他丝毫不加以颜色。可今日却是对那萧晨如此，这其中表达出来的意思，不易于当场给了段华明一个响亮的耳光。

　　“呵呵，小弟也有事情需要处理，便先行一步了。”黎月都心中冷笑，掌门真人默认好段华明与姬月舞两人，既然他无法参与竞争，自然愿意看到前者此刻大丢脸面。

　　一时间，不少人纷纷以各种理由退去，看向段华明的眼神也满是异样之色。

　　“萧晨，宗门大典之日，即便我拼得受到惩罚，也定然要你付出足够的代价！”等到众人尽数散去，段明华面色瞬间阴沉下去，阴狠之色在其眼中一闪而过。

　　药谷，山腹药园。

　　萧晨盘膝而坐，此刻他面色涨成紫红色，体内灵力疯狂运转，不断将那残余剑气压缩围堵，之后用灵气包裹逼出体外。

　　“噗！”

　　突然间，萧晨指尖一道乌光闪现，射到地面顿时击出一个拇指大小，深不见底的小洞。

　　萧晨缓缓张开眼睛，其中闪过一道阴郁之色，随即冷笑道：“好阴毒的算计，若是我没有尽快将这剑气逼出体外，恐怕过不了多久便会被其破碎丹田，从此变成一个废人。”

　　“管仲，今日之辱，他日我萧晨定当踏上你紫宵宗大殿，向你全部讨还！”

　　萧晨猛然站起，身上猛然爆发出一股强横气息，横扫而出！

　　半响后，萧晨心绪恢复平静，脸上露出几分沉思之色，“这次外出虽然收获颇多，但是却依然没有找到筑基的方法，这才是当前最为重要的事情。”只要筑基成功，萧晨相信凭借自己深厚的法力基础，怕是直接便能达到筑基中期以上境界，再加上自己逆天的炼丹能力，到时候修为又能快速提升。

　　“对了，那虞姬身份神秘，或许能够知晓此事。”萧晨心中一动，随即神识进入识海问道：“道友可在？”

　　半响后，萧晨毫无不耐之色，虞姬慵懒魅惑的嗓音这才响起，“人家刚才正在睡觉，怎么，小弟弟你有什么事情找人家？”

　　萧晨面色严谨，对虞姬的打趣毫不在意，略微犹豫，缓缓说道：“我想要知道，你有没有可以让没有灵根之人筑基的方法？”

　　“没有灵根？”虞姬语气中透出几分不解之意，不过随即心神一转，嗓音陡然拔高起来，“你所说没有灵根之人，不会就是你自己吧？怪不得，你的修为早已达到了炼气期十五层……唔，不对，是炼气期十六层的境界，我以为你是为了那传说之中的天道奖励才一直没有筑基，原来你竟然没有灵根！”说道此处，虞姬口中也是露出几分震惊之意。

　　“小弟弟，能不能告诉姐姐，你是怎么修炼到如此境界的，而且发力还是如此精纯？”

　　萧晨略微犹豫，随即淡淡说道：“不瞒道友，在下确实不具备灵根，能够拜入宗门踏上仙途也全然是当初师尊怜悯。至于如何修炼到如此境界，在下不说想必道友日后也会察觉。”虞姬寄居萧晨体内，金印之事即便不说，她日后也会察觉。

　　当下，萧晨将当初得到金印，获得逆天炼丹能力的经过大概叙述了一番。

　　“世上竟有如此宝物，萧晨道友，不知你可否将之取出，让我一观。”虞姬声音之中满是震撼之意，即便以她的阅历，对金印这种逆天之物也从未听闻过，语气不禁变得严谨起来。

　　萧晨闻言苦笑一声，摇头道：“金印融入我元神之中，我能感应到它的存在，却无法将其调动，这点却是无法满足道友了。”

　　虞姬虽然有些遗憾，但她寄居萧晨体内，从未在他元神之中感觉到任何异样，对此倒是信了几分。

　　“嘻嘻，小弟弟没想到你居然身居如此大机缘，本来我还担心人间界无人能够助我炼制那丹药，现在才发现恐怕这世间在没有比你更厉害的炼丹师了。”虞姬娇笑连连，声音酥软香甜，极为撩人。

　　萧晨心中微微一荡，随即苦笑一声收敛心神，这虞姬的魅惑之力实在太过强大了一些，急忙岔开话题问道：“事情道友已然知晓，不知可有办法让我成功筑基？”

　　略微停顿了片刻，虞姬的声音这才缓缓响起，“没有灵根之人，仰仗丹药灵物之力，虽然可以修炼，但绝对无法达到筑基境界！”

　　萧晨闻言，面色陡然间阴沉下去，这般说来，他修为岂不是只能止于此步！这让他如何甘心！

　　“灵根便像是一粒种子，修士打坐修炼凝聚灵力便像是在做一种养分的积累，当达到或超过某一个界限，灵根便可以在这养分的滋养下发生某种本质上的进化，对应的修士修为才会出现等级的提升。但是若是体内没有灵根，即便积累再深厚，没有那粒种子，也不会有任何变化。”虞姬似回忆的声音淡淡响起，让萧晨面色不由变得更加难看了几分。

　　“难道就没有其他的办法？”萧晨不死心问道。

　　“别的方法？”虞姬闻言略微呆住，过了足足将近一刻钟，就在萧晨忍不住开口催促的时候，她才开口道：“古往今来修士千千万万，总有大能先贤披荆斩棘开创先路，这没有灵根想要筑基，却也不是没有办法。数万年前，不知哪位魔道大能，便是将之创造出来，名为——吞灵！”

　　“只要你能找到一名和你同根同源拥有相同血脉至亲之人，而他体内恰好又有灵根，你在按照我的吩咐布下阵法，将他全身血肉精华尽数吞噬，有超过八成把握可以获得他体内的灵根。拥有灵根，以你的目前修为，筑基不过是手到擒来之事。”

　　同根同源相同血脉、吞噬全身血肉精华，萧晨略微一愣，随即缓缓摇头，不说他身为独子本无兄弟姐妹，即便是有，他也万万做不出如此人神共愤之事。


第068章 血炼宝物

　　“此事既然道友也没有办法，那便容后再议，倒是那天道奖励究竟是怎么回事？”

　　虞姬闻言略微停顿，好似她长久被封印之后，许多记忆都需要片刻之后才能想起。

　　“天道奖励，这是自上古时期便流传下来的传说。”

　　“常人只知练气八层便可吞服筑基丹达到筑基境界，但上古传言，若有人可以修炼达到二九之数，达练气极限境界，便可获得天道奖励，至于这奖励是什么，就不得而知了。而炼气期前十五层，凭借丹药之力或能达到，但之后的十六、十七、十八层，每次突破，必须经历生死之间大恐怖的历练，需心性坚韧、机缘足够之人才能达到。据传上古时期有人曾达到如此境界，但如今怕是早已无人再做这种尝试了。”

　　萧晨闻言点点头，修道之人，未筑基之前寿元最多百年，自然不会有人为了那虚无缥缈的传说，赌上自己为数不多的寿元。若他身居灵根恐怕此刻也早已筑基，绝对不会在炼气期停留至今。

　　“不过小弟弟你倒是可以尝试一下，据传达到练气极限筑基，修为可立达筑基后期境界，并且在凝丹之时平添三成成功几率，这也算是一个不小的回报。”

　　萧晨心中一动，他经历玄真追杀险死还生才晋级到炼气期十六层，第十七层、十八层修炼定然更为艰难。不过虞姬所说也有道理，毕竟此刻他还未找到筑基方法，若是能够达到这炼气期极限自然更好。

　　“好了小弟弟，人家一次说了这么多话，有些累了，回去睡一会，回见。”说完，虞姬的声音便是在心底彻底消失，显然已经再度陷入沉睡之中。

　　萧晨脸上露出几分若有所思之色，盘膝坐下，反手取出数粒培元丹服下，继续锤炼体内法力，虽然无法凭此突破到下一个层次，但总能使法力更加精纯几分。

　　半日后，萧晨睁开眼睛，因为炼化剑气所消耗的神识、法力尽皆恢复到了巅峰状态。他略微思虑，随即反手拿出一枚玉佩。这玉佩正是那万魔宗言老所赠与之物，能够抵挡金丹中期以下修士全力一击，如此防御之宝等同于多了一张保命法宝，自然是越早认主越好。

　　萧晨灵力运转，从指间逼出一滴鲜血落在玉佩之上。血液触之即被吸收，那玉佩之上陡然冒出无尽血丝，血丝密密麻麻相互缠绕，竟是行程一张鬼脸。鬼脸形成之后，呱呱怪笑两声，这才缓缓消散。整个玉佩血芒一闪，随即恢复成原来模样。

　　萧晨心中一惊，果然是魔道宝物，滴血炼化也是这般诡异。将玉佩拿在手中，神识探出感觉到其中隐藏的强大禁止之力，萧晨满意的点点头，将其在腰间系好。

　　玉佩滴血认主之后，萧晨再度从储物袋内拿出一方玉盒，打开后，露出其中那毫不起眼的淡黄色符箓，寥寥数笔便是勾画出一只栩栩如生的小剑——丹宝。看着此物，萧晨眼中露出几分火热之色，当初凭借那针状丹宝，他便是能够瞬间灭杀了那入魔后修为堪比假丹境界的玄真，此物威力之大可想而知。再血炼这枚丹宝之后，凭借这两件丹宝，对萧晨而言筑基修士基本可以完全无视，即便是正对金丹修士，说不定出其不意也能让对方吃一个大亏。

　　血炼之法，所需并非寻常血液，而是人身精血，即便是修士，若身体精血损耗过多，轻则修为掉落，重则当场毙命。所以萧晨咬破舌尖，不过喷出一小股血剑，面色便是陡然苍白下去，一副身体虚弱不堪的模样。

　　不过此刻萧晨却是不敢有半点大意，这血炼之法虽然极为简单，但中间任何轻微的失误，都有可能引起丹宝反噬，严重一些甚至会直接将其摧毁。

　　精血落在那小剑丹宝之上，便是被瞬间吸收，萧晨手上连连挥舞，数道法诀瞬息间便是打出，不断落在其上。随着法诀进展，这丹宝渐渐散发出一股庞大灵压，幸好这山腹之中萧晨早已布置了防止灵力外泄的阵法，否则定然会被谷内修士察觉。

　　手上动作越来越快，萧晨额头甚至冒出了一层细密的汗珠，那小剑状丹宝却是并未有显著变化，这让萧晨心中暗暗焦急。这血炼法诀，每一式都极为消耗灵力、神识，而且中间绝对不能有任何停顿，否则便会前功尽弃，甚至引得丹宝反噬，甚至使其彻底受损坏。

　　就在此刻，虞姬声音突然在萧晨心底响起，其中难掩几分惊色，“高阶丹宝！”

　　不过她也明白此刻不是详说之时，语速极快言道：“精血数量不足，再多用一些。”

　　萧晨闻言心中一动，张口便是再度喷出一口精血，这股精血数量比较上次多了一倍不止，这也让萧晨脸上瞬间变得毫无血色，气息也是萎靡了许多。

　　不过好在那丹宝在吸收了更多的精血之后，所散发出来的威势渐渐内敛，但随着法诀打出，虽然在逐步炼化，但进展颇慢。而此刻萧晨体内的法力已经所剩不足两成。若是在此期间不能完成，后果不堪设想！

　　不过还好，伴随萧接连最后数道法诀打出，那丹宝符箓突然间光芒大作，随即燃烧起来，一只小剑出现在半空之中，颇有灵性的一阵嗡鸣，围绕着萧晨转了数圈，这才钻入他体内消失不见。

　　血炼完成，萧晨来不及细看新得丹宝，反手取出数粒补充精血的丹药吞下，半响后，勉强将药力炼化，面色这才好看了一些。

　　“道友，高阶丹宝有何不同，为何炼化起来竟是如此危险，刚才若非道友出言提醒，恐怕现在我已经受到此物反噬了。”想到此处，萧晨背后便是瞬间冒出一层冷汗，被丹宝反噬，即便以他目前的修为，不死也要重伤。

　　“呵呵，弟弟不得不说你的运气确实很好，这枚丹宝可是一件好东西。”虞姬媚笑一声，细细解释起来，萧晨这才明白高阶丹宝的来历。

　　远古时期，天材地宝比较现如今修真界要丰富许多，修士修炼速度自然远非今日修士可比，虽不可说是元婴遍地走金丹多如狗，但也相差不远。拿上上古修真界无比繁荣的时期，可谓是能人辈出，各种顶级功法、法宝威力奇大，可谓盛极一时！但因为不确定因素，整个修真界经历了一场浩劫，陨落了数十上百万的修士，各种功法、法宝也随之消失，这才是造成如今修真界凋零的最大原因。

　　而丹宝，便是其中一种早已失传炼制方法的另类法宝。

　　丹宝，在远古时期还有另一个名称——虚宝。乃是由寿元大限将至，而本身又无可能突破到下一步的金丹修士自愿将本身心神炼化的法宝取出，施展秘法分出其中一部分威能封印进入符箓之内，可以多次使用，或是交给门人弟子或是交给子孙后代作为防身之物。虽然仅仅封存了部分法宝威能，但是有此物在手，足以在金丹境界以下修士之中纵横睥睨。

　　萧晨所得到那针状丹宝，便是属于此等。

　　至于高阶丹宝，虽然也是由金丹修士炼制而成，威力却是与之不可同日而语，虽然有着仅能使用三次的限制，但每一次所爆发出来的威能，已经不下于法宝本身。而要想做到这一点，便是需要炼制丹宝的金丹修士自愿在其中注入部分金丹精华。

　　金丹精华，乃是一名金丹修士一生修炼所得，蕴含有他所有的法力、精血，将其注入到丹宝之内，丹宝自然威能大增，所以又被称为高阶丹宝。而此类法宝很少出现，因为即便是金丹大圆满假婴境界的修士，若是炼制出一个高阶丹宝，也有五成几率要掉落一个境界，更是有两成几率寿元消减百年寿元。代价如此昂贵，不是那心存死志刻意求死之人，恐怕无人会这般高风亮节，毁灭自己，成全他人。

　　而萧晨刚刚炼化的那小剑状丹宝，便是属于高阶丹宝。

　　“高阶丹宝！”萧晨眼中冒光，能够媲美金丹境界法宝的东西，虽然仅仅能够使用三次，但若是利用得好，足以保命数次，一不小心收获如此宝物，萧晨心中自然大喜。

　　此次萧晨外出收获颇多，仅仅这两件丢出去，都足以让所有金丹一下修士双眼通红，疯狂抢夺。

　　“小弟弟运气不错，这高阶丹宝应该是一个金丹中期的小家伙炼制的，虽然他实力不怎么样，但是在炼制的时候却是把所有的金丹精华全部注入其中，威力尚可，有了此物你也能多了几分保命手段。”虞姬软软的声音在心底响起，“上次得到的那枚佛珠呢，当时我感觉此物有些不凡，你休息一下再将他血炼一番，还原出他的真面目看看。”

　　萧晨闻言也有些跃跃欲试，奈何体内精血亏损过多，尽管他丹药充足，也不可能这么快便补充回来，只有闭目打坐等待其恢复。


第069章 佛珠、魔骨

　　一日后，萧晨紧闭的眼睛缓缓张开，一道精芒从中散发而出，随即归于平淡。感觉到体内滚滚奔流的法力，萧晨满意的点点头，这番打坐不仅将精血完全补足，剩余的药力也让体内法力再度精纯了一分。

　　萧晨刚刚睁眼，虞姬声音便是已经在心底响起，“快点开始吧，姐姐我心里也开始有些好奇了。”

　　萧晨微微点头，反手从储物袋内取出一物，正是那石子大小两边有孔，从玄真手中得到的佛珠。这佛珠极不起眼，拿在手中散发出丝丝清凉之意，让人精神一阵清爽。

　　此次受了上次血炼那高阶丹宝的教训，萧晨咬破舌尖，便是向佛珠上大大喷了一口鲜血，原本红润的脸庞顿时再度苍白下去。

　　精血落到佛珠之上，并没有发上被吸收进去，反而诡异的覆盖在其上不断扭曲。在这血液的覆盖下，原本不起眼的佛珠此刻看上去竟是充满了诡异邪恶之感。不过好在随着萧晨不断打出血炼法诀，那精血慢慢融入其中。那佛珠逐渐变得温软如玉，一股股精纯佛力也是随之散发出来，梵声阵阵，佛光之中，似有无数佛陀虚影翻滚，齐声诵经，宝相庄严。

　　萧晨看着这佛珠，心中也是逐渐平静，没有半点其他念头。

　　“哼！果然不出我所料，这佛珠果然不寻常！”虞姬声音虽然平静，但其中却是隐隐带着几分惊喜之意。

　　“道友是何意？难道这佛宝之中还有什么隐秘不成？”

　　虞姬闻言略微沉默，随即言道：“若我感应不错，这佛珠应当是一件对我极其重要之物，吸收它之后，我的元神伤势便能够稍微缓解几分。”

　　萧晨闻言一怔，随即缓缓点头，虞姬曾救他性命，既然此物对她有益，不论如何萧晨都要将之炼化交与她才是。

　　血炼法诀可以说是一种高级炼化法宝的法门，通过精血为引，加上秘法催化，能够在极快的时间内将法宝彻底炼化，使其与主人心意相通，操控起来更加得手。这血炼之法极为简单，但是其中法诀演变却是足足有九千九百九十九的变化，按照记载，使用这血炼之法，足以炼化灵宝以下的任何法宝。不过以萧晨目前的修为，极限状态怕也只能打出不到两百个。

　　随着法诀打出，萧晨面色渐渐严谨起来，刚才炼化那高阶丹宝不过仅仅使用到一百七十九个法诀便已经完成，可目前萧晨已经施展一百五十余个，那佛珠依然没有半点反应。如此这般下去，过不了多久，他体内法力、神识便是会消耗殆尽。

　　“不必惊慌，我既然让你继续炼化，便有把握，你尽管放心便是。”许是感觉到了萧晨心中的情绪，虞姬淡淡说道。

　　萧晨闻言心中大定，手上速度更快几分，虽然这法诀极为复杂，但他却是未曾出现任何失误。

　　果真，在第一百九十七道法诀打出后，那平静的佛珠陡然发生了惊人的变化，那浓郁的佛光之下，一丝丝漆黑魔气淡淡衍生而出，整个佛珠更是由温软玉石模样瞬间变为一片漆黑之色，佛力消散，散发而出的竟是滚滚魔气，并且极为精纯。

　　第一百九十八道法诀，萧晨眼前一阵发黑，丹田之内灵力已然枯竭，唯有经脉之内还有少许流动。佛珠之上魔气更胜，翻滚之间隐隐有咆哮之声传来。

　　第一百九十九道法诀，体内灵力消耗一空，萧晨脸上瞬间变得毫无血色，体内灵力全部消散，那佛珠也是形体大变，由一浑圆球体逐渐拉伸，变为三寸长一寸宽，中间圆体类似手指骨节的一块乌骨，一股极端暴虐的魔气从中疯狂爆发，更似有阵阵的咆哮之声从中传来。

　　萧晨眼前阵阵发黑，体内更是传来一阵阵虚弱之感，可这佛珠炼化却还是没有完成。

　　“只差最后一道法诀，就可以完成血炼。”萧晨眼中满是疯狂之色，拳头犹如擂鼓一般狠狠砸在自己胸膛之上，一股精血顿时被他强行迫出体外。

　　“以我精血化为最后法诀，炼化！”萧晨呼吸沉重，脸上满是痛苦之色，但那双手却依然飘逸，如同清风拂面，不见丝毫烟火气息。那道精血在这法诀的牵引下分裂七份，落在那指骨上，瞬间被欺吸收。

　　嗡！

　　最后一道法诀落下，那乌黑指骨陡然一颤，其上滚滚魔气瞬间内敛被吸入其中，整块骨节黝黑无光，如同一块内敛光华的墨玉一般。

　　“虞姬道友，此物已经血炼完毕，你切看看是否为你所需之物？”萧晨气息混乱，面色透出几分青色，却还是勉强问道。

　　略微停顿，虞姬的声音才响起，“不错，正是我所需之物。”

　　萧晨闻言，苍白的面色微露出几分笑意，虚弱到：“如此便好，我需要好好修炼一段时间，道友只管将此物拿去便是。”言闭，萧晨反手从地面上拿起数粒培元丹吞下，这是他早先放置妥当，便是为了应对目前的局面。

　　丹药入口化为道道精纯灵力进入静脉之内，萧晨气息稳定了许多，但面色依然难看到了极点。毕竟体内精血大量流失，绝对不是片刻之间便能补充回来的。

　　虞姬略带虚幻的身影出现在萧晨身边，将那漆黑指骨拿在手中，看着那盘膝而坐的少年，眼中露出几分复杂之色，良久之后这才自语轻笑道：“心思狠辣杀伐决断偏偏骨子里又是一个重情义的小家伙，呵呵，看来选择你也算是一个不错的选择……或许我真的可以借你之力……”声音渐渐低沉，虞姬的身影也随之虚幻，最终缓缓消散。

　　一连五日，萧晨都在不断吞丹打坐，体内消耗一空的灵力、神识逐渐恢复，比之前更显凝实一些。这一日，蒲团上少年紧闭双眼突然张开，两道精光从中一闪即逝，随即归于一片平淡，但那漆黑眼眸，似乎变得更加深邃了几分。

　　张口吐出一口浊气，萧晨脸上露出几分苦笑，如今实力还是太过弱小，不过是炼化一件法宝便是让他如此狼狈不堪。


第070章 风云齐动

　　“呵呵，萧晨弟弟醒了，这次为了帮姐姐炼化那魔骨吃了不少苦头吧。”心底，虞姬轻笑声原来，但调笑之中却多了几分真诚关心之意。

　　萧晨闻言微愣，感觉到她的关心之意，脸上不禁露出几分笑意，道：“道友，姐姐诚心待我，萧晨自然会全力回报。”

　　“还叫人家道友，这么生分，人家都是叫你萧晨弟弟，日后你便称呼我姐姐，否则我定然不饶你。”虞姬突然变得亲近起来，让萧晨心中大为疑不解，推脱无果，便是只好苦笑认下。

　　“好吧，我答应了，不知道姐姐是否满意？”萧晨无奈言道。

　　“嘻嘻，乖弟弟，既然叫了姐姐，我自然不能让你吃亏……唔，不过我身上现在也没什么礼物，等到日后再给你补上便是了。”虞姬说到这里，语气也不禁变得略带几分讪讪。

　　萧晨闻言淡淡一笑，言道：“姐姐执着了，你我二人能够相遇即是有缘，何必看重外物。人相交，重乎情，对否？”

　　“弟弟说的没错，是姐姐迂腐了。”虞姬闻言，心中不仅对萧晨这个弟弟更是满意了几分，“可是姐姐也不是一点都没办法帮到你，你在那封印之地收取的一副骨架，在上古时期也算是一件了不起的鬼道宝物，不过那老妪不懂其中操控发觉，平白让宝物蒙尘罢了。姐姐我现在便把操控之法传给你，日后使用得当，此物倒也算一大助力。”

　　虞姬说完，萧晨便感觉元神之中突然多了一篇文字，细眼看去果然是那骨架的认主炼化与操控之法。

　　原来这骨架在上古时期可算是一凶焰赫赫的鬼道宝物，名修罗骨，乃是采用活人修士骨架另添入各种鬼道宝物炼制而成，主伤人元神污人法宝，而且骨架威能会随着杀戮增加逐渐提升进化，到了后期，威力可谓极大。

　　萧晨见状自然大喜，有此物在手，出其不意之下，倒也能让对手吃上不小的苦头。

　　※※※

　　半月时日一晃即过，萧晨将所得宝物炼化一番之后，便继续吞丹打坐，期间也曾开炉炼丹，炼制了大量灵药收好。毕竟经过此次外出，他能最终保住性命，身上众多丹药可谓居功至伟。

　　今日，那蒲团之上，萧晨紧闭的眼眸缓缓张开，一道绿芒从其眼中一闪即逝，张口吐出一口略带污浊的混气，整个人的状态便是已经恢复到了巅峰状态，不论是体内灵力或者神识，都变得更加精纯了几分。

　　“半月之期已到，师尊凝丹大典却是不能不参加。以我目前的元神修为，媲美筑基后期也不过是一线之差，想必应该不会被掌门、师尊等人看穿修为才是。”萧晨想到此处，心中略微安心，而且对于《混元神经》收敛起息的功法，他也是有着几分自信。

　　离开药园，山谷内随意播撒的灵药，此刻长势也是一片大好，萧晨满意的点点头，打开谷口禁制向宗门主峰大殿行去。

　　北华州修真水平极为落后，金丹期便是最为巅峰的存在称号老祖。

　　所以此次落云谷药道子成功凝丹，整个落云谷顿时实力大增，召开凝丹大典广招同道前来观礼，未尝没有彰显实力的意思。毕竟一门两金丹，这种实力在北华州已经是拔尖的存在，这宗门利益、势力范围大小都要重新划分一番。

　　受到邀请的各宗各门也是丝毫不敢大意，带齐了门下精锐前往观礼，一时间，整个北华州修道界风云齐动。

　　落云谷南方三百里外，一只通体青色，背生双翼，体长足有十丈的怪蛇之上，一行人迎风而立。

　　“师兄，此次药道子凝丹成功，落云谷实力大涨，恐怕枫林山那处灵石矿脉，此次要被他们夺去了？”为首两名老者，其中那须发火红之人满口不甘之意言道。

　　“师弟何必如此，修真界本就实力为尊强者至上，他落云谷有此实力，自然应当获得更多的修炼资源。你我修道近两百年，难道你还是没有看透这点，这样你又怎能成功凝结金丹。”旁边那面色红晕，身穿华服的老者，正是北华州另一大派地灵门的掌门玄清道人。

　　“师兄教训的是，师弟谨遵教诲。”红发老者面色微红，随即恭谨行礼。

　　玄真道人心中微微叹息，他这师弟灵根不错，修为也早已达到假丹之境，奈何心性修炼不够，一直无法凝丹，否则又怎会被落云谷反压一头，将那刚刚寻获的灵石矿脉拱手相让。

　　其西南六百里处，有一体长二十余丈，腹生千足，口中腥气滚滚的巨大蜈蚣遮天蔽日飞来，其身上的灵压竟是隐隐达到了筑基后期，乃是一头顶级的二阶妖兽。

　　此妖兽背部，盘膝坐着十余人，为首一名黑衣老者，面色阴厉。

　　“此次落云谷再添一名金丹，实力大涨，我黑煞门却是不能落了面子。这千足蜈蚣剧毒无比，兼之体积巨大力大无穷，遇到金丹境界修士也能周旋一二，如此倒也能够防止那落云谷狮子大张口，提出过分的条件。”

　　正北千里之外，三只一大两小，外貌丑陋的巨大蟾蜍飞腾间云雾翻滚，口中偶尔发出一声低鸣，也如惊雷一般响彻天地。

　　三只蟾蜍之上，分别盘膝坐有数十人之多，各自为首坐着三名老者。这三人统一黑衫，样貌更是一模一样，竟是一母同胞三兄弟。

　　“门主为大长老护法。”

　　“此次只有你我三兄弟带人前往。”

　　“不知落云谷是否会刻意刁难？”

　　三人一人一句，衔接完好，好似早已习惯如此。

　　“若大长老成功，则按照原计划进行。”

　　“若是出了意外，退让，宗门之争不必再提。”

　　“正应如此。”

　　三人对视一眼，同时施展法诀，其身下三只巨大蟾蜍口中齐齐发出一声闷吼，遁速一时间更快了数分，不过眨眼间，便是消失在天际尽头。

　　落云谷，迎仙台。

　　一方体积数百平方米的巨大青石，通体闪烁着禁制光泽，悬浮在半空之中，迎面而来便是给人一股厚重压力，令人心中暗自凛然。

　　青石之上沾满了落云谷四脉佼佼者，负责接待各宗来人，其中甚至不乏一些筑基境界的长老护法。

　　“小山派掌门，到！”

　　“明月派掌门，到！”

　　“厚土宗宗主，到！”

　　天际不时有阵阵灵光疾驰而来，便会有一名落云谷弟子迎上，确定身份后，张口报上一声，自然会有人按照身份地位派出相应之人前去接待。

　　就在此时，远处天际一条背生双翼足有十丈大小的飞蛇飞快掠来，虽然还未靠近，但那若隐若现的强横威压，却是足以让所有人面色微变。

　　迎仙台上，数名落云谷修为达到筑基期的长老闻言脸上露出几分慎重之色，身上遁光一闪，便是亲自迎了上去。

　　“不知来的是哪位道友，在下落云谷赤尾携三位师弟迎接大驾。”

　　那飞蛇速度极快，不过片刻之间便是到了四人面前，猛的收敛遁速，大嘴瞬间张开，发出一道惊天嘶鸣。瞬间，一股凶煞之气扑面而来，让那赤尾等四人同时面色微变。

　　“呵呵，这孽畜脾气大得很，被我唤来做一下代步工具便是颇为不耐烦，有所失礼之处，还请四位道友不要见怪。”就在此时，飞蛇上传来一道温和的声音，遁光一闪，那地灵门掌门玄清便是出现在四人面前。

　　其身后数道身影飞快身上，虽然年纪不大，但个个气息不弱，显然是其门中年轻一辈的佼佼者。

　　“参见玄清前辈，宗主此刻正在帮助药师叔巩固修为，无法亲身相迎，还请玄清前辈不要见怪，诸位，请这边走。”赤尾语态恭谨，虽然落云谷此刻有两位金丹存在，但是玄清毕竟也是金丹境界，他却是不敢有任何放肆。

　　“也好，不过我这身后带来的飞蛇，性情比较乖戾，你们照看之时小心一些，不要被它伤到。”玄清笑着点点头，对此倒是毫不在意。不过对于赤尾所说巩固修为之事，他却是全然不信，毕竟药道子突破金丹已经将近半月十日，修为怕是早已巩固下来。

　　就在此刻，其西南方向突然间云雾翻滚，阵阵凶煞之气汹涌澎湃。截至此刻，个小宗小派大都已经来齐，现今出场的定然是北华州的大型宗门势力。

　　此次迎仙台上又是数道遁光闪现，直奔这一行人而去。

　　“落云谷长老莫离，敢问是哪方道友前来？”

　　莫离修为早已达到筑基后期，此刻不足百岁，大有可能冲击金丹之境，此刻在落云谷除了掌门与药道人之外，算得上一人之下万人之上。不过从面前这体长二十余丈腹生千足的巨大蜈蚣上，他却是感觉到阵阵威胁，显然此妖兽实力不弱于他。

　　“黑煞门，前来拜贺！”那千足蜈蚣头部，那黑衣老者双眼张开，淡淡说道。

　　“原来是明煞前辈，掌门与药师叔闭关之中，我等相应还请万物见怪。”莫离闻言心中微惊，这明煞道人一身修为早已达到金丹中期，神通诡异，性情更是喜怒无常，他自然不敢有任何不敬之处。


第071章 各宗齐聚

　　“无妨。”明煞摆了摆手，眼神落在地灵门一行，随即对那玄清拱手道：“玄清道友，许久未见，修为竟是再做突破，可喜可贺啊。”

　　虽然口中道贺，不过此人面色阴沉，毫无表情，声音更是冰寒一片，却是没有半点欢喜模样。

　　那玄清闻言也不动怒，笑着还礼道：“算算时日，你我上次见面还是二十年前，明煞道友风采依旧，修为更加精进了许多。”

　　明煞闻言“哼”了一声，没有接口，那玄清也是拂须而笑，言道：“既然相遇，不若一同进去，今日你我也好交流一番修炼心得。”

　　“好。”明煞略微思虑，随即点头答应。

　　不过就在两人准备离开之时，却同时抬起头来，眼神犹如电芒一般，扫向那正北天际。

　　“呵呵看来又有道友来了，你我二人不如稍等一下，叙旧一番同去住处。”感应出几分气息，那玄清目光微闪，随即淡淡言道。

　　那明煞面无表情，却是没有离去，算是默认了他的说法。

　　片刻间，三道巨大黑影滚滚而来，正是那一大两小两只巨大蟾蜍。

　　这蟾蜍通体表皮呈青黑之色，其背部密密麻麻生有无数脓包，个个有数尺大小，赤、橙、黄、绿泛出不同颜色，显然是一剧毒之物。

　　此刻其背部脓包之上，却是盘膝坐满了修士，蟾蜍头部，那一母同胞三胎老者，此刻长身而起，面色恭谨。

　　“烈焰宗玄无咎携门下弟子。”

　　“见过玄清前辈。”

　　“见过明煞前辈。”

　　这三人依然一人一句，如此说道。

　　“三位道友不必多礼，不知为何天机宗主竟是没有亲自前来？”玄清眉头微皱，早在他们来之前，他神识扫过便是发现，来人仅仅是以这玄氏三兄弟为首，而烈焰宗门主天机子却是并未亲自前来。

　　虽然这玄氏三兄弟一母同胞，更是修行同一功法，修为尽皆达到筑基后期，心意相通法力相容，联手之下倒也能与金丹修士周旋一二，但此刻却也不足以代表烈焰们出席药道子凝丹大典。

　　烈焰宗与落云谷向来不和，如今又是恰逢两宗每隔百年一度的宗门之争，烈焰宗这般做法，难道是在表示妥协？

　　玄清心中暗暗皱眉。

　　那明煞却是面无表情，不知心中在想些什么。

　　“宗主正在闭关之中。”

　　“无法亲自前来。”

　　“特命我三人向药道子前辈致歉。”

　　三人简洁解释道。

　　“嗯，既是闭关之中，想必青云子掌门和药道子道友必然不会怪罪你们。既然你们也来了，那便随我们一起前去下榻处吧，你我宗门少有走动，此次正好趁机亲近一下。”玄清闻言，似意有所值，淡淡说道。

　　虽然除烈焰门外，地灵门、黑煞门与落云谷关系一向不错，但此刻落云谷一门两金丹，实力暴涨，他们却是不得不同气连枝，对其实行制衡。虽然仍然难以避免落云谷在北华州一门独大，但至少也要让他们心存顾忌不敢太过放肆。

　　那明煞闻言眼中异色一闪，略微点头。

　　玄氏三兄弟见状，眼中闪过几分喜色，随即齐声称是。

　　在数名落云谷筑基修士的带领下，这三大宗门近百人浩浩荡荡直奔落云谷迎宾区域而去。

　　待这三宗之人尽数离去，那莫离眼中闪过几分不安之色，略微吩咐了几分，随即带着几名筑基修士匆匆离去。此刻北华州各大宗门已经尽数到来，剩下的一些小鱼小虾米，交由门下弟子接待便是。

　　落云谷后山，某处密室之内。

　　此刻那莫离面色恭谨，正垂手站在室内，将刚才在迎仙台上发生的事情完整叙述了一遍。

　　“掌门，药师叔，此事我们不得不妨，若是他们三宗联合，情况对我们就有些不利了。”莫离埋头在下，眼中却是闪过几分嫉妒之意，这药道子之前因为炼丹之术极为了得，在宗门之内地位崇高，但与他也是平辈相较。可此刻对方已然凝丹，身份地位无比尊贵，他却依然停留在筑基后期境界，心态难免有些失衡。

　　“师弟，你以为此事应当如何？”落云谷掌门，乃是一名看上去七十余岁，精神矍铄的老者，人称青云子，一身修为早已达到金丹中期巅峰境界。但他今年已经四百余岁，结婴无望，便是把全部精力用于门派发展壮大之上。

　　此刻他目光微闪，随即笑着向一边蒲团上，盘膝而坐的药道子问道。

　　“我落云谷一门两金丹，实力远远超出他们，该得的利益不会缺少半分，他们这般行径不过是在向我等表示一种态度，不去理会便是了。”药道子凝丹之后，整个人更显年轻几分，头上白发也是尽数变黑，此刻看去竟像是五十余岁的中年人。

　　“呵呵，师弟所说不错，修真界本就是实力为尊，我落云谷强过他们，自然应该获得更多的修真资源，玄清与那明煞心中应当明白。”青云子淡淡一笑，摆手说道，不过随即眉头微皱，“此次那天机子没有前来，以他的谨慎性子不会犯下这种错误，难道这其中有什么不妥之处？”

　　“此事却是有些蹊跷。”药道子闻言眼中闪过几分疑惑，却还是摇头道：“明日便是大典之期，即便他们有何算计，有你我二人坐镇，倒也不怕他们耍什么花样。”

　　“嗯，师弟言之有理。”青云子闻言面色稍霁，随即摆手道：“莫离，你先退下，对三宗之事不必理会，随他们便是”

　　“是。”莫离微微低头，略微犹豫，却还是张口说道：“掌门，我那莫成孙儿被人杀害已有半年之久，不知可曾找到什么线索？”

　　想到此时，莫离心中便是阵阵抽搐，他无意间回归世俗，竟是发现当年他偶然遗留的一丝血脉后人中，竟是有一子身居灵根，而且资质不错。大喜之下他便将其带会宗门，收在门下悉心教导。

　　此子倒也争气，短短三年时间便是达到炼气期七层境界，让莫离老怀大慰，更是准备对其全力栽培，将他当做衣钵传人。不想就在半年之前，他突然感应到布置在莫成体内的禁制被人打破，莫成留下的元神玉简也是碎裂开来，显然已经被人杀害。


第072章 毒兽丹

　　根据禁制感应，他飞快赶到事发地点，除了莫成的尸体外自然是全无收获。宗门弟子在宗门地域之内被杀，在落云谷也引起了不小的震动，毕竟虽然杀人夺宝之事在宗门之内暗中也有发生，但毕竟没有捅到明处。

　　正在为药道子护法的青云子亲自现身，震怒表示定要一查到底，抓到真凶。不过半年过去却是没有半点消息，莫离心中自然有些焦急。

　　青云子闻言脸上露出几分阴郁之色，略微停顿，随即宽慰道：“凶手极其狡猾，当日没有留下半点痕迹。不过你放心，此事我记在心上，一旦有了线索定然会通知你的。”

　　莫离脸上露出几分失望之色，却也不敢表示不满，对两人施了一礼，随即转身退了出去。

　　“师弟，此次先有莫成被人灭杀，后有楚狂、吴万里、狄秋、狄帅四名弟子连续失踪，至今生死不明，你看这些事情会不会是烈焰们所为？”青云子脸上露出几分阴沉之色，门下弟子多人失踪，让他心中大为光火。

　　“依我之见此事透着蹊跷，应当不是烈焰们所为。”药道子闻言略微犹豫，随即缓缓摇头，“毕竟狄家兄弟与吴万里虽然修为不弱，但年龄已经超过三十岁，不在此次宗门之争出战范围之内，灭杀他们没有任何意义。当然，这也不排除他们是故布迷阵所为。”

　　青云子闻言脸上露出几分思索之色，随即摆手道：“不管如何，如今落云谷有你我二人坐镇，恐怕此次宗门之争已经没有意义。目前最重要的便是明日大典，其他事，待到日后处理不迟。”

　　“师兄所言极是。”

　　两人对视一眼，随即闭目打坐不语。

　　※※※

　　“段师兄，此次各门各派前来大都以妖兽代步，这些妖兽大都身有剧毒，危险无比，外门弟子根本无法将其安置妥当，还需您指派一位师兄前去帮忙此事。”刘涛此刻终于达到了炼气期第七层，被宗门某位长老收在门下，正式成为真传弟子。但因为他向来负责外门事宜，一时又找不到合适的人手，所以便由他继续担任外门管事职务。

　　此刻各宗各派来人大都已经被安置妥当，可是他们用来代步的各种妖兽却是极为麻烦，尤其是那地灵门的飞蛇，黑煞门的千足蜈蚣和烈焰们的三只巨大蟾蜍，寻常外门弟子还未靠近便是被其身上散发出来凶煞之气吓昏过去，即便是他也只敢远远看上两眼，哪里敢去喂养照顾。但若是处理不好，对各大宗门也算是一种不敬，所以思虑再三，他还是硬着头皮找了过来。

　　至于为何要找段明华，那还用说，人家师尊现在可是落云谷两大金丹之一，地位自然是水涨船高，如今可是名副其实的落云谷领军人物。此刻一众筑基期长老护法离去之后，自然以他地位最高。

　　段明华闻言眉头一皱，此事的确有些麻烦，他眼神在四周扫过，被他看中之人脸上顿时露出几分苦色，身体更是连连后退。

　　废话，照看妖兽可是外门弟子的工作，让他们去做不仅丢面子而且极为危险，出了意外哭都没地方哭去，典型吃力不讨好的工作自然无人愿意接手。

　　“段师兄，喏，那小子来了，你看这件事作交给他去办，不是挺合适嘛。”就在此刻，段华明身边，一名锦袍弟子笑道。

　　段华明顺着其眼神看去，眼中顿时露出几分喜色，嘴角冷酷翘起，叫道：“萧晨师弟，过来一下。”

　　萧晨刚刚来到迎仙台上，闻言略微皱眉，却还是走了过去，淡淡言道：“不知段师兄有何事？”

　　段明华心中冷冷一笑，笑道：“外门管事来报，各宗各派的代步妖兽不服管制，你且随他前去，将此事做好，万勿出了纰漏。”

　　萧晨闻言面无表情，淡淡道：“照顾灵兽乃是外门之事，为何要我去做？”萧晨来时，远远便是感应到了这所谓“代步”妖兽身上的凶煞之气，明白这件事可谓是费力不讨好，自然不愿接受。

　　“此刻众师叔不在，我为大师兄便是以我为尊，难道你准备抵抗我的命令？”段明华面色陡然阴沉下去，若是萧晨再敢出言顶撞，他不介意再次好好羞辱他一番。毕竟不尊命令，却是萧晨理亏在先，他也不必担心宗门惩罚。

　　萧晨目光一凝，眼中露出几分冰冷之色，面色也是有些阴郁下去。不过就在此刻，他神色微愣露出几分不解之意，随即点头淡淡言道：“好，我答应。”

　　言闭，便是带着那刘涛转身离去。

　　“此人就是一胆小如鼠之辈，在段师兄面前不敢有半点嚣张。”

　　“不错，若是敢对段师兄无礼，定然少不了受到一番惩罚。”

　　“算这小子识相，不过即便躲过了这一次，等到宗门大典之时，在北华州众多宗门弟子眼下，他还是免不了要被段师兄狠狠羞辱一番！”

　　“哈哈，到时候场面一定非常精彩，诸位师兄、师弟们可要看仔细了。”

　　众人之中，段明华闻言心中一阵舒坦，看向萧晨的背影眼中闪过几分得意之色，居然敢跟他作对，简直是活的不耐烦了。这一次各宗各派带来的妖兽大都身居剧毒，若是这小子一不小心被毒死了，那事情就更美妙了。

　　“姐姐出言让我应下此事，可有理由？”萧晨在前快步疾走，那刘涛小心跟在身后，数度欲张口，却被前者阴郁的面色所制，迟迟不敢出言。

　　“呵呵，萧晨弟弟，我让你答应下来自然是有我的道理。当初寄居在你体内我便说过会给予你报酬，今日既然有此机会，我便指点你得到一件宝物。”虞姬娇笑声在心底响起，自有一番魅惑之力。

　　萧晨闻言心中一动，能被虞姬成为宝物定然极为不凡，当下急切问道：“不知道友所说为何物？难道是与那各宗各派带来的妖兽有关？”

　　“嘻嘻，弟弟你果然聪明，姐姐指点你所得的宝物，确实与那众多妖兽有关。”虞姬笑嘻嘻言道，却是买了一个关子，并未言明。

　　萧晨闻言急道：“到底何物，还请姐姐明示？”

　　“弟弟急什么，好了，早晚准备告诉你的，看好我传给的这篇法诀，你就明白了。”虞姬言闭，萧晨便感觉元神之中一动，随即多出一片口诀。

　　萧晨细细看去，片刻之后眼中露出几分惊喜之色，随即被他掩饰下去。

　　毒兽丹！

　　采集妖兽体内精血、毒素，秘法炼制七日可成，剧毒。此丹毒素越毒，种类越多，炼制出来的毒兽丹毒性越大，若是达到一定程度，即便金丹境界的修士，不小心身中此毒，也要大费一番手脚。

　　以他目前的修为，加上两件丹宝，虽未筑基，但金丹修士以下已经无人能够对他造成威胁，即便是筑基大圆满达到假丹境界，萧晨也有信心将其灭杀。但若是遇到金丹修士，他还是只能任人宰割。

　　所以，炼制出毒兽丹不异于得到一张底牌，在面对金丹修士之时也能多出几分逃命的机会。

　　将这毒兽丹炼制秘法细细看过之后，萧晨嘴角忍不住露出几分笑意，看来此次各宗派带来彰显实力的妖兽，却是为他送宝物来了。

　　萧晨身后，那刘涛见前者面色稍霁，赶忙讨好道：“萧晨师兄近来可好，小弟这段时间一直醉心于修炼，若是之前有什么得罪的地方，还请师兄千万不要放在心上。”

　　刘涛此刻心中满是悔意，药道子凝丹成功成为落云谷第二位金丹修士，一跃成为宗门老祖般的存在，他门下几名弟子自然也是随之水涨船高，虽然没有直接提升一个辈分，但寻常宗门长老护法见到他们也都是平等待之，不敢有半点师叔架子。萧晨虽然没有灵根无法修炼，但名义上终归是药道子的记名弟子，身份地位自然远高于他这个小小的真传弟子，若是被他记恨在心，随便找点理由怕是就能让他吃不了兜着走。

　　尤其是此次各宗各派妖兽一事，若是照顾不当出了什么纰漏，前者张口便把所有责任推卸到他身上，那他岂不是生出八张嘴都说不清楚。

　　萧晨闻言面色不变，对刘涛此人他知之甚深，不过是一趋炎附势般的墙头草人物，他懒得与此人纠缠，毕竟此刻他心中所想便是尽快将那百毒丹所需之物尽快采集到手。不过他心中一动，却是淡淡说道：“之前的事情我不会记在心里，不过你如今作为外门管事，我倒有一件事情麻烦刘师弟。”

　　萧晨一声师弟让刘涛心中松了口气，脸上更是堆满了谄媚，连连拍着胸脯道：“师兄有何事尽管开口，只要师弟能力所及，定然在所不辞。”

　　“你那外门之中，应有一人叫做王斌，之前曾在灵药谷修行。此人与我有旧，你平日照顾他几分便是。”王斌之事萧晨一直心中有些愧疚，待日后有机会，终归是要把他召回去的。

　　修真者大都记忆超群，刘涛闻言略微思考便是找到了王斌此人，心中更是打定主意回去之后给他安排最轻松的工作，若是能够与之交好，那自然是再好不过。

　　“师兄放心，此事我记下了。”


第073章 百毒到手 金丹露面

　　萧晨满意的点点头，虽说刘涛这类人趋炎附势，但只要你比他强势，那么基本上对方绝对会将交代的事情完成妥当。

　　“既然如此，你我还是快走一步，也免得那众多妖兽惹出事端来。”

　　萧晨淡淡说了一句，两人身上遁光微闪，速度陡增向那灵兽阁行去。

　　“刘师兄，你可算是回来了，这些妖兽实力强横，最差的也是一级妖兽巅峰，我们这些人可不敢靠过去给它们分配住处，刚才那各门各派的人把妖兽丢下之后就离开了，让我们怎么办！”说话之人面色有些木讷，一脸愤愤不平之色，大声嚷嚷着。说完之后，好似这才看清了刘涛身边的萧晨，不禁好奇问道：“刘师兄，不知这位师兄是谁？”

　　刘涛小心看了萧晨一眼，见他面色平静，心中这才松了口气，赶忙呵斥道：“杨成，这是药道子师祖的弟子萧晨萧师兄，专程来此帮咱们制约这些妖兽，万万不可失礼！”

　　杨成虽然仅仅是一名外门弟子，但他天生与妖兽亲近，整个宗门的灵兽阁都是由他打理，心中一向有些自傲，即便是对刘涛也是少有恭谨。但此刻闻听此言，心中还是激灵灵的打了一个寒颤，药师祖，那可是金丹强者，得罪了他老人家的弟子，他岂非是活得不耐烦了？

　　“杨成见过萧师兄，刚才若有失礼之处，还请师兄海涵。”

　　“无妨。”萧晨面色平淡摆了摆手，此刻他心思都在这一群妖兽身上，自然懒得与他计较。

　　神识在这灵兽阁内横扫而过，萧晨心中顿时露出几分喜意。这次各门各派前来参加药道子凝丹大典，却也不愿落了宗门名号，那有些实力的门派都是带了门内最强大的妖兽来此展露实力。而妖兽之中，又以毒兽实力最强，所以这一群妖兽里面，大都是身居剧毒，略为计算便是足有上百之数。

　　“毒兽丹的毒素过百，若是炼制成功，恐怕对金丹境界修士，也能有不小的杀伤力。”

　　萧晨目光微闪，随即淡淡问道：“这些妖兽性情暴虐，稍有不慎便会出现伤亡，你们带领众多外门弟子退下吧，此处留我一人处理便是。”

　　“这……”刘涛闻言脸上露出几分迟疑之色，这百多头妖兽个个实力不弱凶焰滔天，若是萧晨一不小心出了意外，他可是担待不起。

　　那杨成闻言眼中也是露出几分惊讶之色，长期与各种妖兽打交道，他自然明白这些妖兽绝对不好相处，对萧晨一人能够处理好这百多妖兽，他心中是半点不信。

　　萧晨见状眉头一皱，故作不悦，冷冷道：“此事由我一力承担，即便出了什么纰漏也怪罪不到你二人头上，难道你们还有什么不放心之处？”

　　“没有没有，既然萧师兄有把握，我们自当遵命。如此我们便退下了，不过师兄若是有何需要，可以随时传唤，我等会一直守在外面。”刘涛闻言略一迟疑，随即点头答应下来。但为了以防万一他还是决定守在门外，毕竟萧晨若是出了问题，他也绝对没有好下场。

　　萧晨面无表情点点头，挥手示意他们离去。

　　刘涛与那杨成对视一眼，虽然眼底满是无奈担忧之意，却还是带着一众外门弟子退了出去。

　　等到众人尽数离去，萧晨面无表情继续站在原地，神识却是破体而出，在这灵兽阁之内横扫而过，半响之后没有察觉到任何异常之处，这才满意的点点头。

　　略一思虑，他反手从储物袋内拿出数张符箓，注入灵力，在此处布置下防止灵力外泄和阻人神识探查的禁制，这才放下心去。

　　一日后，萧晨缓步从那灵兽阁内走出，想到储物袋内整整装满三只玉瓶的妖兽毒液，嘴角便是忍不住微微翘起，露出一分笑意。

　　“见过萧晨师兄。”灵兽阁外，刘涛与那杨成对视一眼，面色恭谨弯腰行礼道，态度比较之前更多了几分真诚。毕竟萧晨能够独自将那众多妖兽处置妥当，也已经大大出乎了他们的意料之外。

　　“嗯，这些妖兽我已经各自为他们分配好了灵阁，等下你们带领一些弟子送去一些吃食便是了。”萧晨摆了摆手，淡淡说道。

　　“是，师兄。”

　　“嗯。”萧晨点点头，身上遁光冒起，直奔那主峰大殿行去。今日药道子凝丹大典，作为他的记名弟子，萧晨自然不能缺席。

　　今日，是落云谷自创派祖师坐化之后最为热闹的时刻，北华州大大小小百多宗门联袂来贺，这种荣光，恐怕还没有哪个宗门曾有过。

　　宗门内有两名金丹老祖坐镇，这让每一个落云谷的弟子脸上都满是骄傲之色，一个个精神振奋，兴奋不已。

　　主峰大殿，地面上铺着雕镂精美的玉石，在头顶那一颗颗硕大夜明珠照耀下散发着层层荧光。四周墙壁之上，那道道华美的纹路中，股股道隐晦的法力波动传来，显然是一种极为厉害的阵法。

　　此刻这大殿之内，各宗各派按照实力大小，分列在两侧落座。

　　“呵呵，今日我落云谷药道子师弟侥幸凝丹成功，劳动各位前来，青云子在此多谢了。”淡笑声从大殿之外传来，声音淡淡，却自有一股无言气势，令人侧目。

　　只见那殿门处，两道身形并肩走入，两人都是一身华贵紫色道袍，头发用紫金圈箍住，面色略带笑意，行走之间无任何气息外露飘渺至极，但落在这大殿内一种修士眼中，却让他们瞳孔一阵剧烈收缩。

　　两名金丹境界修士！

　　这股力量，已经足以在北华州称雄！

　　地灵门掌门玄清与那黑煞门景元道人互视一眼，尽皆看出对方心底那份不甘之意，毕竟从此以后，怕是至少百年之内，整个宗门都要被这落云谷压在头上了。

　　“恭喜药道子道友成功凝丹，我北华州金丹修士再添一人。”不过两人都是心机深沉之辈，明知落云谷势大，自然不会自找麻烦，此刻一起起身拱手道贺。


第074章 凝丹大典 百宗齐贺

　　“贺喜药道子前辈凝丹成功。”烈焰宗玄氏三兄弟眼中闪过几分敬畏之色，带领身后众多弟子，恭谨喊道。毕竟他三人联手虽然可以与金丹修士周旋一二，但与金丹修士相比，其差距可谓是天壤之别。

　　“恭贺药道子前辈凝丹！”其后，一众大小宗门恭声喝道。

　　青云子、药道子两人走到大殿主位，身上那属于金丹境界的灵力威压，轰然间毫不保留释放而出，两人身上的气势相互纠缠互补之下扶摇直上，强横的气息让这大殿之内的众多修士瞬间变了面色。不过幸好这其实不过是一放即收，否则定然足以让这大殿内并未筑基的小辈修士神识受创。

　　“呵呵，各位请坐。”青云子双手虚按，略微谦让，便是与药道子一并落座。

　　“药道子道友凝丹成功，我地灵门无以为贺，愿将那枫林山处发现的灵石矿脉，送于道友，以作贺仪。”那玄清长身而起，面带笑意，拱手言道。

　　药道子闻言眼中神色平淡，似乎对此早已知晓，此刻淡淡笑道：“既然如此，多谢玄清道友赠送。”

　　见药道子应下，玄清心中微微松了口气，却复有几分苦涩之意在心底泛出，暗暗叹息一声，拱手坐下。

　　“黑煞门，愿奉上十三座凡人城池划入落云谷势力范围，作为药道子道友凝丹贺仪。”玄清之后，却是那景元出生言道。

　　十三座凡人城池，已经是那黑煞门将近五分之一的势力范围，可此刻却是不得不拱手相让。

　　“呵呵，多谢景元道友厚礼。”药道子微笑收下。

　　景元心中冷哼一声，可时势如此，他也无可奈何，面无表情落座不提。

　　“烈焰宗玄无咎谨代表宗主恭贺药道子前辈凝丹成功！”

　　“我烈焰宗愿自动放弃此次与落云谷宗门比斗，以示诚意。”

　　“另附上灵石五万，中品灵器十件，作为贺仪。”

　　烈焰宗一行，玄氏三老声音略带干涩，缓缓说道。

　　声音落下，整个大殿便是陡然间安静下来。

　　烈焰宗与落云谷关系僵硬，这在整个北华州修真界是人所共知的事情，双方之间虽未达到水火不容势不两立的地步，却也冷战不止，双方修士暗中动手之事更是时有发生。而这两宗门之间最大的矛盾，却是每百年一度的宗门争斗，双方各自派出门下年轻一辈弟子比斗，胜利一方可获得对方山门十年使用权，而在这十年之中，落败一方必须举宗迁离，过后才能归返。

　　这宗门争斗的缘由已经无法考证，但却是世代传了下来，这也是两大宗门相互仇视的根源。毕竟若是落败，虽然并未有任何损失，但搬离山门十年对一个宗门来说绝对是无法洗刷的耻辱。

　　两百年前，两宗争斗，落云谷一方获胜，而今年，恰好又是约定之期……不过奈何药道子突然凝丹成功，落云谷实力大增远远超过仅有一名金丹坐镇的烈焰宗，这宗门争斗自然也就没有了继续下去的必要。

　　大殿之内，众多修士想通其中关节之后，面上惊讶之色稍缓，但看向那烈焰宗一行人还是面色怪异。

　　药道子闻言淡然不语，眼神中却是露出几分淡淡骄傲之意。历代祖师之中，到了他这一代竟然能够逼迫烈焰宗不战自败，无论如何，他都将在宗门历史上留下笔墨浓重的一笔，受后人景仰。

　　“哦，就是这样？”青云子眉毛微挑，眼中露出几分欣喜，虽然这件事情本就在他意料之中，但是听闻之下却还是让他心中生出几分波澜。

　　“乔万山，你我争斗一生，到最后还是我青云子胜你一筹！”

　　青云子想到此刻那烈焰宗宗主乔万山定然是一副羞愤模样，心中更是一阵畅快。

　　“我等归去之后。”

　　“烈焰宗便会举宗迁往山门百里外的凤霞山。”

　　“依约将山门让出。”

　　青云子药道子两人闻言，眼中那抹笑意再也掩盖不住，齐齐放声大笑起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　声浪滚滚，金丹修士的气息盘旋而上，引得风雨变色，威势惊人。这落云谷方圆百里之内，所有山林之中所有妖兽，在两大金丹修士的联合威压下，尽皆浑身瑟瑟发抖，软倒在地。

　　而大殿之外，那一众落云谷修为，听到这笑声之后，脸上却是露出激动之色，非但没有受到半点波及，反而随之一起大笑起来。

　　北华州三大宗们都已经服软，剩下的宗门里面，虽然也有几宗拥有金丹修士存在，但不过是初期境界，实力远远不如落云谷，此刻自然是随之献上贺仪，短短片刻时间，落云谷不论是实力还是影响力便是上涨了一大截。

　　“宗门弟子，拜老祖！”

　　凝结金丹，自成老祖！

　　这在北华州所有宗门之中，是一条不成文的规定。

　　在三十一位修为达到筑基期的宗门长老、护法为首，落云谷四脉300余名真传弟子在中，昂首阔步走入大殿之内，纷纷拜倒在地。

　　“拜见老祖！！”

　　声浪滚滚惊天动地，这一拜，众人心中倒是心悦诚服，恭谨敬畏，毕竟有了两位金丹老祖，宗门才能有今日这般地位！

　　“好！好！好！都起来吧！”药道子面色微微发红，连连道好，此刻即便是金丹境界的心境，也是波澜微起。

　　“谢老祖！”

　　众人起身，恭谨分列两边。

　　“呵呵，今日药道子师弟凝丹大典，也恰好是我落云谷一年一度的宗门考核之期，既然众位道友齐聚，不妨一同做一个见证人如何？”青云子长身而起，手捋白须笑道。

　　那地灵门玄清闻言目光微闪，随即笑道：“既然青云子掌门相邀，我等自然应允。”

　　景元则是面无表情，闻言略微点头算是答应下来。

　　烈焰宗一行，在玄氏三人的带头下，也表示没有问题。

　　剩下的一众大小宗门掌门，见三大宗们都没任何异议，自然也是纷纷出言附和。

　　“师弟，今年这宗门大比，便由你来主持如何？”青云子落座，转身向药道子问道。

　　“也好。”药道子闻言略微思虑，便是点头应下。作为宗门老祖，他明白青云子是想通过此事，让他树立起在宗门之内的威严。

　　“诸位道友，今日是我落云谷宗门大比之期，但在这之前，却是还有些私事需要占用诸位一段时间，请各位道友见谅。”药道子略微拱手，语气平缓，向四周言道。

　　“药道子道友客气了。”

　　“药道子前辈无需如此，我等时间颇多，并不在乎多等片刻。”

　　“有何事需要处理，药道子前辈去做便好，我等没有任何异议。”

　　“正是如此，药道子前辈不用如此，实在是折煞我等了。”

　　大殿之内，众人不管真心或是假意，尽皆纷纷还礼，口中更是客气到了极点。

　　药道子闻言一笑，却是并未开口，毕竟以他如今金丹修士的身份，太过谦虚便是虚伪了，而且有失身份。

　　“你们几个出来吧，这一年来为师忙于修炼并未对你们多加教导，不知这段时间，你们是否勤加练习，今日在这大殿之上，我便先考核一下你们几人的炼丹术。”

　　药道子声音落下，便是有数人从那落云谷一众弟子中走出，大礼参拜跪伏在地，恭声道：“弟子拜见师尊，恭贺师尊成就金丹大道，从此之后法力无边，享世间五百载寿元！”

　　这几人，正是药道子几名弟子，萧晨跟在末尾。

　　“嗯，不错，你们几个起来吧。”药道子眼神在这记名弟子身上扫过，眼中不禁露出几分满意之色，段明华、黎月都两人修为在短短一年中都是连作突破，此刻已经达到炼气期八层巅峰境界，恐怕吞服筑基丹后便能成功筑基。黑石生性冷淡，虽然资质稍差但刻苦勤奋，如今也能勉强达到了炼气八层修为。至于刘玉茹此女，虽然修为进步速度比三人稍缓，但也突破了一个层次达到炼气七层。眼神落在姬月舞身上，药道子眼中那份喜爱之意更是丝毫不加掩饰，短短一年时间，便能修炼到炼气期九层境界，何况更有着那比拟修炼天赋而毫不逊色的炼丹天赋，得此弟子夫复何求！

　　“嗯？”眼神落到最后一人身上，药道子心中一动，眼神停顿了一下，随即露出几分怅然之色。

　　萧晨心中一阵乱跳，刚才他明显感觉到师尊药道子眼神锐利在他身上扫过，好似要把他彻底看透一般。不过还好他很快便收回了眼神，萧晨偷偷用余光扫过，见他脸上毫无异色，这才大大松了口气。

　　“还好，如今我修为虽然仅仅相当于筑基中期修士，但神识强度却是足以与后期修士相比，再加上《混元神经》隐藏气息的效果颇为神妙，应当不会被人看穿修为才是。”

　　就在萧晨暗暗嘀咕之时，药道子已经挥手间从储物袋内拿出十数份药材，同时四只药炉相聚数丈落在段华明、姬月舞等人面前，略一犹豫，他暗叹一声，还是再度拿出一尊药炉，放到萧晨面前。


第075章 炼丹考核 初露锋芒（1）

　　练气二层修为，没有灵根，恐怕这些修为也是通过吞食一些灵丹获得。

　　药道子暗暗摇头，眼神转到他处，显然对萧晨未曾抱有希望。

　　“这里有一品下聚灵丹，一品中淬灵丹，一品上小还丹，二品下培元丹，二品中复元丹，二品上筑基丹材料各十八份，你六人可按照炼丹水准选择丹药炼制，去吧。”药道子摆手，反身坐下。

　　这数种丹药都是用途广泛广为人知，炼制难度适中，众修士看得心中暗暗点头。

　　药道子落座后，那段华明略作思考，随即上前一步恭敬言道：“弟子上次参加师尊炼丹术考核，炼制的乃是二品下培元丹，按照常理此次应当选择那二品中复元丹才对，但这一年来弟子修为侥幸突破，对炼丹之术也多出几分见解，所以此次弟子想要炼制筑基丹。”段华明说完，便是上前取回三分筑基丹炼制材料，恭谨施礼之后便走到药炉跟前。

　　“筑基丹，这可是二品丹药中最难炼制的丹药之一！”

　　“没想到这段华明小小年纪，不禁修为深厚，连这炼丹之术都是如此了得，真是百年难遇的人才啊。”

　　“落云谷小辈之中有这种未来的炼丹大师，何愁宗门不兴！”

　　“是啊，落云谷势大局面看来在未来数百年内是板上钉钉的事情了。”

　　见那段华明选择炼制二品上筑基丹，整个大殿顿时有些混乱之声传出，各大宗门年轻一辈修士尽皆眼露羡慕之色，至于那年长一辈，心中不管如何作想，但面上却都是赞许有加。

　　药道子眼神在大殿内扫过，将众人神色尽收眼底，心中也是忍不住露出几分欣慰之意，勉励道：“能够在这般年纪炼制筑基丹，即便是为师当年也不曾坐到，你且安心去炼制便是。”

　　“是，师尊！”段明华感觉此刻自己成为这大殿之内的焦点，掌门真人与师尊两人满意的眼神更是让他暗暗得意不已，但脸上却是努力做出一副宠辱不惊的淡然模样，恭敬退下。

　　段华明后，便是那二师兄黎月都出场。

　　“师尊，弟子选择炼制二品下培元丹。”二品下培元丹，筑基修士吞食增强体内法力的丹药之一，算是筑基修士消耗最多的丹药。

　　能够在如此年纪便能炼制二品下丹药，资质也算不凡，但有之前段华明炼制选择炼制筑基丹在前，黎月都便是显得有些黯淡起来。

　　“弟子选择炼制筑基丹。”黑石，药道子三弟子，为人性情冷淡，不喜多言，此刻即便是在这大殿之上也只是冷冰冰一句话，取回药材对药道子、青云子两人恭谨施礼后便再不张口。

　　黑石退下之后，刘君茹此女恭谨上前跪伏在地，行了大礼。此女虽然平日深得药道子喜欢，但也明白今日不同往时，倒是表现得规规矩矩礼数周到。

　　“弟子向来不论是修为还是炼丹之术，都比不上三位师兄，这一年弟子虽然有些进步，但也只有把握炼制一品上小还丹，还请师尊责罚。”

　　药道子闻言脸上露出几分宠溺之色，无奈摇摇头，言道：“好了，能够炼制一品上小还丹已经进步不小，取了药材下去吧。”

　　“多谢师尊！”刘君茹脸上露出几分喜色，恭敬施了一礼，这才退下。

　　药道子眼神落在姬月舞身上，尽管听闻这名新收弟子不禁修炼天赋极为惊人，在炼丹之术上也是进步神速，但他终未亲眼所见，心中不禁生出几分期待之意。

　　“月舞，自你拜在我门下，为师便闭关修炼，除了传你修真功法便再无教授，不知道今日你想炼制哪种丹药？”

　　姬月舞莲步轻移，完美无瑕的脸蛋，犹如那世间最为珍贵的玉石，身上白底青丝绣制的百褶裙，淡雅之中更是多出几分出尘之气。虽未开口，但那完美气质已经让这大殿之中众多年轻修士眼神呆滞，暗中不知吞了多少口水。

　　“启禀师尊，弟子准备炼制龙虎丹。”姬月舞无视众多热辣眼神，樱唇微启，声音如清谷幽泉清脆动人，自有几分冷淡之意，更显高贵。

　　随着声音响起，大殿内不少年轻修士，眼中火热之色便是蓦然大作。

　　不过那老一辈修士听到此言之中，略微一愣，眼中随即露出几分惊骇之色，双眼死死盯住那大殿中的姬月舞，呼吸不觉有些浓重起来。

　　龙虎丹，三品下丹药，用失心草、断魂水、黑葛根、龙须花等灵草炼制而成，金丹修士吞服之后能够在极短的时间内修为暴涨甚至于提升一层境界。但使用后至少三年之内不能再度与人出手，二次使用，轻则全身修为尽废，重则当场毙命！

　　不知道怎么回事之人询问得知之后，看向姬月舞的眼神也是瞬间变得极为忌惮，火热的眼神也是大大收敛。

　　能够炼制三品丹药的炼药师，在整个北华州除了药道子外，便只有烈焰宗某位隐藏颇深的炼药师有此水准，其地位即便比不上金丹修士，却也远高于筑基修士的存在，他们自然不敢招惹。

　　“龙虎丹？”药道子闻言心中一惊，面上微露讶色，“你确定要炼制龙虎丹？月舞，为师知道你炼丹极有天资，但也不可好高骛远，还需踏踏实实修行才是。”

　　大殿之内，众多修士闻言脸上这才平静了一些，原来并非是已经有把握炼制，否则落云谷再出这么一个小小年纪便能炼制三品下龙虎丹的天才，未来数百年让其他宗门怎么活下去？不过就算如此，此女敢于张口，定然心中有所凭仗，即便无法炼制龙虎丹，怕是炼制二品上筑基丹也是没有太大问题。

　　一时间众人看向青云子、药道子两人的眼神不禁变得有些复杂。落云谷上有两位金丹修士坐镇，门下年轻一辈弟子又是人才济济，怕是日后称雄北华州已经是不可撼动之事。

　　不过就在众人松气之时，只见姬月舞对药道子敛衽施礼，口中恭谨言道：“弟子炼制龙虎丹至少有三成把握，否则也不会在今日开口，还请师尊赐下三分材料便是。”


第076章 炼丹考核 初露锋芒（2）

　　嘶！

　　闻听此言，大殿之内更是响起一片倒抽冷气声，那玄清、景元两个金丹修士眼中也是露出震惊之色。

　　“好，既然如此，你便试上一试。”药道子眼中满是惊喜之意，有三成把握炼制龙虎丹，这已经足够令人震惊，“不过龙虎丹材料我并未准备，你且等下，等下便会有人送来。”

　　“是，师尊。”姬月舞螓首微点，莲步移动，萧晨只感觉一阵香风传来，还未抬头伊人便是从他身边走过，但耳边犹有余音传来：“萧晨师弟何必一味隐藏，今日不妨露出几分本领，让那一众头高于顶的废物之流看得清楚明白，谁才是那人中龙凤。”

　　香风飘散，伊人走远，萧晨眼中露出几分奇异之色，略微沉吟，便是迈步向前走去。

　　不料此刻，背后却是突然传来一道呱噪之言。

　　“师尊，萧晨师弟没有灵根，一年时间能够达到炼气期两层已经颇为不易，恐怕并未在炼丹术上沉浸太多时间，恐怕连那最低级的清心散都是无法炼制，是否今日取消他参加考核的资格，也免得招人笑话。”

　　此刻说话之人，正是那段华明。

　　萧晨闻言面色微变，眼神厉芒一闪，随即恢复到面无表情。

　　“萧晨弟弟何必畏首畏尾，不若一鸣惊人炼制出一枚上品丹药，之后也好借助宗门势力寻找筑基之法。”虞姬声音淡淡，在萧晨心中响起。

　　萧晨微呆，相同此中关节，嘴角不禁浮出几分冷笑之意，既然某人想要知道垃圾二字怎么写，他也不介意好好的教教此人！

　　大殿之内众修士闻言，一阵交头接耳，便是将萧晨的身份打听出来，眼神不觉变得有些怪异起来，甚至有那嫉妒萧晨受人瞩目之辈，口中更是发出阵阵嘘声。

　　药道子眉头微皱，心中也是有些犹豫，当初他收下萧晨全是被他心性坚韧打动所致，对这个记名弟子的资质却是极为清楚，能够达到炼气期第二层修为，这一年来修炼定然极为刻苦，恐怕真的没有花费时间来练习这炼丹之术，若是让他测试出了岔子，难免引起众人嘲笑。

　　“萧晨，若你愿意可不参加此次考核，为师亦不会对你有任何惩罚，如何？”

　　萧晨抬起头来，面色平淡，眼神古井无波，先是对药道子恭谨施礼，这才缓缓张口道：“弟子不愿。”

　　“萧晨本为卑微之人，有幸蒙师尊不弃收在门下，无以回报心中想来颇感愧疚。今日恰逢师尊凝丹大典，弟子愿炼制回春丹一枚奉给师尊，以表心中无尽感激。”

　　声音落下，满殿皆静！

　　回春丹，三品上丹药，采用灵根草，不死花，千年藤等珍惜灵药炼制而成，世人一生之中仅第一次吞服有效，长十年寿元。

　　增长寿元，虽然仅仅十年，却也足以让其成为所有修士疯狂追逐的对象，毕竟修士修道，最终目的便是为了得到那远超凡人的寿元。

　　“哈哈哈哈，他居然说他要炼制回春丹，一名小小的练气二层修士也敢胯下如此海口。”

　　“简直就是不知所谓，哪里来的狂徒，还不速速退去。”

　　“就不怕风大闪了舌头，你能炼制回春丹，那小爷岂不是连那传说中的渡劫丹都能炼制出来了。”

　　“年轻人为了逞一时意气，怎么能这般口无遮拦，也不怕招人笑话。”

　　“快下去吧，别在这继续丢人了。”

　　短暂的安静后，整个大殿便是陷入一阵冷嘲热讽之中。之前几名落云谷弟子尽皆出彩，让一众修士心中颇为酸味，此刻有此机会自然是纷纷出言宣泄。

　　即便那玄清、明煞两人，眼中微愕之后，也是苦笑摇头，暗道此子却是荒唐。

　　三品上丹药，能够炼制此等丹药之人，恐怕整个北华州除了药道子外再无第二人，这小辈牛皮确实有些吹大了。

　　青云子眼中略微闪过几分不满之意，今日事落云谷盛典，若是因为此时传出去笑柄，岂不是大损颜面。

　　“萧晨，炼制回春丹之事休要再提，你若执意参与测试，便在这些材料之中选取一份下去吧。”

　　药道子也是略微皱眉，目光落在萧晨平淡的眼神中，一时间沉默不语。

　　“掌门真人，弟子可以保证萧晨师弟绝对不是那口出狂言之人，既然开口定然心中有数成把握，不如让他试上一试？”姬月舞恭谨行礼，美目异彩连连瞟了萧晨一眼，樱唇轻启出口言道。

　　“这……”青云子闻言不禁一阵迟疑，萧晨他可以不放在心上，但姬月舞却是落云谷数百年难得一遇的修真奇才，以后者的修炼速度，怕是不到百年便能凝丹成功，虽然此刻姬月舞还未筑基，但她的意见却也足以引起他的重视。

　　“掌门真人，师尊，弟子也认为可以让萧晨师弟一试，不然他心中定然会极为不甘。但炼制回春丹所需要的灵根草，不死花，千年藤等价值珍贵，所以弟子提议，只给他一份材料，若是炼制失败损坏了宗门珍贵灵药，便把他逐出宗门永不再录，不知掌门与师尊意下如何？”段华明经过最初的惊讶后，回过神来便是在心中冷笑不已，此刻出言更是用心险恶，想要将萧晨彻底打落凡尘。

　　青云子与药道子两人对视一眼，良久后，药道子这才微微点头，言道：“也好。萧晨，条件你已知道，不知你是否还要执意炼制，如果你此刻退出，我依然不会对你施加责罚。”

　　“多谢师尊，还请让人送上所需灵药，萧晨若是炼制失败，甘愿下山没有半句怨言。”萧晨微微弯腰，对药道子恭谨施礼。对于师尊药道子，萧晨确实发自内心感激，毕竟若是没有他当初的破格收容，又怎能会有今日的萧晨。

　　“去吧。”药道子略微沉吟，眼中闪过几分失望之色，并未再劝，挥手示意萧晨退下。

　　萧晨再次施礼，转身经过段华明身边时，后者略带讥诮言道：“萧晨师弟果然是好本领，连三品上的回春丹都能炼制出来，让为兄颇为汗颜啊。”

　　萧晨扭头看了他一眼，淡淡言道：“入门七八年一直跟在师尊身边修行，至今才能炼制二品上筑基丹，的确垃圾。”

　　言闭，不顾前者那瞬间阴沉的面色，便是施施然在自己的药炉前站定。

　　“既然已经选定药材，你等便开始炼丹吧。”药道子眼神在萧晨身上微顿，对两人冷嘲热讽未加理会，随即挥手打出数道禁制落在萧晨等人面前药炉外，此禁止并不阻人进出，只是起到隔绝声音和神识探入的作用。毕竟炼丹之事颇为苛刻，稍有惊扰便会导致炼丹失败。

　　因为所需药材需要去宗门库房支取，萧晨与姬月舞两人在禁制外闭目等待之时，段华明、黎月都等四人却是已经开炉炼丹，滚滚热力从那禁制之内散发而出，随之而来的还有淡淡的灵药香气。

　　不长时间，便是有一名真传弟子面色通红将炼制龙虎丹所需之物交给姬月舞，之后腿脚飘忽向外走去。

　　“萧晨师弟，既然灵草已至，那我便先开炉炼丹。”姬月舞深深看了萧晨一眼，说完之后，便是取了药材步入禁制之内，随手向那药炉之内输入灵力。

　　姬月舞龙虎丹炼制，开始。

　　萧晨在大殿之内扫过，对周围那满是戏谑嘲讽的眼神视而不见，神识透过金印轻易穿透药道子布下的禁制，在几人药炉之内一扫而过。这也是他最近试验得知的金印功效之一，修为相差一个大境界之内，所布置下的阻挡神识禁制对他来说没有任何意义。

　　手中输入一点灵力，那药炉之内顿时翻起滚滚热浪，双手不带丝毫烟火之气将那所需材料按照顺序一一排好，心中默算火力，然后将那灵药一一放入其中。

　　不提本人如何，这段华明在炼丹之术上确实颇为不凡，每一个步骤都是行云流水一般，竟是有了几分炼丹大师的风范。

　　而黎月都、黑石、刘君茹三人也是动作标准，面色谨慎，炼丹之事都在有条不紊进行之中。

　　除了黑石炼制筑基丹略显得有些差错之外，其余四人药炉之内的灵药之中的药力正在被缓缓炼化而出，相互缠绕。若是不出意外，炼制成功应该没有问题。

　　“萧晨师兄，炼制回春丹的灵药送上，请检查一下。”就在此刻，一名落云谷真传弟子手持玉石托盘而来，将其放在萧晨面前。

　　萧晨神识一扫去，确定材料没有问题，随即微微点头。

　　那名落云谷弟子眼神怪异看了萧晨一眼，这才转身离开。

　　灵根草，不死花，千年藤、百香粉……拢共二十一种灵药，萧晨将其拿在手中，眼神平淡在四周扫过，随即转身走入禁制之内。

　　药道子提供的药炉品质不错，怕是能够达到中品灵器地步，其上铭刻有数道聚灵法阵，在炼制丹药之时能够自动吸引灵力增强火势，加快丹药炼制速度。萧晨站在药炉前，略微思虑，便是反手从储物袋内拿出一只玉瓶，打开后将一粒石子大小颜色青翠通体散发出阵阵幽香的丹药托在手中。


第077章 炼丹考核 初露锋芒（3）

　　“炼制丹药，只要有成品在手，四品以下对我来说都没有任何难度。”萧晨嘴角微翘，露出几分笑意。

　　他选择炼制三品上回春丹自然是经过一番深思熟虑，首先这回春丹丹方并非绝密之物，大多宗门都有记载，属于大众货色，他也曾在灵药谷炼丹房内见过。第二，炼制四品上回春丹，足以引起宗门重视，到时也可借助宗门势力查找筑基之法。第三，也是最主要的一点，萧晨手中便是有回春丹成品，这是他收获的众多储物袋中某个金丹老怪的藏品。有了这三点，他没有不选择炼制回春丹的理由。

　　将回春丹托在手心，萧晨神识融入金印之内，开始扫描起回春丹内部药力组合方式。回春丹作为三品上丹药，又有增加寿元的逆天功效，其中二十一中灵药药力组合更是微妙复杂到了极点，以萧晨如今的神识修为，也用了将近一刻钟才将其扫描完毕，又在心中默记了数遍，确定不会有所遗忘之后，这才将其放入玉瓶内收好。

　　袍袖一挥，顺手打出一道灵力，那药炉之上铭刻阵法瞬间亮起，丝丝外界灵力被牵引进入其中，更增火势，其内顿时有滚滚热浪传出。

　　萧晨目光微凝，手上一挥，却是将那回春丹主药灵根草，不死花，千年藤三只灵草一起送入药炉之中。灵药入炉即化为一道道蕴含充沛灵力的药汁，相互之间飞快融合到了一起，萧晨不敢有丝毫大意，神识飞快进入其中开始控制药力按照正确方式飞快组合。

　　时间一点一滴过去，落云谷主峰大殿之中，众人面色却是没有丝毫不耐。毕竟修真者平日打坐修炼数日一转即过，耐性都是极为不错的。

　　突然间，其中一道禁制内传来一声低喝，更有法诀打出之声，持续片刻之后陡然便是有一股淡淡的浓郁的药香传出。

　　“这是即将成丹的迹象，没想到这么快边有人炼制成功了。”

　　“一品上的小还丹，应该是那名叫刘君茹的女子，没想到她一次就能成功，看来距离二品炼药师已经不远了。”

　　“落云谷果真是人才济济，令人羡慕啊。”

　　众人一阵议论纷纷，果然片刻后，那道禁制之内的热力飞快消退，随着药炉打开的声音，刘君茹面带喜色从中走出，恭谨施礼道：“弟子侥幸炼制成功，还请师尊点评。”

　　说完展开纤手，一只玉瓶安静躺在其中，打开倒出一枚龙眼大小的乳白色丹药，一股淡淡的药香顿时从中缓缓散发而出。

　　“嗯，丹药圆润，没有杂色，药香浓郁，不错！”药道子拂须点头，眼中尽是满意之色。

　　刘君茹闻言脸上露出几分兴奋之色，不过就在此刻，又有一股更加浓郁的药香传来。

　　“又有人要成丹了！”

　　“是谁！”

　　“一次成丹，看来药道子前辈的几位弟子都是过人之辈，哦，当然，最后那个哗众取宠不知死活的小子自然不在其中。”

　　“成丹了，是二品下培元丹。”

　　身影一闪，黎月都从禁制之内走出，手持一只玉瓶恭敬拜倒，道：“二品下培元丹，请师尊过目。”

　　药道子与青云子两人对视一眼，都看出对方眼底那份满意之色，宗门大比还未开启，怕是这几名弟子就已经为他们落云谷挣了大大的面子。毕竟二品炼丹师，已经是一些小宗门求不到的人物了。

　　再过了片刻，却是到了段华明成丹之时。

　　只见他所在禁制之内，不时传来声声低喝，更有道道法诀打出之声随之传出，与此同时，一股越发浓郁的药香也是缓缓散发出来。

　　“丹成！”随着段华明猛然一声大喝，那禁制之内传来一身闷响，就在众人神色微僵以为炼制失败之时，一股浓郁的药香瞬间传遍了整座大殿。

　　“二品上筑基丹，炼制成功了。”

　　“唉，不愧是药道子前辈的大弟子，果然不是寻常之辈。”

　　“落云谷从此再添一名可炼制筑基丹的炼丹师，已经是确定之事。”

　　“落云谷当大兴啊。”

　　段华明感觉到众人投来的羡慕眼神，心中不由生出几分得意之色，但脸上却是做出一副宠辱不惊的模样恭敬拜倒在地，双手将一只玉瓶举过头顶，朗声道：“弟子成功炼制筑基丹，得丹药九粒，请师尊过目。”

　　不同水准的炼丹师，使用同种药材炼制丹药，会有不同的出丹率。例如同是炼制一品淬灵丹，一名勉强能够炼制的一品炼丹师能够使用一副材料炼制出五粒，那么交由一名沉浸丹道多年的炼丹大师，或许便能成丹十数粒之多。

　　段华明此刻一副材料炼制出九粒，已经算得上是极为不凡。

　　“成丹九粒，果然不同凡响啊！”

　　“不错，我们黑风门的那个二品炼丹师炼制筑基丹每次最多能成丹超过五粒我就谢天谢地了。”

　　“这段明华如此年纪就有这般成就，怕是将来前途不可限量啊。”

　　药道子连连点头，颇感面上有光，摆手示意他暂且等在一边。

　　又过了片刻，黑石成功出丹，但一副材料不过出丹四粒，显然有些勉强，与段明华想必更是差了一筹不止。但他本人却并无任何气馁之色，面无表情低头站在下首，不时皱眉露出思索表情，显然正在总结此次炼丹的得失之处。

　　“吼！”

　　就在此刻，大殿之内突然传来一声龙虎交吟之音，瞬间吸引无数人目光瞩目。只见那姬月舞所在禁制之内，阵阵龙吟、虎啸之声不断传来，其上云雾缭绕，隐隐有龙形虎迹在其中若隐若现。一股略有辛辣，微苦的气味，逐渐散发出来。

　　“丹药三品，异象自成！”

　　“三品龙虎丹，居然被她炼成了！”

　　“这怎么可能，她才多大年纪就能炼制出三品丹药，就算是天纵之才，也绝对没有可能！”

　　“此女能够炼制出三品丹，足以称得上北华州修真界年轻修士第一人！”


第078章 炼丹考核 初露锋芒（4）

　　大殿之内，一种小宗门议论纷纷，满是羡慕敬畏之意，反观那首位玄清、明煞以及那玄氏三老，眼中却是闪过几分忧色。落云谷实力太过强盛，恐怕日后他们的日子就更不好过了。

　　“哈哈，师弟果真的教导有方，这丫头竟然真的能够炼制出龙虎丹，可谓是衣钵后继有人，为兄在此先要祝贺一句了。”青云子眉开眼笑，看向姬月舞所在禁制眼中尽是满意之色，有如此门人弟子，何愁宗门不能中兴。

　　药道子脸上犹有震惊之意，闻言苦笑一声，言道：“师兄可是在取笑我。月舞拜入宗门之后，我便开始闭关冲击金丹境界，对她不曾有半点教导，哪里算得上是教导有方。”不过他眼神之中，却满是惊喜欣慰之意，但凡修士都希望自己的衣钵能够传承下去，药道子也不例外。而且他一生钟情于炼丹之道，对这丹道传承看得尤为重要，得此佳徒可做衣钵传人，他心中自然是极为满意。

　　“凝！”

　　姬月舞清冷的声音传出，其头上那云雾萦绕之间，龙形虎迹瞬间清晰起来，一条数尺长，身披青色鳞甲，头生双角，腹下五足的缩小版神龙上下翻滚，不断喷云吐雾。在这神龙之下，有一背生双翼，通体雪白，眉心长有清晰“王”字的猛虎，呼啸连连不断上下奔腾。

　　“收！”

　　又是一字传来，那龙、虎齐齐仰天一声咆哮，随即向下直冲而去，其身边萦绕云雾也是随之缩回，渐渐消散。等到异象完全消失，禁制中白衣一闪，姬月舞面色略显苍白，莲步轻移从中走出。

　　“龙虎丹在此，请师尊过目。”

　　说话间纤手张开，一枚足有核桃大小，通体布满纹路的丹药出现在她手中，从中甚至隐隐有阵阵龙吟虎啸之声传出，显得极为不凡。

　　“嗯，纹路天成，龙吟虎啸，虽略有杂质，但这枚丹药却是足以位列三品下，好！好！好！”药道子长身而起，挥手间送出一股灵力将姬月舞托起，看向她的眼神满是喜爱之意。

　　“恭喜药道子道友收此佳徒，落云谷后继有人，何愁将来不能兴旺！”玄清目光微闪，语气之中却是有些异样之色。

　　那黑煞门明煞面色略显阴沉，眼中更是多出几分忧色。

　　至于那玄氏三老，则是感觉口中阵阵发苦，落云谷一门两金丹实力已经强过烈焰宗，年轻一辈弟子之中又是人才济济，日后他们烈焰宗的日子怕是要过得极为艰辛了。

　　“恭喜药道子前辈得此佳徒！”一众大小宗门掌门，带领门下弟子更是齐齐上前拜贺。

　　“呵呵，多谢诸位！”药道子拱手还礼，对玄青等人的异样一笑置之，毕竟若是异地相处，他此刻心情定然也不会好到哪里去。

　　此刻参加炼丹术考核六人，五人已经炼制成功，可以说已经为落云谷挣下了偌大的脸面，但众人眼神落在那最后一道禁制之内，脸色却是不禁变得有些怪异。想到萧晨此刻正在炼制的乃是三品上回春丹，这些人嘴角更是忍不住露出几分讥诮之意。

　　好一个狂妄自大不知死活进退的小子！

　　“今日我等前来参加药道子前辈凝丹大典，又见识到前辈门下五名弟子炼丹之术，可谓是大开眼界，不知贵宗宗门大比何时开始，毕竟我等修士虽然寿元远超凡人，却也不能在这无故虚费光阴。”大殿下，一名小型修真家族组长眼神微闪对段华明微微点头，随即起身言道。

　　其说话之时眼神落在最后一道未曾撤去的禁制之上，眼神鄙夷满是嘲讽之色，其意所指自然不言而喻。

　　“不错，还请药道子前辈宣布开始宗门大比，我等等这小辈炼制回春丹，实属浪费时间。”

　　“这小辈狂妄自大不知进退，留之何用，不如趁早逐出山门去吧。”

　　“言之有理，我等不愿继续等待，请前辈将他逐走吧。”

　　这大殿之中众多修士对萧晨不满之人甚多，此刻也是纷纷出言，一时间众人看向萧晨所在禁制，目光又多了几分鄙夷。

　　“这……”药道子脸上露出几分犹豫之色。

　　青云子面色有些不愉，眼神在台下转过一圈，淡淡言道：“此丹怕是由师弟亲自出手炼制，成功率都不会超过三成，难道师弟认为他有可能炼制出三品上回春丹。既然终归失败，那么打断与否又能怎样？”

　　药道子闻言暗暗叹了口气，微微点头，便欲出手撤下禁制，打断萧晨炼丹。

　　“师尊还请稍等，我灵药谷炼丹考核向来以两个时辰为限，此时距离结束还剩余一刻钟时间，弟子请求再给萧晨师弟半刻钟时间。而且此刻禁制之内并无糊焦味道传出，想必各种灵药此刻仍然完好，或许此刻萧晨师弟正在凝丹之中，若是师尊突然撤去禁止将他打断，恐怕萧晨师弟即便要被逐出师门，心中也定然不会心服，师尊三思。”姬月舞上前一步，樱唇微启，口中略为焦急言道，望向萧晨所在禁制，也是闪过几分忧色。

　　姬月舞炼制出三品龙虎丹，地位远高于筑基修士，在落云谷中地位怕也仅次于两位金丹老祖，更何况前者还有恐怖的进步潜力，她的话自然极有分量。

　　药道子面色不变，略微停顿，便是微微点头，清咳一声道：“诸位道友稍安勿躁，我灵药谷炼丹考核确有这个规矩，大家再等片刻。”随即闭合双眼，显然对萧晨炼丹之事，心中不存半点希望。

　　殿内，姬月舞心中微松口气，退后下去，美目却是紧紧盯在那禁制上，没有半点转移。

　　“哼！”其身侧，段华明见状眼中闪过一道阴沉之色，忍不住暗暗冷哼一声。

　　而那众多修士，在药道子出言后也都安静下来，毕竟一位金丹修士的决定，他们不敢有半点质疑。左右不过一刻钟时间，闭目养神不过转眼即过，自然无人触其霉头。

　　“呵呵，看来萧晨师弟确实有些孟浪了，既然无法炼制又何必夸下海口，不但徒惹人笑话也丢了我们落云谷的脸面。而且还要为此事被逐出宗门，失去踏足修真大道的机会，实在是可惜啊。”一刻钟即将过去，段华明脸上露出几分感慨之意，无奈言道。

　　但其心中却是兴奋到了极点，连连吼道：“跟我段华明作对，绝对落不到好下场！等到你被逐出宗门，我自然有无数手段让你求生不得求死不能！”

　　姬月舞眼中也是闪过几分黯淡，时间马上就要到了，难道我看错了你？

　　大殿内众多修士也是纷纷张开眼睛，眼中尽是早就知道会是如此结果的模样，嘴角犹噙着几分冷笑之色。

　　段华明感觉心中一阵畅快，好似除了眼中钉拔了骨中刺一般，浑身清爽，此刻上前言道：“师尊，萧晨炼丹失败，按照之前约定，弟子愿负责将他逐出宗门。”

　　药道子闻言微微点头，眼中露出几分惆怅之色，萧晨是他亲自收入门下，虽是记名弟子，但所受待遇却与真传弟子一般无二，足以表明他心中的欣赏之意，但奈何天道不公，此子天生体内没有灵根，让人徒呼奈何。

　　“也罢，就让他下山做一凡人，平淡此生，也许这才是应该属于他的生活。”

　　段华明大喜，“多谢师尊。”言闭，转身直奔萧晨所在禁制而去，心中更是冷笑连连。

　　“且慢，还有一分时间，你此时不能过去。”姬月舞咬住嘴唇，眼中满是倔强之色，伸手拦在其身前。

　　段华明露出几分诚恳之意，言道：“萧晨不过是一凡俗之人，怎能让师妹为此维护，若师妹愿意，师兄愿终生相持不离不弃！”

　　言闭，转身向大殿之内众多修士拱手道：“不满诸位前辈、道友，萧晨此人身无灵根，不过一世俗凡人，能够侥幸被师尊收入门下已是极大地福气，可他却不知惜福，平日修炼散漫，傲慢无礼对我等师兄多有冲撞，今日更是夸下海口有辱宗门脸面，如此之人，早就应当做逐出师门，今日掌门真人与师尊将此人逐出师门，却是一件大快人心之事。”

　　段华明正在愤慨疾言，感觉众人眼神以他为中心点，心中不由生出几分飘然之意。但突然间，他发现大殿内的气氛好似变得有些怪异，众人眼神跃过他的身影，直接向后看去，其中满是震惊之意。与此同时，一股淡淡的香味儿传入他的鼻中，让他心中蓦然多了几分不安之意。

　　段华明缓缓转过身来，眼神落在萧晨所在禁制，瞳孔便是忍不住一阵剧烈收缩，其中满是惊骇之意，失声道：“怎么可能！”

　　姬月舞嘴角微翘，露出一分惊心动魄的笑意，“段师兄，你的好意师妹心领了，看来萧晨师弟并是不你说的那般不堪。”

　　只见此刻，萧晨所在禁制之上，一道道散发着浓郁药香的云雾从中缓缓溢出，在其上不断翻滚缠绕，更有丝丝生机从中飘散而出，众人吸入口中便是感觉浑身一轻，好似平添了许多精力。


第079章 炼制成功，三品上回春丹

　　“云缭雾绕，清香盈鼻，三品之丹，凝丹预兆！此子……此子已经到了凝丹的最后关头！”各宗左首，玄清面色凝重眼中犹有震惊之意，缓缓开口言道。不过此刻其心中却满是苦涩之意，能够炼制三品上回春丹，足以表明萧晨在炼丹术上无与伦比的强横天资，落云谷有此弟子，定然兴盛在即。

　　明煞震惊之后，面色瞬间变得极为阴沉，袍袖之中拳头时而紧握时而放松，眼中更是神色变幻不已，不知究竟在想些什么。

　　至于那玄氏三老，此刻更是相顾骇然，如此年纪的三品上炼丹师，不要说在小小的北华州，便是放到这整个赵国，也是数百年难得一见。如此天纵之辈，为何竟不是出自他烈焰宗，三人对视一眼，其中尽是苦涩之意。

　　至于大殿之内那之前呱噪之人，此刻看向萧晨的眼神，已然满是敬畏之意，心中暗道若是被此人知道自己之前那般无礼，恐怕定然落不得什么好下场。毕竟一名能够炼制回春丹的三品上炼丹师，其身份无比高贵，恐怕比较一般的金丹修士也是不遑多让。

　　药道子身形一闪，便是出现在萧晨身边，面色严肃向四周拱手言道：“诸位道友，小徒如今正到了炼丹关键时刻，还请诸位不要做出任何异动，以免破坏炼丹。”

　　青云子长身而起，身形下一刻，便是落在药道子身侧，眼中满是狂喜之意看了那禁制一眼，直接反身护在一侧。

　　两大金丹修士身上道道法力波动晦涩传来，一股强横的威势绕过萧晨所在禁制，弥漫整座大殿之内，让那一众修士面色一变，噪杂之声瞬间便是一空。但那火热眼神，却是依然紧紧锁定此处，没有半点移动。

　　随着时间过去，大殿内那药香越发浓郁起来，禁制上云雾翻滚也是越发剧烈。

　　就在此刻，异变突生！

　　只见那云雾缭绕之间，一株三尺余高，枝桠细密干枯无叶的枯木，便是在其中缓缓浮现。于此同时，道道云雾之气从那枯木根部不断灌注其中，随着雾气进入那枯树像是重新得到养分散发了生机，从下至上开始逐渐复绿，一片片翠意盎然的树叶缓缓抽出。突然，某处枝桠尽头一阵虚幻，一朵淡淡的白色花骨朵缓缓浮出，片片花瓣张开，散发出一阵清香之气。花朵飞快凋零，一枚龙眼大小，通体青色的果实渐渐凝实。

　　“神树浮生，逆转生死，枝桠尽茂，神丹自成！回春丹炼制出来了！”等到那果实彻底凝固，药道子目光微凝，忍不住失声嚷道，面色更是因为激动而微微泛红。

　　能够让一名金丹修士如此失态，足见此刻他心中情绪波动到了何种地步！

　　虽然凝结出了果实，但此刻那果树外还剩余了将近一半的云雾，依然在源源不绝的向那果树之内涌入。随着那云雾不断涌入，果树另一处枝桠尽头再次出现一枚花骨朵，花谢之后一枚虚幻的果实影像，随着那云雾涌入，缓缓出现。

　　“难道要成丹两粒？”药道子与青云子对视一眼，眼中同时露出几分震撼之意！

　　炼制三品以上丹药，能够一次出丹两粒，定然是那炼丹技艺极为高深之人才有可能坐到，可萧晨入门仅一年时间，难道便能在炼丹一道达到如此地步？

　　“师兄，萧晨不过是我记名弟子，完全有权利随时离开宗门另投他派，以他如今露出的炼丹之术，等下恐怕定然有许多门派倾力相邀。”药道子突然想到一事，面色不由变得有些阴沉下来，竟是小声传音言道。

　　青云子闻言面色微变，略微思索，随即冷笑道：“师弟放心，为兄绝对不会让他们有机可乘。萧晨既然是你的记名弟子，那么等下炼丹结束你便把他收为真传弟子，他有三品上炼丹师的能力，我便给他宗门长老的职位，他体内没有灵根，我可以为他洗精伐髓灌输法力，硬生生让他提升到筑基八层修为，虽然无法筑基，但也可让他延年益寿。我就不信，有这般条件他还会跟别人走！”

　　“我要把这一身炼丹之术尽数传授给他，谁敢跟我抢，我便和他不死不休，这个弟子是我的，就是我的，谁过来与我争我就灭了谁！”药道子闻言恶狠狠点头，一向淡然平和的眼中此刻却是冒出层层杀气，夹杂着金丹修士的强横修为恶狠狠的向四周扫去，好似护崽的老母鸡一般，将萧晨拦在身后。

　　“嗯！”两人对视点头，一时间眼神凶光闪闪。

　　随着时间缓缓流逝，最后一丝云雾之气进入到树体之内，那第二处枝桠上的青色果实瞬间凝固，一股更加浓郁的药香从禁制之内瞬间传出。

　　“归丹！”

　　一道略微虚弱的轻喝声从禁制之内传出，那果树瞬间开始枯萎，渐渐化为一道道清气消散，但那两枚果实却是散发出淡淡青芒，一闪之下，便是落入那禁制之内。

　　静！

　　整个大殿除了众人略显浓重的呼吸声外，便是再没有了任何声音，无数眼神满是灼热之色聚焦于此处。

　　禁制内青衫一闪，一道挺拔身影从禁制内缓步走出。

　　萧晨面色略显苍白，鬓角隐有汗水打湿痕迹，眉眼间满是疲惫之意。不过刚一出来便是猛然一惊，不禁本门两大金丹老祖近在跟前，那大殿内一众修士的眼神也是热辣灼人。

　　略微一愣之后，萧晨随即恢复常色恭谨施礼道：“弟子萧晨幸不辱命，已经炼制出了回春丹，献与师尊，恭祝师尊成就金丹大道，法力无边！”说话中将一只通体温玉制作的玉盒拿出，双手奉上。

　　药道子深深看了萧晨一眼，将那吸引了大殿内无数视线的玉盒拿在手中，打开后，露出其中一枚石子大小颜色青翠通体散发着阵阵浓郁药香的丹药。

　　药道子将其拿在手中，放到鼻子之下嗅了嗅，随即闭上眼睛，半响后这才张开眼睛，其中露出几分震惊之意，缓缓点头道：“确实是三品上回春丹，而且丹药外形圆润，药香浓郁，丹药之中近乎没有杂质，算得上下品回春丹中的极品了！”


第080章 各方邀

　　青云子闻言一张老脸顿时舒展开来，他此生寿元剩余不多，突破元婴无望，便是将所有心血都灌注到宗门之上，此刻得知宗门增添一名能够炼制三品上的炼丹大师，自然让他喜不自禁，看向萧晨的目光也越发变得柔和起来。

　　“萧晨小友果真人中龙凤，如此年纪便能炼制出三品上回春丹。可据老夫所知，小友仅是药道友的记名弟子，老夫地灵门掌门玄清，如今修为也在金丹中期，若是小友愿意可拜在我地灵门门下，我可亲自收你为徒，并且任命你为我派中长老，不知小友意下如何？”

　　就在此刻，那玄身而起，不顾青云子与药道子两人面色难看，便是施施然走到近前，目光柔和看着萧晨言道。

　　不等他声音落下，却是又有一人出言。

　　“算上老夫一个，既然青云子、药道子两位道友佳徒甚多没有更多精力教授与你，你不如便拜在我黑煞门门下，老夫保证让你在一年内便可达到练气八层修为，并且成为我宗门灵药阁大长老，享尽尊崇。”那明煞眼中闪过几分期待之色，若是萧晨真的答应，即便是拼得与落云谷交恶，他也要不惜代价将萧晨带走。毕竟多出一名三品上炼丹师，对一个宗门来讲，无疑有着重大的好处。

　　不仅以后门人弟子修炼、突破瓶颈在丹药相助下更加容易，而且宗门弟子日后与人斗法，眼看不敌却突然拿出大量丹药吞下，一举逆转乾坤甚至将对手灭杀都是大有可能。如此一来，整个宗门的实力可谓是大大提升了一截。

　　“加入烈焰宗。”

　　“我三人可做主，掌门真人定然会收你为徒。”

　　“任命为宗门长老。”

　　“颁布千年庇佑法令。”

　　“自你之后不论你之家族有无修士。”

　　“只要我烈焰宗不灭，定会保你一族十世兴旺。”

　　玄氏三老不甘落后，两宗之间本就不合，此刻落云谷势大，若是能够得到萧晨加入，对这个烈焰宗都会是一股绝大助力。

　　北华州三大宗派不顾与落云谷交恶直接开口相邀，足以表明萧晨此刻在他们心中的地位，一时间大殿之内，众人看向他的眼神更是敬畏有加。

　　“我果然没有看错你，萧晨师弟，你隐藏的果然比我想象的还要多。”姬月舞美目异色连闪，紧紧盯着萧晨，嘴角露出几分动人心魄的笑意。

　　“怎么可能，这萧晨竟然能够炼制出三品上回春丹！我之前与他交恶，他此次之后定然受到宗门重视，若是对付与我，我要怎么办。”段华明面色苍白，看向萧晨的眼中满是惊恐不甘，其眼底深处，更是隐有怨毒之色闪过。

　　“这萧晨如此厉害，幸亏我之前虽然与他有所冲突，但并未与段华明那蠢货一般直接与之交恶，等到事后我亲自赔罪，想必他应该不会与我计较才是。”黎月都眼神在段华明面色上扫过，心中满是后怕之意。

　　“此人竟是如此厉害，想必在丹道一途极有心得，我日后还需多去请教。”黑石眼中满是热切之色，像是看到某种宝物一般，死死盯住萧晨。

　　“他果真隐藏了自己，怪不得一直以来都能不卑不亢，原来竟是有了这般炼丹实力。”刘君茹面色复杂看着萧晨，美目闪烁，心中不知在想些什么。

　　“萧晨师兄竟然如此厉害，当初我却刻意疏远他，唉！”须知锦上添花终不如雪中送炭，刘涛此刻恨不得在自己脸上狠狠扇上几十巴掌，心中更是充满了悔恨。

　　大殿一处角落，否则清理大殿数名外门弟子，脸上满是羡慕之色。

　　“这就是萧晨师兄，据说他体内也没有灵根，本来我还听说他是走了狗屎运才被药师祖收为记名弟子，本来我还相信了，心里嫉妒的不得了，现在才知道说这话的人简直就是个大傻蛋，萧晨师兄这种炼丹奇才，自然是早就被药师祖慧眼识中收在门下的，这些人真是乱嚼舌头根子！”

　　“就是就是，萧晨师兄真是我等楷模啊，下次我也要去弄几张丹方去试试炼丹，或许我也有这方面的天赋，虽然不如萧晨师弟，但也能成为咱们落云谷真传弟子。”

　　“以后萧晨师兄在咱们整个北华州修真界也算得上鼎鼎有名的角色了，能够炼制三品上丹药，这种水平怕是药师叔也不过能堪堪达到。”

　　一众弟子议论纷纷，但其中一人虽然目光激动，却紧抿着嘴唇，口中低低道：“看来，我真的还有回去的一日。”

　　此人，正是那被段华明借口驱逐出灵药谷的王斌。

　　“怎么可能，他居然已经能够炼制出三品丹药！”萧麟面色苍白，看向萧晨的眼中满是震惊之意。本来他对萧晨走运拜入药道子门下心中还是颇为不服，这一年来也是刻苦修行，勉强达到炼气期两层修为，又花费晶石在门内交换会上得到了数张低阶符箓，本以为下次见面定然会让萧晨大吃一惊，却是没想到两人之间的差距已经到了如此地步。

　　“看来此次宗门大比之后归家，我定然要好好跟父亲谈一谈，以后对萧晨一家只能拉拢示好，绝对不能与之交恶。毕竟若是不出意外，萧家今后能否兴旺，希望全在他一人身上。而且若是他能够为我炼制一些丹药，即便无法筑基，至少也能让我达到炼气期七八层修为，到时候……”萧麟目光闪烁不定，良久之后猛然沉稳下来，看向萧晨的眼神也是变得亲近了几分。

　　毕竟不论如何，他们都姓萧，都是同一血脉的后人。

　　“哼！诸位道友是否忘记了自己的身份，萧晨是我落云谷弟子，还请诸位自重身份。”青云子率先冷哼一声，身形不着痕迹上前一步，将萧晨护在身后。

　　药道子眼中冷光闪闪，金丹境界的法力修为毫不掩饰喷薄而发，白发无风自动，一身紫色华贵道袍猎猎作响，大有你们再开口说上一局，我就不客气的意思！


第081章 选择

　　“怎么，难道两位道友无暇顾及萧晨小友，还不许我等开口邀请他加入宗门。况且萧晨小友如此身份在你落云谷只是一名记名弟子，既然不受你等重视转投他派也是他的自由，你们无权干涉。”玄清毫不退让，身上道袍鼓起，与青云子两人针锋相对。

　　明煞上前一步，面色阴沉在青云子身上扫过，低沉道：“不错，今日之事，你二人不许插手，萧晨小友如何选择是他的事情，否则我二人拼得与你落云谷交恶，也要讨一个说法。”

　　那玄氏三老虽然未曾开口，但此刻已然无声无息站起身来走到玄清两人身后，其意不言而喻。

　　青云子与药道子两人对视一眼，面色瞬间阴沉下去，如此局面让他们心中也是有些不安起来。毕竟玄清等人所言在理，萧晨不过是落云谷记名弟子，按照修真界的规矩算不得是落云谷真正弟子，他完全可以随时离开另投他派。而且今日北华州大小宗门近乎全部在此，若是他们两人执意干涉，坏了修真界规矩怕是会犯下众怒。如此一来即便落云谷有两大金丹修士坐镇，也定然承受不起。

　　但若是毫不干涉，万一萧晨真的另投他派，对落云谷来说无疑是一个大大的悲剧，自己宗门之内呆了一年的炼丹天才，刚刚显露水准便是被别派收走，恐怕这两个老头子悔得肠子都要绿了。

　　“萧晨小友，老夫等人只要你一句话，你心中不要有任何负担，只要你答应下来，老夫等人也会全力护你周全，这点还请你尽管放心！”玄清见青云子药道子两人面色紧张，心中也是有其期待起来，若是萧晨加入他地灵门，恐怕即便是落云谷一门两金丹，他地灵门也不会比对方弱上多少。

　　“正是如此，若是小友愿意加入任何一门，我三宗都会全力护你，绝对不让你和整个家族受到任何伤害。”明煞目光微闪，此刻也是出口言道。

　　落云谷已然有两名金丹老祖，若是再添一名三品炼丹大师……所以这两个老鬼心中都是打定了注意，一定不能让落云谷再得此子！

　　玄氏三兄弟此刻也是上前一步，齐声道：“小友也可加入我烈焰宗！”

　　三大宗门咄咄逼人，青云子药道子两人面沉如水，却是毫无办法，四只眼睛紧紧盯住萧晨，生怕他下一秒便会作出决定另投他派。

　　萧晨面色微微呆滞，良久之后心中才反应过来，不禁苦笑摇头。之前自己无人问津受尽耻笑，如今显露出炼丹之术，变成了他们心中的香饽饽。不过这也是人之常情，萧晨微微摇头，便是将之放下。

　　“各位前辈，还请听萧晨一眼。”萧晨恭谨施礼，面前这几人可都是金丹修士，动动手指都能碾死他的存在，他自然不敢有半点大意。

　　“小友但说无妨。”玄清等人对视一眼，颇有些期待言道。

　　萧晨点点头，略微沉吟，随即朗声道：“萧晨本是萧城萧家一名子弟，能够有幸得知世间还有修道之士，全是宗门赐予十年一度踏仙门资格，才能让我广开眼界。”

　　“当初灵根测试之后，小子本要被遣送回家从此平庸一生，却幸得师尊收留，传下修炼之道，与我炼丹之术，又赐我药园，多有恩遇，萧晨才能有今日造化。”

　　“小子虽不是那纯良君子之辈，却也自认为恩怨分明，今日一切全都是宗门师尊赐予，如今有所成就，若是改投他派岂非令人不齿！所以诸位前辈的好意萧晨心中暗自感激，但萧晨绝对不会另投他派，即便是一直做一名落云谷的记名弟子，也是如此。”

　　这些话萧晨本是发自肺腑，声音虽然平淡，但那感激之意却是溢于言表，言辞肯定，坚定如斯。

　　“好好好！”青云子闻言，面上紧张之色瞬间消散，看向萧晨的眼神更是充满喜爱之意，转身对那玄清等人言道：“呵呵，诸位道友的好意，看来我这门下弟子是无福享用了，不过你们放心，萧晨在我落云谷，也定然能够受到最好的待遇。”

　　“不错，萧晨徒儿，今日为师便正式收你为徒，不知你可否愿意？”药道子眼神落在萧晨身上，其中满是期待之意。

　　“弟子萧晨，拜见师尊！”萧晨闻言毫不犹豫，直接拜倒在地，行了那三拜九叩拜师大礼。

　　“好！乖徒儿快快起来。”药道子眼中尽是欣喜之意，伸手将萧晨扶起，反手便是从储物袋内拿出一枚白色玉珠交到萧晨手中，“此乃剑丸，输入灵力可幻化为一道灵剑，属极品行列，乃是为师未凝丹之前所用，今日便送与你所谓拜师礼。”

　　“多谢师尊！”萧晨闻言心中自然一阵惊喜，这剑丸入手一阵清凉，更有丝丝锐利之气，再加上能够被药道子使用到金丹境界才换下，定然是一件极为不凡的宝物。

　　“呵呵，萧晨此刻却是已经成为我的亲传弟子，几位道友难道还不死心？”药道子转过身来，老脸之上满是得意之色，笑道。

　　“哼！既然是萧晨小友的选择，我等自然没有异议，但老夫还是放下话来，日后若是萧晨小友对落云谷有所不满，尽可到定金山地灵门前来，老夫随时为小友敞开大门。”玄清哼了一声，脸上露出几分无奈之色，毕竟萧晨自愿做出选择，他也是没有半点办法。

　　那明煞面色阴晴不定，半响之后，才冷哼一身反身坐下，却是不知心中究竟在想些什么。

　　“玄清道友多虑了，萧晨有炼丹大师身份，老夫自然不会亏待与她。”青云子闻言朗笑一声，略微沉吟，随即沉声道：“萧晨上前。”

　　萧晨心中微动是，随即上前数步恭谨拜倒在地，道：“弟子在。”

　　“今日本尊便任命你为落云谷丹阁长老，地位尊崇，仅在我与药道子师弟二人之下。另外，今日我便借众多同道在此之机宣布，萧城萧家一族，享我落云谷千年庇护，十世之内，若我落云谷不灭，定保他一族千载兴盛！”

　　千载庇护，不离不弃，这是一个家族在修真界所能受到的最高奖赏。


第082章 烈焰宗，金丹修士至

　　“多谢掌门真人！”萧晨闻言心中也是一阵激动，虽然他对萧家并无太多感情，但父亲对家族却是看得极重。从今之后，只要落云谷一日存在，萧家千年之内定然无忧。若是父亲知道这件事情，定然会非常高兴。

　　玄青闻言脸上露出几分遗憾，知道心中所想怕是彻底无望，看了萧晨一眼，随即摇头不语。

　　“呵呵，让诸位道友久等了，既然炼丹考核结束，那我落云谷宗门大比，便正式开始。”药道子拂须而笑，但就在此刻，两道强横的灵力威压毫无掩盖之意，从正北方直奔落云谷而来。

　　感觉到这两道灵力威压所散发出来的气息，大殿之内众人瞬间变了颜色。

　　青云子掌门与药道子对视一眼，面色瞬间变得极为阴沉，两人毫不犹豫长身而起，金丹修士的气息尽数爆发，与那远方而来之人遥遥相对。

　　玄清先是面色微变，随即嘴角微翘，许是感应到了来人的身份，看向青云子等人眼神多了几分幸灾乐祸之意。

　　至于那明煞老祖面色更为阴郁，眼中隐有厉芒闪过，一副阴沉模样。

　　至于那烈焰宗一行，此刻则是喜出望外，此次药道子凝丹大典，因为掌门神机子真人不在，他们烈焰宗无疑显得非常低调，但此刻这一行烈焰宗年轻弟子却是眼冒精光，身上一股股强横不一的气息缓缓散发出来，倒是让一众小宗门的掌门心中暗惊。

　　“呵呵，老夫两人来迟，还请青云子道友和药道子道友两位不要见怪。”声音洪亮远远传来，自北方天际，两道遁光一闪而至落在大殿之上，遁光消散露出两人。

　　其中一人身穿紫色道袍，头戴金箍，身上自然而然散发出一股舍我其谁的气势，即便是在这落云谷主殿之上，也未曾收敛半分，一身修为达到金丹中期巅峰境界，正是那烈焰宗宗主天机子。

　　至于另外一人乃是一名干瘦老者，脸上留有一道贯穿伤疤，眼中神色阴郁，看上去极为可怖。此人虽然瘦弱，但一身修为却也达到了金丹初期境界。

　　“参见掌门真人，参见明宵师祖。”烈焰宗一行，以玄氏三老为首恭敬俯下，面色惊喜喊道。

　　“嗯，起来吧。”天机子微微抬手，随即向四周团团抱拳，笑道：“明宵师弟凝丹在即，在下实在脱不开身，比诸位同道略晚了一些，还请诸位见谅。”

　　“哪里话，天机子掌门严重了。”

　　“天机子前辈为明宵前辈护法，来晚一些自然无妨，我等自然不敢怪罪。”

　　“许久未见，天机子掌门风采依旧修为日深，着实可喜可贺啊。”

　　“恭喜明宵前辈凝丹成功，在下携清水门上下恭喜前辈！”

　　一时间，大殿内众多小型宗派掌门纷纷起身相应，更是夹杂着不少讨好的声音。

　　所有人都明白，接下来怕是要有好戏看了。原本众人以为经要被落云谷狠狠踩在脚下的烈焰宗竟是也有一名假丹境界的长老凝丹成功，这样一来，单从武力上来说，两派已经处于持平状态。这样一来，那之前关于两宗宗门比斗之事，怕也要重新开始了。

　　天机子与身后那明宵道人在烈焰宗落座，自有门下弟子快速在其身边，将刚才大殿内发生的事情飞快禀报。当天机子、明宵两人得知段华明、黎月都两人能够独自炼制筑基丹时，眼中神色依旧淡然，听到姬月舞炼制成龙虎丹，眼中已有微讶之色，待到得知萧晨竟是能够炼制三品上回春丹，并且成丹两粒之后，眼中已然充满了震惊之色。

　　片刻后，待到将这些消息完全消化之后，天机子脸上便是再看不出半点一色，这才笑道：“看来老夫晚来片刻，却是错过了许多精彩之事。不知药道友能否叫出那炼制那回春丹的弟子，也好让本尊认识一下我北华州修真界的后起炼丹大师。”

　　药道子闻言略微沉吟，随即点头道：“萧晨徒儿，既然天机子掌门有请，你便去见个礼吧。”

　　“是，师尊。”萧晨闻言先是对药道子施了一礼，这才步履淡然向烈焰宗一行而去，“晚辈萧晨，见过天天机子掌门。”虽然是面对金丹修士，但萧晨面色不卑不亢，看得青云子与药道子暗中点头，心中对他印象不由更好了几分。

　　天机子面带微笑，眼神平淡落在萧晨身上，半响后，这才笑道：“心性沉稳，不愧是能够炼制三品上的丹道大师。若是我保证，只要萧晨小友愿意加入我烈焰宗，我便不惜一切代价举全派之力寻找方法帮你筑基，不知萧晨小友是否愿意改投门派？”

　　天机子此言半真半假，令人摸不透心中所想。但大殿之内，一众修士闻言心中却是忍不住狠狠一跳，这件事情可真可假，这是摆明了要从落云谷手中抢人了。

　　“天机子掌门请自重，萧晨乃是我亲传弟子，绝无可能转投其他门派。”药道子面色阴沉，此刻冷冷言道。

　　那孟元闻言却也不恼，淡淡道：“药道友何必紧张，本尊不过随口一提，你又何必当真。不过本尊真的很想知道，萧晨小友你的回答是什么？”

　　平心而论，在萧晨听到这番条件的时候，心中确实非常意动，毕竟此刻困扰他的最大难题便是无法筑基，但略微思虑他便是将这个念头熄灭了。先不说此刻北华州修真界各宗派齐聚，若是自己为了一己私利答应下来，恐怕别人口中不说，心里也是暗自鄙夷。更何况以自己如今在落云谷的地位，想必师尊与掌门真人也会权利为他筑基，他又何必舍近求远。

　　“多谢天机子前辈好意，但晚辈蒙受宗门大恩，今生绝对不会改投他派，还请前辈见谅。”萧晨声音诚恳，目光坚定缓缓答道。

　　孟元闻言面色不变，深深看了萧晨一眼，突然仰面大笑起来：“药道友倒是收了一个好弟子，实在是令人羡慕啊。不过老夫今日前来一是恭喜药道子道友凝丹成功，二来便是为了那百年一度宗门大比，此事你我两宗还需好生商量一番才是。”


第083章 宗门之战，一力逆乾坤（1）

　　“天机子道友这是何意，刚才贵宗玄无咎已经宣布烈焰宗在此次宗门比斗自动认输，怎么，难道道友准备食言不成？”药道子闻言面色微沉，冷声言道。

　　“药道友言重了，本尊此举何来食言一说。玄无咎不过是烈焰宗区区一名长老，怎有资格代替本宗做出如此重大决定。”天机子面色微冷，转头斥道：“玄无咎，先前你胡言乱语，本尊罚你自费十年修为，归宗之后思过崖面壁五年，你可心服？”

　　“玄无咎心服。”那玄无咎闻言面色微白，却是毫不犹豫点头承认。随即眼中闪过几分狠辣，手上灵光闪现狠狠砸在自己胸口，一口鲜血喷出，整个人身上的气息顿时萎靡下去。

　　天机子见状微微点头，摆手示意他退下，这才转而笑道：“药道子道友，事情始末你已清楚，如今你还有何话好说？”

　　“你……”

　　“好了，师弟何必多言，既然天机子掌门已经处置了那自作主张之人，那么之前的决定自然作废。今日恰好诸位同道都在，你我两宗宗门比斗就在今日，如何？”药青云子眼中厉芒一闪，摆手阻止青云子继续开口，转头向那天机子淡淡言道。

　　什么，有人说之前烈焰宗已经答应放弃此次宗门考核，现在这种行为叫做食言。呵呵，须知修真界本就是实力为尊，强者至上，烈焰宗有了这般实力，就算食言，众人怕也不会有任何反驳。

　　天机子闻言眼中冷光闪烁，嘴角冷冽翘起，淡淡道：“如此甚好。”

　　轰！

　　大殿之内各宗修士心中瞬间震动，各有两名金丹老祖修士的落云谷与烈焰宗，双方之实力相当，两者争斗，足以引起整个北华州修真界的风起云涌，胜利一方，必将成为北华州修真界未来百年执牛耳者！

　　大殿之内各宗各派与两派之间亲疏有别，一时间按潮涌动，波涛汹涌。

　　迎仙台，方数百丈，通体由一阶炼器材料青方石炼制，禁制密布，悬空而立，自然是两宗争斗最佳的擂台之地。此刻迎仙台周边十数丈范围内，悬浮不下百块略小青石块，其上密密麻麻盘膝坐着上千修士，尽皆面色严谨一动不动，双方虽未交战，但一股无形大势却是缓缓凝聚而成。

　　迎仙台两侧，落云谷、烈焰宗众人遥遥相对，双方弟子想来互相敌视，今日大战之前，身上更是冒出腾腾杀气，凶狠相望。

　　“你我两宗交战数次，其他规矩不必重复，但有一条，争斗之时绝对不许伤人性命，违者废除修为交由伤亡一方处置。”青云子面色淡然，虽然大战在即他却没有半点不安之意，单单这份沉稳心态便是寻常修士无法具备。

　　天机子闻言缓缓点头表示同意，此番带来落云谷弟子尽皆是门内精英，若是有所损伤，怕是他也要心疼不已。

　　“青云子前辈的话你们都记住了，等下绝对不可妄下杀手，否则定然严惩不贷！”

　　天机子说话之时，眼神却是落在他身后一名黑衣青年身上。此人约二十左右，面色淡漠，眼眸微闭，此刻像是感应到了天机子的眼神，双眼张开淡淡看了前者一眼，随即继续闭目养神。

　　此人如此表现，那天机子眼中浮出几分无奈之色，却是没有生出怒气。

　　“明宵师弟，你这玄孙……等下你还是多照看一下，免得被青云子那老鬼抓住把柄，到时怕是我们也护不住他。”

　　“掌门放心，老夫心中自有分寸。”明宵目光落在那年轻人身上，阴郁的面色上终于浮出几分淡淡欣慰之意，他这个玄孙灵根资质绝佳，即便是传说中那天灵根也是相差无几，日后大有可能执掌烈焰宗一派。

　　“厉尘，你且做我烈焰宗出战第一人，记住，不要落了宗门脸面。”天机子略微思虑，随即略微摆手，其身后马上走出一名皂袍男子，飞身登台。

　　“烈焰宗厉尘，向诸位落云谷道友讨教！”这厉尘落在台上拱手一喝，其眼中精芒闪闪，能够被派出做那头阵之人，显然不是简单角色。

　　青云子略一沉吟，随即言道：“紫千华，此人交由你应付，记住小心谨慎一些。”

　　“弟子谨遵掌门法旨。”落云谷弟子之中，闪身走出一人，对青云子恭谨一礼，身上遁光闪烁，便是落在那厉尘不远之处。

　　双方并没有太多废话，略微拱手，便是齐齐扬手在身上布下一层灵力护罩，同时反手取出灵器。

　　那烈焰宗厉尘手中所持乃是一只五尺来长，通体青色的大刀，法力灌入之下顿时青芒闪烁，显然是一件品阶不低的灵器。

　　“疾！”厉尘口中低喝一声，手中大刀瞬间劈下，数十道青色刀芒便是瞬间爆发而出，直奔紫千华落下。这名烈焰宗弟子一出手便是毫不保留，打定主意要速战速决。

　　紫千华此人虽然名声不显，但一身修为却是达到了炼气期七层巅峰之境，在落云谷年轻一辈修士中也算是数得上名号的角色。而且手中一把缠纱剑，配合修炼缠纱决，若是给他一段时间便是不着痕迹在战斗之中向四周布下缠纱阵法，到时候即便是筑基初期修士想要破除也要费一番手脚。

　　但此刻那厉尘显然没有半分试探之意，出手便是必杀绝技，没有留给他半点时间。

　　紫千华心中大吃一惊，随即暗暗叫苦，他这法诀若是没有时间布置，威力实在平平，怕是在对方手中坚持不了几个回合。

　　“去！”反手拿出一枚玉符，眼中闪过几分不舍之意，紫千华瞬间将其捏碎，见一道土黄色护罩瞬间升起将他笼罩在内。

　　嘭！嘭！嘭！

　　青色刀芒落下，不过那土黄色护罩明显不是简单之物，将那刀芒尽数挡下，颜色也不过是稍微黯淡了几分。

　　紫千华心中松了口气，嘴角露出几分冷笑，心道：“现在到了我出手的时候了吧。”不过下一刻，他嘴角的冷笑瞬间僵硬起来。

　　只见对面那厉尘冷笑一声，反手从储物袋内取出一支通体白色好似某种妖兽骨骼炼制的利箭，其上有白磷点点，散发出一股阴冷之气。


第084章 宗门之战，一力逆乾坤（2）

　　“阴磷骨煞箭！天机道友好大的手笔，竟然在这一个小辈身上也放置了如此宝物。”青云子面色一阵阴沉，冷声言道。

　　那天机子闻言面无表情，淡淡言道：“青云子道友送给门下的土灵符也是价值不菲吧。”

　　两人对视一眼，齐齐冷哼一声不提。

　　只见那厉尘手中的阴磷骨煞箭随着法力输入，瞬间爆发出一阵苍白骨火，随即扬手一抛。

　　“去！”

　　此物速度极快，不过眨眼间便是落到了那土黄色护罩上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　硬顶数十刀芒无碍的护罩，在此物之下竟是显得不堪一击，瞬间便是碎裂开来。而那阴磷骨煞箭之上附带的骨火，却是趁机向那紫千华身上焚去。

　　“啊！”这骨火极为凌厉，那紫千华的灵力护罩不过接触之下便是被打破，火焰落在身上，口中顿时发出一阵惨嚎。

　　“这一局，我落云谷认输！”青云子面色阴沉，挥手打出一道法诀将那骨火熄灭，自有门下地上登台将那紫千华带下去治疗伤势。

　　“呵呵，如此我烈焰宗便却之不恭了。”天机子眼中神色平淡，拱手言道。

　　“落云谷居然输了，看来此次烈焰宗有备而来，实力不可小觑啊。”

　　“这两名小辈实力相仿，不过是那烈焰宗小辈法宝更为凌厉罢了。”

　　“确实如此，这第一局不过是双方之间相互试探，恐怕接下来才是重点所在。”

　　“师兄，这烈焰宗显然对我落云谷了解甚深，刚才那小辈出手狠辣毫无试探之意，怕是早已知晓紫千华功法特异之处，接下来我们应该怎么做？”药道子眉头微皱，暗中传音言道。

　　青云子眼神阴郁，显然也已看出了这一点，此刻冷声道：“哼，看来只好出其不意换人出战了，师弟那三弟子黑石，控火之道颇为不凡，由他出手应当足以应付这小辈。”

　　药道子闻言略微犹豫，随即缓缓点头。

　　“黑石，你且去战第二场，尽力就好，不要逞强。”

　　“是，师尊！”黑石眼中精光一闪，飞身落在台上，眼神将那厉尘笼罩在内，冷声道：“换人，或者继续？”

　　厉尘闻言心中一阵犹豫，此刻退回也算立下了不小的功劳，但若是再败一人，想必宗门给予的奖励定然变得丰厚许多。虽然阴磷骨煞箭已经使用，但他手中自认还有数件宝物，与这人斗法都也不是没有胜算。想通此处，厉尘眼中山闪过几分冷色，言道：“继续！”

　　此人也算小心谨慎，仔细回想并未发现符合此人特征的落云谷修士资料，眉头微皱，便率先扬手打出一面由某种妖兽骨骼炼制的白骨盾。这骨盾呈椭圆形，上窄下宽通体惨白，散发出一股阴冷之气，显然也是一件宝物。

　　“火焰拳法！”厉尘低喝一声，体内灵力运转，一双拳头顿时冒出火红之色，想着黑石猛然一挥，法力激发，两道完全有火焰凝聚而出的拳头，便是直奔黑石面门而去。

　　这火焰拳法不过是烈焰宗一门初级法诀神通，门内弟子大都在炼气期修习过此法诀，威力平平，只能勉强算得上黄级中阶法诀罢了。

　　如今的修真界，各种修炼功法、法诀根据本身威力大小又被统一划分为四大等级，即天、地、玄、黄四等，每一等级又分为上中下三个层次。

　　此刻施展火焰拳法，这厉尘很明显是在试探黑石的深浅，并未动用高深手段。

　　黑石目露精光，眼看那两道火焰拳头轰然袭来，竟是不闪不避，连一道灵力护罩都未支起，便直接大步向前迎去。

　　“狂妄自大，不知死活！”眼看黑石若此托大，那厉尘心中顿时闪过几分喜色。这火焰拳法虽然威力稀松，但若是毫无防备被打在身上，也要吃上不小的苦头。眼看火焰拳头即将落在黑石身上，厉尘眼中露出几分轻松之意，这次斗法胜利如此之快，倒是有些超出可他的意料。

　　但就在此刻，异变突生。

　　只见那黑石前行之中，在那火焰拳头落下的瞬间，双手突然横扫而出，其掌心处各自有一团淡淡的白色火焰跳跃燃烧。

　　轰！

　　这白色火焰受到法力激发，顿时体积狂涨，不过片刻之间便是化为一团足有两张大小的巨大火焰。这火焰飞快凝形，在众人震惊的眼神中竟是幻化为一只形如火蟾的妖兽影像，张开大口便是将那两团火焰拳头吞下腹中。

　　“去！”

　　黑石手中法诀一变，那火蟾大口飞快张开，两团熊熊燃烧的火焰顿时从其口中发出，火焰中心处，隐隐能够开出两只拳头虚影，直奔那厉尘而去。

　　“啊！”

　　这般变故说起复杂，但不过就是在电光火石之间，从黑市突然出手到两只威力暴涨的火焰拳头反击，不过两息时间。

　　那厉尘惊呼一声，在其惊骇的眼神中，那两团火焰竟是诡异的绕过一个弧形，恰好从其布下的白骨盾下方穿透，重重落在其身前的灵力护罩上。

　　啪！

　　灵力护罩应声而碎，那两团火焰虽然威力稍减，但速度不减落在厉尘身上，使其口中发出一声惨呼，口喷鲜血直接昏死在迎仙台上。

　　烈焰宗一方众弟子面色一变，马上有两人飞上台去，将昏死过去的厉尘抬了下去。

　　至于落云谷众人，则是齐齐发出一阵欢呼之声，不少女弟子一时间看向黑石的眼神顿时冒出了无数颗小星星。

　　“黑石师兄在控火之道竟然如此精湛，能够控制火焰凝形化为某种妖兽形态并具有一定威能，恐怕连一些筑基火修修士都是无法做到。”

　　“黑石师兄不愧是药师祖的弟子，不禁炼丹之术了得，实力更是不容小觑。”

　　“师兄加油，狠狠地打，把这些烈焰宗的小兔崽子都给打趴下！”

　　“黑石师兄威武！”

　　“哼，萤虫之光也敢于皓月争辉，不知死活！”此刻，那天机子身后闭目的年轻人冷哼一声，豁然张开双眼，其中闪过一道煞气，阴沉道：“掌门师祖，不如派弟子下去如何，这一众落云谷弟子，全由我一人料理了便是。”


第085章 宗门之战，一力逆乾坤（3）

　　天机子闻言眼中露出几分迟疑之色，略微沉思这才缓缓点头，却是不放心嘱咐道：“你下场本就在我计划之中，但你需要答应出手之时不可胡来，万万不要伤人性命，否则我定然严惩不贷！”

　　“弟子心中自有分寸，掌门不必担忧。”此人说话间便是长身而起，在一众烈焰宗小辈修士敬畏的眼神中，架起遁光直接落在迎仙台上。

　　“烈焰宗，明宵战辰！动手吧，否则等下别怪我没有给你动手的机会。”明宵战辰口气平淡，但眼眸一种耀耀生辉，自有一份强大的信心蕴含其中。

　　“好大的口气！”黑石冷哼一声，却是被他这般目中无人的态度激怒，身上法力鼓动，数道法诀连续打出落在那火蟾之上。

　　“呱！”

　　火蟾口中发出一声刺耳低吼，虽然是火焰凝形，但一双拳头大小的眼珠却是颇为灵动，竟似是有了自己的灵智一般。此刻受到法诀催动，张口便是喷出一道火焰，直奔明宵战辰落下。这火焰温度极高，不过刚刚出现，便是让众人感觉一股热浪迎面而来，平添几分燥热之感。

　　远在落云谷一方，萧晨见状却是心中暗自摇头，心道这黑石恐怕必输无疑。早在明宵辰战现身之时他便发现此人不知修炼的何等功法，一身修为深厚无比，竟是与筑基初期修士相差仿佛！

　　果然，眼看那火蟾喷出火焰，明宵辰战冷哼一声，“哼！区区火焰凝形小术，给我散！”只见他单手缓缓抬起，对准那火蟾猛然用力握紧，一只大手凭空凝聚而出，狠狠将那火蟾握在手中。

　　“噗！”黑石眼露惊骇之色，口中狠狠喷出一口鲜血，却是那火蟾瞬间便是被硬生生的捏爆。失去火蟾之后，那道火焰还未靠近明宵辰战，便是缓缓消散不见。

　　“让我再送你一程！”明宵辰战眼中闪过几分狠辣之色，向黑石猛然挥手，一只大手再度出现将黑石拿在手中，狠狠向落云谷一方抛去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　即使距离较远，但清脆的骨骼断裂声还是隐约可闻，恐怕这黑石全身至少十余处的骨骼经脉都受到重创，疗伤之时若是不能痊愈恐怕便是会留下病根，从此之后修为无法寸进！明明在对手毫无放抗之力的情况下下此毒手，明宵辰战的狠辣手段让众多修士不禁变了颜色。

　　“好！好！不愧是烈焰宗的精英弟子，修为高深，这一战我落云谷输了。”药道子面色阴沉，将手从黑石身上拿开，名人小心将其抬下之后，忍不住连连冷笑。

　　“自己学艺不精，伤就伤了，人又没死，难道药道友还想亲自出手教训我这小辈不成？”明宵老祖面色冷淡，同样阴沉言道。

　　两大金丹修士怒目相对，良久之后各自冷哼一声，这才作罢。

　　“下一个，不知落云谷哪位道友前来指教？”明宵战辰心中冷冷一笑，一弹衣衫言道。

　　“小子休要张狂，我来会会你！”就在此刻，落云谷一方，一名身材健硕面色粗犷的年轻人大步而出，身上遁光一闪，便是直接登台而上。

　　“是青云峰的黑塔！”

　　“黑塔师兄天生巨力，体格远比一般修士强横，再加上修炼九转金身决，即便是对上一般筑基初期修士也是抵挡一二。”

　　“黑塔师兄加油，给黑石师兄报仇，把这小子全身的骨头都打断了！”

　　“切，这话还用你说，小子你是新入门的吧，黑塔师兄可是黑石师兄的亲哥哥，现在黑石师兄被这小子打成了重伤，他肯定会跟这小子拼命的！”

　　“烈焰宗的小子，你不要嚣张，等下看黑塔师兄怎么狠狠的收拾你！”

　　明宵辰战听着落云谷一方叫骂声，脸上神色不变，但眼眸中却是煞气更甚。

　　“哦，刚才那废物竟是你的弟弟，打了小的你又跑上来，也罢，我便拿住把你身上的骨头一根根全部捏碎，让你去陪你那弟弟如何？”

　　黑塔闻言眼中怒火更甚，口中低吼一声，身上顿时冒出层层金光，在这金光之下，他体内骨骼一阵噼啪作响，身高增长，浑身肌肉随之暴涨，竟是将其身上的衣衫瞬间撕裂，露出其中闪烁着点点金芒的皮肤。此刻的黑塔看去，像是那天界的金甲战神一般，怒目而视，自有一番威势。

　　“小子，今天我要把你打成一团碎肉！”黑塔低吼一声，声音滚滚，大步迈开，每一步落下都会让这迎仙台上的禁制一阵闪光，伴随着那轰鸣之声，令人一眼看去便是心生畏惧。

　　不过那明宵战辰却是毫无惧色，嘴角微翘露出几分冰冷之色，仍是不见其有任何动作，单手向那黑塔狠狠握下。

　　嘭！

　　大手凝聚而出，落在黑塔身上，双方碰触竟是产生一阵金铁交鸣之音，可见前者的身体强度达到了何种惊人的地步。

　　“嘿！喝！”黑塔口中怒吼连连，身上更是冒出层层浓密的金芒，将他团团护在其中，一张黑脸涨成通红，却是硬生生将那大手抵挡在外，并且依然脚步不停向那明宵战辰逼去。

　　明宵战辰眼中闪过一道惊讶，随即冷笑连连，嗤声道：“果真有点手段，怪不得如此自信。不过若是你只有这点微末本领便想要对付我，不过是痴人说梦罢了！”

　　说话间，另一只手同时对准黑塔全力一握，瞬间又有一只巨大手掌凭空凝聚而出，狠狠落下。

　　“噗！”

　　两只大手落在黑塔身上，其威力顿时暴涨，围绕在黑塔身外的层层金光发出阵阵令人牙酸的弯折音，竟是被这两只大手硬生生挤压下去。在这金光内，黑塔口鼻之中连续向外喷出大口大口的鲜血，显然在这大手挤压下已经受了极为严重的内伤。

　　“认输吧，只要你张口认输向我求饶，我就放你下去，如何？”明宵辰战嘴角挂有几分冷冽，看着那被大手死死握住的黑塔，冷笑言道。


第086章 宗门之战，一力逆乾坤（4）

　　“唔，看来你还是一个硬汉子，到了现在都不肯向我低头认输，佩服佩服！”明宵战辰说话间面色陡然变得极为阴沉，阴测测道：“我是本人天生最讨厌的便是你们这种强充硬汉的货色，我就不信，你能够一直坚持着不向我讨饶。从现在开始，我会一根一根把你身上的骨头全部捏碎，直到你开口求饶，否则我绝对不会心慈手软，嘿嘿，你最好相信这一点。”

　　“第一根！”说话之间，这明宵辰战毫无停顿，伸手一指黑塔小腿，那一处大手瞬间施力向下狠狠一按。

　　咔嚓！

　　冷笑中，清脆的骨骼声落入众人耳中，而那黑塔小腿呈诡异状态弯曲，其中的骨头显然已经被硬生生捏成了粉碎。

　　“唔！！”大手之中，那黑石脸上瞬间一片扭曲，露出极端痛苦之色，身体更是隐隐颤抖起来，可他嘴唇却是紧紧抿在一起，眼珠血红死死盯住那明宵辰战，其中满是疯狂之意。

　　“第二根！”略作停顿，明宵战辰看着黑塔通红的眼中透露出的疯狂之意，眼中更是闪过几分狠辣之色，伸手向黑塔另一条小腿狠狠一点。

　　咔嚓！

　　……

　　“第三根！”

　　咔嚓！

　　……

　　“黑塔师兄，快认输吧，不要继续撑下去了。”

　　“黑塔快点认输，你不是这个小子的对手，快点下来吧。”

　　“黑塔师兄太可怜了，你们谁去救救他，不要继续下去了。”甚至有那没见过血腥的落云谷女弟子，此刻已经嘤嘤哭泣起来。

　　就在这短短片刻之间，黑塔身上已经被捏碎了十数块骨骼，双手双腿都是软绵绵落在一边，七孔之中不断有鲜血流出，淌落在身上凝结为血茄，形状凄惨到了极点。但他眼中红芒却是越发旺盛，口中不断发出阵阵野兽般咆哮之声，疯狂杀机从其体内横扫而出。

　　“嘿嘿，不愧是落云谷弟子，果然够硬气，既然你不肯认输，那只好继续下去，双手双脚既然已经废了，那边从肋骨开始，每隔五息时间我便出手打断一根，直到你求饶为止！”明宵辰战眼中满是冰冷之色，伸手便是狠狠向下点落。

　　“住手！”就在此刻，青云子长身而起，金丹修士的强横气息疯狂横扫而出，整个人头顶一片天际刹那间风云变色，显然内心已经愤怒到了极点。

　　一股无形威压陡然间连载明宵辰战身上，让前者面色瞬间发白，腾腾连连向后退去数步。

　　“青云子，难道你要对我这小辈出手！”不待天机子开口，其身侧那明宵老祖身上遁光一闪，便是将明宵辰战挡在身上，袍袖一挥将那威压尽数拦下。

　　青云子眼神阴厉，身上气息凌厉如剑，盯住那明宵老祖，沉声道：“你这小辈心思委实狠毒，他用手段将黑塔困住，本就施下了阻他开口的禁制手段，这般继续下去，岂非要硬生生的将我门下这名弟子全身骨头尽数捏碎才算作罢！”

　　明宵老祖同样面沉如水，眼神阴狠，闻言脸上露出几分讥诮之意，冷笑道：“你我两宗争斗，可有哪一条规定禁止我这玄孙如此行事，若是没有，青云子道友以金丹修为对我这晚辈出手，是否有些太过分了，难道是欺我烈焰宗无人吗？”

　　“你！”青云子体内法力波涛汹涌，其头顶更是隐隐有道道绿芒闪烁，一股强横的灵力威压从其体内横扫而出。

　　“青云子掌门请自重，难道你准备破坏你我两宗之间的约定，想要主动挑起争端吗？”天机子冷哼一声，缓缓起身，一股不弱于青云子的灵力威压，如同逐渐复苏的蛮荒巨兽一般，从其体内缓缓冒出。

　　“师兄稍安勿躁，若是本门与烈焰宗争斗起来，两虎相争必有一伤，怕是会被人趁机钻了空子，到时候宗门大业可就是镜中花水中月了。”药道子面色眉头微皱，此刻急忙传音道。

　　青云子面色阴晴不定，半响之后这才冷哼一声，道：“这一局我落云谷认输。”言闭，不等那明宵辰战散去大手，便是直接出手将那大手拍散，带了已经昏死过去的黑塔转身飞下台去。

　　“哼，该死的老东西，等不久之后我烈焰宗取得那件宝物，定然要让将你落云谷从这北华州彻底除名！”明宵老祖冷哼一声，转而对那明宵辰战温声道：“战儿，之后对战你尽管放手去做，只要不取他们性命，便是不算违反两宗争斗规定，若是再有什么人敢对你强行出手，我和天机掌门绝对不会袖手旁观！”

　　声音不高，但在法力催动之下，却是足以传遍全场，让那一众修士忍不住面色微变。

　　“是，祖父，孙儿绝对不会丢了咱们烈焰宗的脸面，肯定会跟诸位落云谷的道友好好亲近一番的。”明宵辰战闻言，脸上顿时露出几分狰狞之意，冷冷言道。

　　明宵老祖闻言满意的点点头，身上遁光一闪，已然落回到了烈焰宗一方。

　　“不知道下面是哪位落云谷道友前来赐教，烈焰宗明宵辰战，一并在这里接下了！”明宵辰战面色嚣张，伸手遥指落云谷一方年轻一辈修士，被欺指中之人，面色尽皆微微泛白，眼神飘忽不敢与之对视。

　　等了片刻，见无人应答，明宵辰战不由仰天大笑，嗤声道：“怎么，难道堂堂一门两金丹的落云谷，竟是连一个敢与我动手之人都没有吗？既然如此，你们便速速认输好了，也免得耽误我等时间。”

　　明宵辰战声音落下，顿时引起众人一片纷乱。

　　“这明宵辰战虽然还未筑基，但一身法力修为功法手段施展下来却是丝毫不弱于筑基初期修士，恐怕落云谷此次要败了。”

　　“落云谷一门两金丹，本是天大的喜事，又加上后来几名炼药师小辈大出风头，但若是此次被这烈焰宗小辈一人尽败门内年轻一辈修士，恐怕之前积累的大势就要被尽数破去了。”

　　“这烈焰宗此刻高层修为不弱于落云谷，门下年轻一辈修士却比后者高上数筹不止，看来今后称雄北华州也而是大有可能啊。”

　　“落云谷一门两金丹，若是被人逼得让出山门，恐怕这件事情就足以让其丢尽颜面，威信大失了。”


第087章 宗门之战，一力逆乾坤（5）

　　金丹修士神识强横，足以听清周边修士窃窃私语，青云子与药道子两人面色瞬间阴沉，若是此次落败被去逐出宗门十载，恐怕落云谷即便有两名金丹修士，在整个北华州也要声名扫地了。

　　“你等可有人愿意为宗门出战？”青云子眼神在众人身上扫过，目光停留之处，那落云谷弟子定然是面色苍白，不敢做出任何表示。

　　“难道我落云宗竟是无一人敢于为宗门分担解忧，面临困境只能坐以待毙不成！”青云子面色阴沉，眼中却是露出几分无奈之意，他心中也非常清楚，以明宵辰战展露出的丝毫不弱于筑基初期修士的修为，恐怕门下这些弟子无一人是其对手。

　　“掌门，弟子愿意一试。”就在此刻，一道女声响起，如黄莺出谷，清脆之中透出几分高贵之气。

　　姬月舞上前两步，盈盈敛衽一礼，面色平静，身上自有几分出尘之气。

　　“这……”青云子闻言一阵犹豫，姬月舞不仅灵根资质绝佳，更是能够独立炼制出三品龙虎丹，其潜力自然不言而喻，他自然不想让她受到半点伤害，以免不利于其未来发展。

　　药道子目光微闪，此刻却是突然开口，道：“月舞，若你出手，能有几分把握可以打败明宵辰战？”

　　姬月舞闻言略微停顿，随即樱唇微启，道：“若他没有隐匿修为，弟子至少有半数以上把握。”

　　“好，你且去吧，若是不敌马上认输，为师宁愿输掉此次宗门争斗，也绝对不希望你出现什么意外。”

　　姬月舞眼中闪过几分暖色，再施一礼，眼神从身后某道身影上一扫而过，随即遁光微闪落到那迎仙台上，飘逸间如同谪仙临时，令人一阵目眩。

　　“落云谷姬月舞，向明宵师兄讨教。”

　　明宵辰战眼中瞬间爆发出一阵火热之色，眼神明亮将姬月舞牢牢笼罩在内，丝毫不掩饰其内心那份垂涎之意。

　　“姬师妹为何要上这迎仙台，难道落云谷竟是连一男子都没有了吗？若是为兄手上一个疏忽伤到了你，心中怕是不安啊。”

　　落云谷一众年轻弟子，闻听此言一个个涨得面色通红，尤其是四周各宗年轻修士传来的鄙夷眼神，更是让他们恨不得在地上挖个洞直接把自己埋进去。

　　就连青云子、药道子两人面皮也是一阵发热，不过强行控制让人看不出来罢了。

　　“明宵师兄失言了，月舞本就是落云谷弟子，今日既是你我两宗比斗之日，月舞代替宗门出战本就是合情合理之事。至于等下交手之时，月舞绝对不会有半点留手之处，还请明宵师兄小心了。”姬月舞闻言美目微闪，轻描淡写，便是将此事化解开来。

　　听到她这番话，那一种落云谷年轻弟子心中自然是大为感激，一时间看向姬月舞的眼神更为火热。

　　“姬师姐加油，狠狠的收拾这个小子，让他知道咱们落云谷绝对不是好惹的。”

　　“姬师姐给黑塔、黑石两位师兄报仇，一定也要这小子被人抬下去才是。”

　　“那小子你眼神看什么呢，难道凭你也配对姬师姐有什么非分之想，我劝你最好死了那点心思！”

　　“瘌蛤蟆想吃天鹅肉，烈焰宗的小子你如果再看小爷绝对跟你不共戴天。”

　　原本一众被惊住的落云谷修士，此刻像是见了杀父仇人一般，一个个眼中充血恶狠狠的叫嚣起来，身上更是冒出腾腾杀气，一副要跟那明宵辰战随时拼命的模样。

　　“呵呵，看来姬师妹在落云谷人气颇高啊。”明宵辰战见状眼中闪过几分异色，却是飞快掠过，笑道：“不如你我此次交手加上一些彩头如何？”

　　姬月舞闻言眉头微皱，淡淡道：“不知明宵道友有何提议？”面对此人毫不遮掩的火热眼神，姬月舞心中不喜，语气顿时变得冷淡起来。

　　明宵战辰见状非但未曾动怒，姬月舞冷淡的孤傲的模样，反而让他心中更是火热难耐，恨不得张口便把她吞下腹中一般。

　　“你我交手，若是师妹获胜，此次两宗宗门争斗我烈焰宗马上认输，而且在下还会奉上一门地级中品法诀作为彩头，如何？”

　　“地级中品！”姬月舞闻言美目之中瞬间闪过震惊之意，眉头微皱，一时间竟是有些犹豫不定起来。

　　而那迎仙台四周修士，此刻也是瞠目结舌，眼中露出不敢置信之色，但随即便是化为一片火热之色。

　　“怎么可能，他身上竟然有一门地级功法！”

　　“怪不得他小小年纪便有如此修为，而且无论法力深厚神通威力都丝毫不弱于筑基初期修士，原来竟是修炼了一门地级中品法诀。”

　　“看来这小子也是极为走运，恐怕是无意间找到了某个上古修士的洞府，从中寻获了这地级法诀。”

　　“这明宵战辰所图非小，竟然直接以一门地级中品法诀作为彩头，莫不是……”

　　须知修真界法诀分天、地、玄、黄四大等级，黄级功法最为稀松平常，无论是修炼速度还是自带神通都较为低下，大多散修和小型修真家族、宗派都是修炼此等法诀。至于玄级功法，哪怕是最为低级的玄级下品，其效果也要远超黄级法诀数倍以上，不禁吸收灵气修炼速度快，修炼衍生出来的神通也是威力巨大。这一类法诀，虽然极为罕见，但在修真界拍卖会上几十年内或可一见。

　　地级法诀，留存于世大都掌握在一些大型宗门手中，通常只传给宗门核心弟子，对于外泄功法之人，惩治极为严厉。现如今出现的地级法诀，大都是修士走运从上古修士洞府从中寻获，但每一次地级法诀问世，都会引起一众大小宗门疯狂抢夺，为此造下无边杀戮。

　　至于天级法诀，这种法诀仅仅存在于传说之中，恐怕只有东、南、西、北、中大陆核心五大州内的超级势力才有此等功法存世，在修真水平极端落后的赵国北华州，却是从未出现过。

　　所以，此刻这明宵辰战突然开口提出要用一门地级中品法诀作为彩头，无异于一场大地震，才会让这众多修士如此失态。


第088章 宗门之战，一力逆乾坤（6）

　　“若是我输了，不知又当如何？”姬月舞美目微闪，谨慎言道。

　　“若是师妹输了，你落云谷还可以派其他弟子与我交手，若是赢了也可算师妹获胜，而我之前所说的一切条件同样有效。”明宵辰战眼中闪过几分欣赏之意，接着道：“但若是最终在下侥幸获胜，半月之后，我烈焰宗派人前来提亲，与师妹结那双修之好，还请师妹到时不要拒绝，如何？”

　　哗！

　　此话落地，众人顿时再度哗然，尤其是落云谷一众年轻弟子，更是眼珠一片通红，恨不得直接上台将这明宵战辰生吞活剥一般。

　　“小子你再敢说一遍，小爷我自认不是你的对手，也要与你不死不休！”

　　“烈焰宗的小子，滚回你们烈焰宗找女人去吧，我们落云谷第一美人是绝对不会跟你在一起的。”

　　“姬师姐千万不要答应，不就是一门地级中品法诀，日后小弟上刀山下火海也会为你找来，双手奉上。”

　　“难道我落云谷真的无人了，竟然要让姬师姐出头来对付这小子，有本事的师兄速速出手吧！”

　　熊熊怒火在落云谷年轻修士心中彻底燃烧起来，若是落云谷第一美女被别人硬生生的夺走，他们日后哪还有半点脸面出去见人，不如直接找一块豆腐撞死来的干净利落。

　　“地级中品法诀，若是能够得到，未来数年，我落云谷小辈弟子之中定然能够涌现出一批精英弟子！”青云子眼神火热，他所修炼的《青云决》也不过是一卷地级下品法诀，自然知道一片地级中品法诀代表的意义是何等重要。

　　“地级中品法诀固然难得，可是这明宵辰战此刻开口，想必心中定然有着十足把握。若是月舞获胜还好，否则我落云谷未来百年必定凝丹的后辈弟子，岂非是要被他烈焰宗娶走。”药道子面上微带忧色，心中颇有不安之意。

　　“这……此事便让月舞自己选择吧，毕竟若是对自己没有信心，想必她也绝对不会应下此事。”

　　两名金丹修士互视一眼，眼神随即落到了那烈焰宗一行。

　　“胡闹，战儿怎么能私自做主与人赌斗，若是万一输了，他怎么承担得起这个责任！”明宵老祖面色一变，看着天机子那阴晴不定的面色，心中真是有些动了怒火。

　　这地级中品法诀《锁灵》是宗门偶然自一散修手中获得，能够交给明宵辰战修炼，原因一来是他自身资质绝佳，修炼速度极快，二来则是明宵老祖当时即将闭关凝丹，更是有半数以上成功几率，明宵辰战才能顺利获得这片地级中品法诀，但这并不意味着他可以私自做主将其拿出来与人赌斗，若是万一输了，恐怕即便有明宵老祖存在，他也要受到极为严厉的惩罚。

　　“掌门，你看要不要阻止战儿，他此事确实有些孟浪了，还请掌门不要动怒。”

　　天机子眼中异色连闪，嘴角微微翘起，摇头道：“不可，既然战儿已经与人约斗，又怎能反悔。更何况这落云谷的小丫头资质绝佳，未来百年内凝丹成功性超过五成，小小年纪又是一名三品炼丹师，如此倒也抵得上那地级中品的《锁灵》法诀。”

　　“更何况，你我二人对战儿的实力最为清楚，本尊对他信心十足！”

　　明宵老祖脸上露出几分释然之意，略微一想，嘴角忍不住流出几分冷笑之色。

　　迎仙台上，姬月舞脸上并没有任何意外之意，显然心中已然猜想到了这一点可能，此刻闻言眉头微皱，眼中闪过几分冷淡之色，却是没有开口拒绝。

　　“天机子前辈，不知明宵道友的话是否可以代表整个烈焰宗的意思？”

　　天机子目光微闪，眼神落在姬月舞身上，随即轻笑点头，道：“可以。”

　　姬月舞闻言深吸一口气，眼中露出几分坚定之色，一身月色裙衫无风自动，转身恭谨道：“掌门、师尊，弟子愿接下这番赌约，还请恩准。”

　　青云子微微点头，摆手道：“月舞你尽可放手一搏，待你胜利而归，本尊定会为你摆下庆功大典！”

　　姬月舞闻言再行一礼，眼神落在那一袭青衫之上，略作停顿，随即缓缓转身，清冷道：“明宵道友，赌约我已应下，动手吧。”

　　“好！”明宵辰战眼中炽热之色大作，拱手道：“若是等下师兄出手过重伤到了师妹，还请师妹不要见怪，半月之后迎亲大典前，在下不论如何都会确保师妹完好无损，风风光光嫁入我烈焰宗。”

　　“此话言之过早，道友还需胜得过我。”姬月舞眼中闪过几分冷色，袍袖轻舞，一道足有丈许大小的风刃直奔那明宵辰战斩下，“道友不愿出手，月舞只好抢先了！”

　　“哈哈，好，今日我便让你知道，跟了我定然不会辱没了你。”明宵辰战脸上闪过几分狂傲之意，身上衣衫猎猎作响，一股强横的灵力威压从其体内横扫而出，比较刚才强横了一倍不止，直逼筑基中期境界，“这才是在下的真实修为，难道师妹认为可以获胜，不若就此认输如何，以免等下交手伤了你我之间的和气。”

　　说话间，他伸手虚握，一只巨大手掌凭空凝聚，将那风刃握在手中，略微施力，便是将其化为粉碎。

　　“怎么可能，这明宵辰战竟然隐藏了修为？”

　　“与筑基中期修士也不过是一线之差，如此修为，足以横扫落云谷小辈，这番比斗恐怕落云谷是要把这名前途无限的弟子赔出去了。”

　　“烈焰宗深不可测啊，此刻不仅有两位金丹修士坐镇，小辈弟子也是如此惊艳，此子如此年纪便有这般修为，百年内定然能够凝丹成功。”

　　“落云谷悉心培养出来的弟子，恐怕这次要白白便宜人家了。这明宵辰战不禁大出风头，扬名北华州修真界，更是能够得到一绝佳美人，如此际遇当真令人羡慕啊。”

　　大殿之中，那各宗修士对视一眼，眼底满是震撼，向那烈焰宗一行修士看去，忍不住露出敬畏之色。


第089章 宗门之战，一力逆乾坤（7）

　　“啊！该死的烈焰宗明宵辰战竟然这么阴险，故意隐藏了修为，当真可恨！”

　　“卑鄙阴险下流，月舞师姐上当了，这小子根本就是故意设的陷阱，这下糟糕了。”

　　“月舞师姐加油，若是你输给了这个小子，我拼死也不会让他把你娶走的。”

　　落云谷一方，一众弟子见那明宵辰战突然爆发出来的修为，面色大变，一个个大骂之中，眼睛又是飞快充血起来。

　　青云子、药道子两人眼神也是极为阴沉，这明宵辰战修炼的敛息功法颇为不凡，他两人之前竟也是没有看出半点端倪。

　　“此人好深沉的心机，怕是早在未出手之前就已经做好了打算，之前显露出来的修为，怕是为了麻痹我们，目标便是月舞。”

　　与落云谷这边截然相反，烈焰宗一行却是兴高采烈。

　　“明宵师兄加油，把这个落云谷的美人娶回家去。”

　　“明宵师兄威武，硬生生出手抢走落云谷第一美人，令我等羡慕不已啊。”

　　“落云谷的小子们，不要只知道在台下面叫嚣，但凡不服之人皆可上台，想必明宵师兄绝对不会介意与你们好好亲近一番的。”

　　“不错不错，师兄言之有理哇，刚才这等人缩头不敢出手，派出这娇滴滴的美人，眼看就将被咱们明宵师兄赢回家坐那双修道友，此刻再来呱噪，实在是令人不齿。”

　　天机子与那明宵老祖，眼神落在青云子两人阴沉的面色上，心中顿时感觉一阵舒爽，脸上更是笑意难掩，想到要把这美貌绝伦资质上佳的女娃夺走，心中便是好大一阵得意。

　　姬月舞面色微变，眼中闪过几分惊慌之意，却是被她瞬间压制下去。

　　“筑基中期！”姬月舞心中发苦，以她目前炼气期九层的修为，加上一些秘术敌对筑基初期修士或许还有半数胜算，但若是筑基中期，胜算怕是不足两成。深吸一口气，将心绪平稳下去，姬月舞明亮如同海底珍珠一般的眼中闪过几分决然之色，冷淡言道：“胜负与否，还要交手之后才能得知，尽管明宵道友修为深厚，却也无法让我束手认输！”

　　说话之间，一股灵力威压也是从其体内散发而出，虽然比那明宵辰战要弱上许多，却也勉强达到了筑基初期修士境界。

　　“疾！”

　　姬月舞丝毫不停，反手从储物袋内拿出一枚颜色古朴，约有手掌大小，通体黄色的玉牌，伸手向其中输入一股灵力，便是将之抛在头上。

　　玉牌散发出一层莹莹黄芒，将她周围一丈之内尽数笼罩在内。

　　眼看玉牌成功激发，姬月舞脸上露出几分轻松之色，似乎对这见宝物防御能力极为放心。眼中闪过几分犹豫，此女略微停顿，便是毫不犹豫张口咬破芊芊食手指，眉头微皱，指尖上便是有滚滚热血流出，却没有滴落，反而在其指尖凝聚为一枚红色血球。

　　姬月舞凭空而画，那指尖血珠好似一只朱砂符笔，随着其手上动作，一副一尺大小，通体布满复杂玄奥纹路的血丝符文，便是缓缓出现。这一道符文不知为何物，似乎仅仅将其画出，便已经消耗了姬月舞全部的法力，此刻面色苍白到了极致，气息也是变得混乱起来。

　　符文样式古朴，隐含大气，令人一眼望去便知不是寻常之物，虽然仅仅书画而出，但一股令人窒息的感觉却是从中缓缓散发而出。

　　明宵辰战感觉到这符文之中散发出的强横气息，脸上终于露出凝重之色，虽然他有些狂妄，但毕竟不是愚笨之辈，这符文明显威力非同小可，他自然不敢大意。

　　“疾！”

　　伸手一拍额头，他却是第一次祭出了一件法宝。这宝物竟是一只玉如意，一尺大小通体青翠，其上布满道道繁复纹路，首部呈圆形，其上雕有梅兰竹菊等物，道道细芒在其上游走流淌。

　　这玉如意显然也是一件异宝，经过法力催动，便是幻化出一道道绿色丝线，这丝线低垂而下，像是根根纤细杨柳枝，组成一道帘幕，将那明宵辰战笼罩在内。

　　与此同时，姬月舞面前那虚空而立的血色符文陡然间爆发出一阵金芒，一股奇异之力好似被破开空间召唤而来，以这枚符文作为媒介，瞬间降临。

　　“嗡！”就在此刻，萧晨面色陡然一变，身体瞬间紧绷，眼中露出几分慌乱之色，在下一瞬间，他神色恢复平静，但看向姬月舞的眼神却是充满了惊疑不定之色。就在刚才，那姬月舞催发符文之时，融入萧晨元神之内便从未有过任何动静的金印陡然间便是剧烈震颤起来，同时一股莫名气息从那金印中瞬间散发而出，虽然呼吸之间便是重新返回，但令萧晨惊骇莫名的却是那金印散发出的气息，那发内血脉之内的臣服，令他浑身颤栗，整个人好似瞬间丧失了一切意志，生不出半点反抗之意。

　　“这金印到底是何等宝物，竟然会与姬月舞的法术产生共鸣？”刚才那呼吸之间，萧晨明显感觉到那股气息进入到姬月舞面前血色符文之内，等到回来之时，非但没有消耗，体积反而略为增大了一分。

　　突然出现的变故，让萧晨面色瞬间阴沉下去，他修道至今能够有这般修为，全是凭借元神之中这金印相助，若是不能弄清楚它究竟是何物，心中自然极为不安。

　　此刻萧晨神色变幻不定，却并未引来外人注意，因为那迎仙台上，姬月舞面前那血符内突然散发出的强横气息，已然吸引了所有人的注意。

　　在那金印爆发出金芒的瞬间，姬月舞眼中刹那间露出不可思议之色，随即便是化为一道狂喜，虽然她隐藏的极快，却是并未逃脱萧晨的眼神。只见此女眼神飞快在四周扫过，没有察觉到任何异常之处，眼底深处忍不住露出几分失望之色。

　　“难道姬师姐能够感应到金印散发出来的气息？而且我看她这符文之法，与在封印之地虞姬和那灵尸上人所施展的法诀极为类似，不过双方威力相差甚多罢了。难道说姬师姐也是因为体内特殊的血脉之力，所以才能和金印产生共鸣？看来金印的由来应当于她有一定关联，此事还需找机会查清才是。”萧晨目光微闪，眼看那姬月舞眼神在他四周多有流连，赶忙垂下眼帘，连那呼吸都是瞬间平缓下去。


第090章 宗门之战，一力逆乾坤（8）

　　姬月舞眼中闪过几分疑惑之意，但此刻不容她多想，手中符文已经激发，却是到了必须出手的地步。

　　“明宵道友小心了，我这秘术是偶然在一坊市得到的残卷，威力不小，我也无法完全掌握，去！”

　　这符文脱手之后，体积便是瞬间狂涨起来，不过片刻之间，便是足有半丈大小，其上血光流转，无穷杀伐之气从中轰然散发而出。

　　“这符文究竟是何等秘术，竟然能够释放出如此强横的杀伐气息！”

　　“看其纹理，古朴自然大气磅礴，很有可能是那上古修士使用的法术。”

　　“唉，可惜这法术残缺，此刻虽然气势宏大，但真实威力要弱上三分，恐怕还不足以打破那烈焰宗小辈头上的君子玉如意。”

　　“什么，这就是烈焰宗上次在古修士洞府得到的君子玉如意，据说威力强横，足以比拟一般的防御法宝，怪不得此子如此自信拿出一片地级中品法诀作为赌注，心中恐怕早已是胜券在握。”

　　“哈哈，我倒要看，你这符文究竟有何玄妙之处，给我摄拿！”明宵辰战眼中满是自信之色，双手猛然一挥，两道巨大手掌顿时凭空出现，向那血色符文轰然拍下。

　　这两只手掌都有三四丈大小，通体青黑色，其上所散出来的气息更是达到筑基中期修士的法术威压。

　　轰！

　　轰！

　　两两只手掌落下，只见那血色符文只是略微停顿，便是将其强行装成粉碎，去势不减，直直向那明宵辰战落下。

　　“哼！”两只大手被瞬间打碎，明宵辰战闷哼一声，眼中闪过几分震惊之色，这血色符文威力之大，却是有些超乎了他的想象。

　　“君子玉如意，梅兰竹菊演化形体，护我周全！”口中低喝一声，那明宵辰战身上法力鼓荡，猛然向上一指，体内法力滚滚而出融入那君子玉如意之中。

　　嗡！

　　随着法力催动，那玉如意瞬间大放光芒，梅兰竹菊四道虚影在其四周悬浮出现，流转之间，更有那阵阵天地浩然之气传出。

　　说来复杂，但这一切不过是在瞬息之间，等到明宵辰战将那君子玉如意威能彻底激发出来，那血色符文便是瞬间落下。

　　轰！

　　两者相交，一声震天巨响便是从中轰然爆发，强横的灵力冲击波动，甚至于让那迎仙台四周较弱的修士面色一阵发白，身形一阵摇晃。整座落云谷山脉，方圆数十里山林之内，但凡是生出灵智之物，此刻尽皆吓得瑟瑟发抖，浑身瘫软在地。

　　与此同时，场中那君子玉如意上梅兰竹菊四道虚影犹如陀螺一般飞快旋转，散发出红紫青黄四色神光，与那血色符文相持不下。

　　姬月舞眼看符文受阻，面色不由更是苍白，手上勉强做出几个手势，之后樱唇微启，娇喝道：“血符化形，召唤真灵，惊天一击！”

　　随着其声音落下，那正在与君子玉如意所散发的红紫青黄四色神光相持不下的血符，通体陡然一颤，随即轰然炸裂开来，化为一团翻滚不休的血雾。呼吸之间，那血雾翻滚不休化为一团数尺大小的漩涡，从中竟是幻化一只血肉手掌，缓缓探出，落在那四色神光之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　那飞快旋转的梅兰竹菊虚影瞬间停滞，一颤之下，便是化为无数碎片，而那玉如意本体之上，更是瞬间密布裂痕，其上灵气瞬间消散，化为一件毫无作物的废物，悲鸣一声落在地上。

　　“咦？”那血肉手臂正待收回，却是突然有一道惊疑不定的轻咦之声传来，可是不等他有半点动作，那漩涡便是飞快缩小，那手掌虽然极不甘心，却也只能飞快缩了回去。

　　“在危急时刻，施展秘法强行打破空间召唤大能修士保命之术！”

　　“此女究竟修炼了何种秘法，竟然能够强行破碎空间，召唤帮手至此。”

　　“那人随手一击能够将这相当于防御法宝威能的君子玉如意击碎，其修为深不可测，难道是那传说中的元婴老怪？”

　　“可惜，若是那人再多加几分力气，便是能够将那烈焰宗小辈重创，但此刻结局怕是就要截然相反了。”

　　大殿之内，众多修士暗中摇头，虽然姬月舞最后一手保命之术威力惊人，但她自身消耗巨大，那明宵辰战却是在玉如意的庇护下仅仅消耗了一些法力，两者之间的比斗自然胜负立判。

　　“呵呵，看来此次是在下胜了，姬师妹，待到半月之后，我烈焰宗定然会风风光光前来迎娶，还请师妹这段时间好生调息。”面色阴晴不定半响，那明宵辰战眼中更是隐隐有惊骇之意闪过，“待到将之得手之后，定然要想尽一切办法将这保命之术学到手中，有此术在手，足以抵得上一件保命法宝！”

　　姬月舞闻言面色一白，微咬住嘴唇，眼神在那一袭青衫上扫过，心中却是忍不住微微叹息一声，“他虽然炼丹之术极为高明，但此人修为足以媲美筑基中期修士，即便他出头，又能怎样，不过拜拜让人凌辱罢了。唉，本以为可以凭借此术将此人打败，得到那地级功法，没想到……或许，这便是命数吧。”想到此处，她面色更显苍白，像是那冬日里的娇嫩白花，令人忍不住心生怜惜。

　　青云子药道子两人面沉如水，一脸铁青之色，今日之事有北华州众多修士为证，怕是再难改变。

　　那天机子与明宵老祖则是喜笑颜开，收下此女，门内便是大有可能在未来百年间多出一名金丹修士，这让他们怎能不心中暗喜。

　　“天机子掌门，你我两宗比斗，门下弟子尽皆不可携带法宝等级以上宝物，此次这明宵辰战所用玉如意威力足以达到法宝层次，这番比试结果我落云谷怕是不能承认！”青云子面色阴沉，冷声言道。

　　“青云子掌门何出此言。”明宵老祖怪眼一翻，脸上露出几分冷嘲之意，“这君子云如意乃是得自上古宝物，其本身不过属于极品品灵器之列，威能能够达到法宝水准又何如，毕竟此物不是法宝便不断违反两宗协定。还是说青云子掌门准备在我北华州众多同道面前食言不成？”


第091章 宗门之战，一力逆乾坤（9）

　　“你……”青云子闻言面色一变，神色彻底阴沉下去，却是说不出反驳之言。

　　“掌门真人勿要担心，刚才此人已经夸下海口，若是之后我落云谷弟子能有人败他，之前约定便依然有效！弟子不才，绝对不会让姬师姐委身于他，拼死也要与他一战！”落云谷中，一名二十余岁的青年一脸正气，眼中满是愤怒之色，说话间身上遁光一闪，便是落到了那迎仙台上。

　　“小子，且看我如何教训你！”这名弟子猛然一拍额头，将体内一件中品灵器祭出，伸手一指，便是向那明宵辰战落下。

　　“不知死活！”明宵辰战嗤笑一声，脸上露出几分冷笑之意，“就算我法力有所损耗，也岂是你这种角色所能敌对的存在！”

　　冷笑中，挥手便是随手一拍，一只青黑色大手凭空凝聚，像是拍苍蝇一般，将那中品灵器连带那名落云谷弟子一起拍落在地。

　　“滚！”口中低喝一声，一脚将那呕血不已的落云谷弟子踹出迎仙台，明宵辰战猛然一挥袍袖，对落云谷众弟子冷喝道：“我就在此处，你们谁有不服，尽可上来便是！我一人战你等废物，足以！”

　　明宵战辰此言可谓是嚣张至极，但这迎仙台周边众多修士却是齐齐保持了沉默，毕竟此子刚才所展露出来的修为众人有目共睹，怕是比较筑基中期修士也不过是一线之差。如此修为，足以横扫落云谷年轻一代修士！

　　落云谷修士上自掌门青云子、药道子下至宗门外门弟子，此刻一个个面色阴沉，心中怕是恨不得将这明宵辰战生吞活剥。

　　“明宵辰战，休要张狂欺我落云谷无人，在下虽然自认实力不如，却也要与你一战！”

　　又有一名落云谷炼气期七层修为的弟子怒喝一声，身上遁光一闪，便是直奔台上而去。

　　“疾！”

　　那名弟子口中低喝一声，扬手一抛便是有一枚玉簪子化为一尺大小，飞快落下。

　　“废物！”明宵辰战口中冷笑一声，又是随手一拍，一只手掌凭空出现，那玉簪子悲鸣一声，竟是被直接拍成两段，连带着那名弟子一起喷血落下台去。

　　“明宵辰战，吃我一记玄阴手！”

　　※※※

　　“烈焰宗的小子，看我法宝！”

　　※※※

　　“猴子摘桃，就算打不过你，小爷也要阴死你！”

　　※※※

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　短短片刻之间，便是有不下十数名落云谷弟子冲上台去，但奈何实力相差太大，都是被那明宵辰战随手一拍，便落得吐血败退的下场。

　　“废物，一群废物，难道落云谷这些年就培养了你们这些垃圾出来，全部都不是我一合之地，青云子掌门，若是落云谷实在拿不出上得了台面的弟子，不如自动认输如何，何必如此自取其辱！”

　　明宵辰战张狂大笑，瞳孔深处神光闪闪，目光落在落云谷众人上，丝毫不掩饰那份轻蔑之意。

　　青云子闻言面色僵硬，眼神在门下弟子身上扫过，心里泛出几分无奈，刚才上台那十数人都是落云谷四脉年轻一辈中的佼佼者，连他们都被随手击败，剩下的弟子再多又有何用？

　　“难道此次真的要输了？原本以为药师弟成功凝丹，我落云谷中兴之日可期，没想到最终却是成为别人的垫脚石，天道不公啊！我不甘心，我不甘心！”

　　青云子眼神冷冽，其中满是不甘之意，沉声道：“可还有人愿意上台出战，不论何人，只要获胜便可自动成为我落云谷核心弟子，赐地级功法，赏长老职位！”

　　重赏之下，一种落云谷弟子面面相觑，却是无一人开口，毕竟奖赏虽然丰厚，但也要有实力去那才是。刚才明宵辰战的嚣张气焰，已经让他们彻底胆寒。

　　眼看重赏之下依然无人响应，青云子眼神瞬间黯淡，整个人便似苍老了数分。不过当他眼神落在下首一袭青衫上时，心中却是陡然生出几分莫名之意，忍不住张口道：“萧晨，你可愿出战？”

　　萧晨，你可愿出战？

　　一句话，虽然声音不高，却也足以让这迎仙台众人听得一清二楚。

　　“什么，这青云子是不是急怒攻心给气糊涂了，竟然有意派此子出战。”

　　“此子虽然炼丹之术足以称得大师称号，但本身不过是炼气两层修为，这般修为送上门去，岂不是直接被人拍扁。”

　　“我看青云子前辈真是被气糊涂了，他这名弟子明明就是在炼丹术上极有天赋，此番若是被派上台去，别人也不杀他，随便几手将他打的神智错乱，这落云谷可就又要增添一大损失了。”

　　“不错，若是我不如干脆点直接认输好了，这般一个一个的被人打下台去，难道就不觉得丢人么？现在居然糊涂到要派这种炼丹大师与人斗法，若是真的不想要了，我们风水门可是扫榻相迎。”

　　青云子说完便是反应过来，听闻这四周切切私语声，心中更是生出几分尴尬，但话已出口他却是不好接着反口，只能装作充耳不闻等待萧晨回答。

　　此刻众人眼神瞬间落在萧晨身上，那迎仙台上，姬月舞面色苍白，眼神之中透出几分复杂，落在萧晨身上，等待着他究竟会如何回答？

　　这番神色落在明宵辰战眼中，此人眼中闪过几分冷酷之色，心中杀机瞬间暴涨。

　　迎仙台下，被众人瞩目，萧晨眉头微皱，略微停顿，便是开口道：“回禀掌门，弟子……”

　　话未说完，便是被一阵狂笑之声打断，只见那明宵辰战伸手遥指萧晨，嗤笑道：“我不知你之前与月舞师妹究竟是何关系，你两人之间又或者有无情意，但我今日便是要告诉你，从今以后她便是我明宵辰战的女人。今日你若是不服，可尽管上台与我动手，若是愿意做那缩头乌龟，日后便给我有多远滚多远，永远不要再出现在月舞面前，否则被我知晓，定然不会饶你！”


第092章 宗门之战，一力逆乾坤（10）

　　“明宵辰战，你在胡说什么，我与萧晨师弟绝无瓜葛！”姬月舞眼中露出几分惊慌之色，闻听此言，便是焦急开口，“萧晨师弟不要受他激将，此人修为深厚，你万万不可答应，否则后果堪忧！”

　　但她此番话明显没有任何用处，反而使得一众修士眼中异色更甚，若是真的没有用什么，你又何必如此焦急，这番做法，岂非是此地无银三百两？

　　隐然间，这众多修士看向萧晨的眼神，便是夹杂了几分鄙视之意，心道那姬月舞如此一心为你着想，而你却是一直做那缩头乌龟不敢出头，委实令人看不起。

　　姬月舞开口之后，见众人神色变幻，也是有些反应过来，不过想到此刻境地，心中一苦，却是讷讷的说不出话来。

　　萧晨面对众人那隐带厌恶的眼神，却是面不改色，转过身来看向那迎仙台上，淡淡言道：“我何曾说过不会应下此事，明宵道友难道修为通玄，连那将来未知之事都可预测？”

　　“你……哼，在下虽然没有那般神通，但……”明宵辰战闻言面色一沉，不想刚开口便是被萧晨生硬打断。

　　“若是道友自认没有那般神通，便是最好将嘴巴闭上，免得呱噪。”萧晨眼神淡淡瞥了此人一眼，落在姬月舞身上微微一顿，随即反身对青云子恭谨道：“回禀掌门，弟子愿意出战此人，为我落云谷尽一份力。”

　　萧晨此举，自然有他的考虑在内。

　　姬月舞此女之前对他便是多有照顾，不乏多次维护之举，更何况今日更是能够看出心中那份情谊，萧晨不是那不食人间烟火的圣人，对这美人心意极为感激，自然无法视而不见任其落入在这明宵辰战手中，一生凄苦，此其一。其二，刚才姬月舞施展那血符秘术竟是引得金印异变，这之间定然有着某种联系，萧晨心中打定主意要寻找时机弄清此事，这一点也是他出手原因之一。

　　回禀掌门，弟子愿意出战此人，为我落云谷尽一份力。

　　声音虽然平淡，但是落在这一众修士耳中，却是无异于平地惊雷。

　　“这小子疯了么，以他的修为，竟然敢应下此事。”

　　“我看他是被人说破与那姬月舞的私情，心中羞愤难当，这才会硬着头皮应下。”

　　“唉，年轻人沉不住气啊，被人鄙视又能如何，总比被人活生生凌辱来得好啊！而且刚才这萧晨出言将那明宵辰战得罪，恐怕等下真要上场，少不了要受到一番羞辱。”

　　“我看这次烈焰宗大有可能借此机会直接出手毁掉萧晨，毕竟此子炼丹术天资极为惊人，竟来恐怕大有可能成为那四品炼丹师的，对烈焰宗可谓是一个不小的威胁。”

　　“青云子刚才怕是一时糊涂，不过这弟子竟是答应下来，且看他等下如何下台。”

　　烈焰宗一方，天机子眼中突然间精芒大作，与那明宵老祖对视一眼，其中闪过一道狠辣之色。

　　“此子炼丹之术潜力惊人，不能为我所用，不若借此机会彻底毁去！”两人虽未开口，却已经明白了对方的意思。

　　“哈哈，果然是英雄出少年，没想到萧晨小友不仅炼丹之术极为高明，胆识也是如此过人。但战儿修为高过你太多，这番交手对你实在太过不公。战儿，等下与萧晨小友交手，只准使用一半修为，下手要有分寸，切勿伤人。”明宵老祖眼中长身而起，扬声笑道。虽然是在夸奖，但他看向萧晨的眼神却是一片冰冷，其中更是不乏讥诮之意。

　　“孙儿遵命，等下出手，定然会有分寸的。”明宵辰战眼中闪过狠辣之意，狞笑答道。

　　“萧晨，你可要想清楚再做决定，不要一时意气用事，此事绝对没有你想得那般简单。”药道子脸上露出几分焦急之色，落云谷此刻已经失去了一名天才弟子，若是连萧晨也被毁去，这种损失即便是他们也无法承受。

　　萧晨闻言心中闪过几分暖意，这药道子也是真心关切，他心中自然明白。

　　“师尊不必担忧，弟子心中自有分寸，待我将此人羞辱一番，为我落云谷众弟子洗刷耻辱之后，再行向师尊解释一切。”

　　言闭，萧晨转身朗声道：“既然明宵前辈如此公正，晚辈就先谢过了。”

　　说话间，他身上遁光闪过，便是向那迎仙台上飞去。

　　“你……你不该答应下来的……”姬月舞露出几分忧虑之色，反手从储物袋内取出一门类似女性丝巾一般的法宝，不由分说便是塞进萧晨手中，“唉，现在说什么都晚了，这是我的护身法宝，勉强达到上品灵器，你且拿在手中，等下情形不对马上认输，或可保你无事。”

　　“姬师姐请放心，对付此人，师弟心中还是有着几分把握的。”萧晨深深看了此女一眼，也没推辞，将那丝巾收在储物袋内，“师姐先行回去恢复一下体内法力，待师弟料理了此人，很快便会回去。”

　　“那师弟小心，师姐先下去了。”被萧晨眼神盯住，姬月舞顿时想得有些慌张，脸上浮现出几分绯红，身上遁光一闪便是向外行去。

　　“小子，等下我定然要让你求生不得求死不能！”明宵辰战面沉如水，刚才两人若无旁人那般亲密私语，让他心中妒火狂烧，恨不得直接把萧晨撕成粉碎才能解恨。

　　萧晨眼中闪过几分冰冷之色，冷笑道：“何必口中张狂，结果如何，动手之后自见分晓。”

　　“好！小子受死！”明宵辰战闻言气的额头青筋暴起，一股狂暴的灵力威压，从其体内横扫而出。

　　“慢着！”就在此刻，萧晨不慌不忙的摆了摆手喝道。

　　明宵辰战气息一滞，面色阴沉，冷笑道：“怎么，现在知道害怕了，晚了，我告诉你，不论你怎么求饶，我都绝对不会放过你！”

　　萧晨闻言眼神怪异落在前者身上，嗤笑道：“我只是想要提醒你，刚才明宵前辈可是说了你只许动用一半修为，难道你想反悔不成？”


第093章 宗门之战，一力逆乾坤（11）

　　“哼！对付你，一半修为足以！”明宵辰战冷哼一声，身上气息不断下降，最终停留在筑基初期境界。

　　“死吧！”口中一声暴喝，早已达到忍耐极限的明宵辰战出手便是毫不留情，单手对着萧晨狠狠一握，一只大手便是凭空出现，狠狠向萧晨抓去。

　　从这大手的威势判断，若是萧晨被其抓住，恐怕不死也必然要落得重伤下场。

　　明宵辰战脸上露出几分狞笑，此刻他好似已经看到萧晨被他打断了全身骨头，倒在地上痛苦哀嚎的模样。

　　这迎仙台周边，众多修士心中暗暗摇头，看向萧晨的眼神满是怜悯之意。

　　但就在这一刻，所有人眼中突然露出震惊之意，眼睛外凸，好似看到了某种不可思议的事情一般。

　　那明宵辰战一呆，脸上的狞笑也是瞬间僵硬下来。

　　“千叶手！”

　　只见萧晨低喝一声，单手向前，狠狠向下一抓。一只一丈大小，通体呈现青色的巨大手掌，便是瞬间凝聚而出，直奔下明宵辰战的锁灵手而去。

　　轰！

　　两只巨大手掌在半空相撞，强横的发力波动轰然散发而出。

　　萧晨炼气期十六层修为，修为堪比筑基中期境界，再加上近乎筑基后期的神识修为，这一式得自某个储物袋内的神通《千叶手》被其施展开来，威力令人侧目。

　　“哼！”明宵辰战闷哼一声，脸色略微一白，脚下向后连退数步，看向萧晨的眼神满是震惊之色。

　　哗！

　　如此变故，让所有人瞬间长大了嘴巴，眼中满是不可思议之色。

　　“此子竟然有如此修为，从这法力波动看来，已经完全不弱于筑基中期修士！”

　　“怎么可能，此子据说一年前才拜在落云谷门下，短短一年时间不禁炼丹之术达到三品上，修为也是堪比筑基中期修士！”

　　“难道这萧晨竟是某位元婴大能修士转世重修之人，保留了前世的记忆，否则如此年纪怎么可能会有这般惊人成就。”

　　“好惊人的法术威力，那明宵辰战所使用的是地级中品《锁灵》法诀附带的神通锁灵手，萧晨此子能够与之抗衡，可见修炼的神通等级定然不低。”

　　“峰回路转，没想到落云谷最后竟然是隐藏有这么一名天才弟子，最终结局怕是不好判定了。”

　　“啪！”一声脆响，却是青云子心神激动，一丝法力溢出体外将手中的翠玉茶杯瞬间震为齑粉，从其指尖缓缓洒落。深深吸了口气，青云子眼中充满狂喜之意，“师弟，你这名弟子，却是带给我了太多的惊喜！”

　　“我也是才刚刚知晓，萧晨竟是隐藏如此之深，恐怕不是今日这般情形，他还是不会将自己暴露在我们眼中。”药道子眼中眼中那抹震惊之色，此刻才是缓缓消散，“看来等到此次大典之后，你我需要与他好好交谈一番了。”

　　“嗯，师弟所言不错。”青云子略微思索，随即缓缓点头。

　　“哇，萧晨师兄竟然如此厉害！”

　　“不愧是药道子师尊的弟子，短短一年时间不禁炼丹术达到如此水平，竟是在修炼一道也是进展神速！”

　　“我落云谷必当大兴，未来百年萧晨师兄、姬师姐定然凝丹成功，到时我落云谷何人敢捋锋芒！”

　　“怪不得姬师姐会对萧晨师兄另眼相待，怕是早已知道了萧晨师兄的不凡之处。”

　　“恐怕也只有萧晨师兄能够配得上姬师姐了，两人都是我落云谷天才人物，能够走到一起我衷心祝福他们。”

　　“师兄能够想到这一点，足见心胸开阔，师弟也是这般念头！”

　　“萧晨师兄加油，把这烈焰宗的小子给整残废了，替伤在他手里的师兄师弟们报仇哇！”

　　“萧晨师兄威武，萧晨师兄打倒他，让他明白咱们落云谷才是北华州最牛逼的宗门！”

　　落云谷一方，可谓是瞬间气势如虹，萧晨与明宵辰战第一式交手，便是稳稳压了对方一头，可谓是为落云谷挣回了几分脸面。

　　“该死，此子竟是修炼了某种隐匿气息的功法，竟是连你我二人都未曾感觉出来。”天机子面色阴沉，眼神更是闪烁不定，“此子难道会是青云子那老怪刻意隐藏的底牌，若是如此，今日之事怕是就有些棘手了！”

　　明宵老祖此刻也是面色铁青，这萧晨修为明明就不在明宵辰战之下，想起刚才他竟是吩咐后者只需使用一半修为对敌，老脸便是感觉一阵火辣，目光不由更是阴沉，将萧晨已经恨到了骨子里面。

　　“该死的小杂种，让老祖当众丢了脸面，总有一日，我要把你挫骨扬灰，才能解我心头之恨！”

　　两只大手相持片刻，明宵辰战面色一变，身上遁光一闪，飞快向后倒飞而去，同时一拍额头，却是祭出了一面半人多高，通体土黄色好似由某种妖兽鳞甲锻造而成的盾牌，将其牢牢护在身后。

　　就在其准备妥当之时，咔嚓一声，却是他那锁灵手已然被硬生生打碎，萧晨所发那青色大手虽然颜色稍显几分暗淡，却是速度更快，轰然落下！

　　“疾！”那明宵辰战面色微变，不敢再有半点留手，一身法力修为尽数爆发，将一股精纯法力打入那鳞甲盾牌之内。

　　那土黄色鳞甲经法力催动，顿时散发出浓郁黄光，一层层密密麻麻将那明宵战辰笼罩在内，好似形成了一团厚土屏障。

　　轰！

　　青色大手瞬间落下，那土黄色护罩一阵咔嚓作响，其上顿时出现了数道裂痕，但是在那黄光的疯狂涌入下，却是在急速愈合之中，不过片刻间便是消失不见。

　　明宵辰战脸上露出满是阴沉之色，瞳孔深处犹有几分后怕之色，萧晨《千叶手》的威力超乎了他的想象，刚才若非他反应快上一筹，此刻怕是已经被这大手重创。

　　“萧晨，你竟然隐藏如此之深，不过难道你以为凭借这些手段，便能够打败我！”明宵辰战眼神阴厉，口气更是寒风凛冽，一股毫不掩饰的杀机从其身上横扫而出，“今日即便不能杀死你，我也定然要让你付出足够的代价，让你明白你我之间的差距，绝对远远超乎你的想象。”


第094章 吞天一指，摄拿！

　　“锁灵印记，第一重，解封！”声音落下，他便是伸手狠狠在其额头用力一撕，一道白色符文瞬间破碎，与此同时，他身上的灵力威压瞬间狂涨，竟是在片刻之间达到了筑基后期境界！

　　“嘶！这明宵辰战身上竟是封印了一股精纯法力，此刻将之释放出来，无异于硬生生提升了一个境界。”

　　“好强横的灵力威压，虽然是凭借法力硬生生提升上去，但恐怕与筑基后期修士也能一战了。”

　　“这落云谷萧晨虽然天纵之才，但此次恐怕也要吃大亏了，筑基中期与筑基后期交手，完全没有半点胜算。”

　　“若我是他便马上认输，否则后果堪忧。”

　　烈焰宗一行，明宵老祖在明宵辰战解开封印的瞬间，面色便是陡然阴沉下去，看向萧晨的眼神更是瞬间闪过几分暴虐杀机，“该死，这小辈好厉害的手段，竟是逼迫战儿强行解除了封印！”这封印的法力本是为了配合《锁灵》法诀之中的秘法，把宗门内一些寿元耗尽修士的法力封印在他体内慢慢炼化，不仅没有任何隐患，反而能够大大提升修炼速度。但是此刻明宵辰战提前将封印破除，虽然实力在短时间内强行提升一个层次，但体内却是会留下隐患，未来两年之内，修为定然无法寸进。

　　天机子此刻也是面色难看，峰回路转，萧晨突然杀出，却是让他心中生出几分不妙的感觉。

　　“或许是我多想了，此子虽然修为不弱，但是战儿解除封印后，足以与筑基后期修士匹敌片刻，将其打败应当绝无问题。”但不知为何，看向萧晨，心中却是越发有些捉摸不透，心中也就越发不安起来。

　　至于那落云宗一行，上下更是紧张起来，萧晨是他们最后的希望，若是连他也败下阵来，恐怕此次落云谷不但输掉比试，恐怕还要把门下最有前途的一名弟子拱手让出。

　　如此一来，宗门威信必然大损，即便一门两金丹，也会被那烈焰宗死死压住一头，再难有翻身之日。所以此刻萧晨与明宵辰战之间的比试，已经关系到各自宗门的荣辱兴衰！

　　萧晨眼中寒光一闪，虽然明宵辰战强行解除封印实力暴涨，但他眼神依然沉稳，没有半点慌张之色。

　　“明宵辰战，今日你盛气凌人，辱我落云谷一宗上下，掌门真人及师尊碍于身份无法出手教训与你，便由我代为惩戒！今日你先后伤我落云谷众位师兄师弟，我便先为他们讨回公道！”

　　“你施加于我等师兄弟痛苦，萧晨定然原封不动返还，众位师兄弟且为我清算清楚！”

　　“不知死活，难道你还没有看清楚此刻情形，你以为现在你的还会是我的对手！”明宵辰战嘴角噙着几分冷笑，一头黑发无风自动，身上无散发着令人畏惧的法力波动。

　　萧晨淡淡看了此人一眼，伸出一手，屈四指，留食指，点出！

　　“吞天一指！”

　　一指点出，风云骤变！

　　炼气七层，萧晨施展此术，便能够发挥出相当于筑基初期修士的强悍攻击。

　　此刻修为更是达到炼气期十六层，修为堪比筑基初中期修士，神识强度更是与后期修士相差仿佛，实力暴涨，此刻再度施展这吞天一指，其威能自然极为强横，恐怕比得上假丹修士的一击。再者这吞天一指出手之后能够强袭吸纳外界灵力壮大己身，只要在萧晨元神控制范围极限之内，便是可以不断壮大下去。

　　一道纯粹由灵力组成的巨大手指瞬间凝聚，外界灵力好似好似受到了某种引力作用，疯狂向其中钻去。而随着那灵力不断融入，手指逐渐凝视清晰，甚至出现了一道道人之指纹，其上所散发出来的灵力威压，也是越发强横起来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　吞天一指前行，强行吞噬灵力，引起剧烈爆鸣声，让这众多修士忍不住瞬间变了面色。

　　“这萧晨好强横的手段，这一式神通竟是能够不断吸收灵力壮大己身，好生诡异！”玄清眼中隐现震惊之色，萧晨屡次表现，让他心中生出几分不敢置信之感。

　　“此等弟子为何不是出在我黑煞门！”明煞老祖面色阴郁，眼神落在台上，闪烁间阴晴不定，“这二人都是天纵之才，若是成长起来，未来凝结金丹甚至更进一步都是大有可能，此等后辈，既不是我门中人物，若是有机会不妨……”

　　轰！

　　众人心惊之中，吞天一指已然落在明宵辰战体外那件土黄色鳞甲法宝之上。

　　咔嚓！

　　鳞甲盾牌外的层层黄光，能够在青色大手下能够坚持下来，此刻却是被瞬间破碎，那盾牌本体连续之上更是出现数道裂痕，哀鸣一声摔落在地上，显然已经被彻底损坏，变为废物。

　　“噗！”

　　失去盾牌防护，吞天一指降临，那明宵辰战口中喷出一口鲜血，面色瞬间一片苍白。

　　筑基后期修为，在这一式神通之下，竟是不堪一击，被瞬间重创！

　　“擒拿！”萧晨口中再度低喝，遥遥伸手一握，那青色大手再度凝聚而出，将明宵辰战困在其中。任由前者面色阴狠，却是无法挣脱束缚。

　　“黑石师兄，不知伤势如何？”

　　萧晨黑发无风自动，身上一身青袍法力鼓动之下更是猎猎作响，整个人散发出一股无比强横的气息。

　　“黑石师兄骨骼碎裂一十三处，经脉受损二十一处！”台下，那名负责照顾黑石的落云谷弟子激动的面色涨红，在众人眼神瞩目下，鼓足了力气喊出声来。

　　“好！”萧晨大喝一声，那青色大手之上请芒一闪，向内微微握紧，那明宵辰战身上，顿时传来一阵密集的骨骼断裂声，口鼻七窍之中更是有血迹流出。可此人闷哼几声，却是一言不发，瞪大一双眼眸如同择人而噬的妖兽一般，死死盯住萧晨。

　　“黑塔师兄又如何？”

　　另一名早已等待的落云谷弟子早在等待，闻言大声吼道：“骨骼粉碎十九处，筋脉损伤二十七处！”

　　萧晨眼中厉芒再闪，面无表情手上微微用力，那青色大手随之再度握紧，便又是一阵“噼啪”之声从那明宵辰战体内传出。


第095章 威胁

　　“小子敢尔！”此刻，一道震怒之声从那烈焰宗方向传来，随之而来还有那惊天骇浪一般的强横气势，向着萧晨疯狂压下。

　　药道子冷哼一声，身影一闪便是拦在萧晨身前，挥手将那气势尽数揽下，阴沉道：“明宵道友这是何意，难道是要准备以大欺小，对我这名弟子动手吗？”说话间眼中寒光闪闪，身上更是毫不示弱爆发出金丹修为，大有一言不合便大打出手的意思。

　　此刻萧晨在药道子心中已然是万分确定的衣钵传人，如此佳徒，若是这明宵老祖有半点不良念头，他绝对会跟此人动手拼命！

　　明宵老祖脸色阴沉如水，眼神如同利刃一般在萧晨脸上划过，心中怕是恨不得将后者直接轰杀至渣才能解除心头之恨！

　　“你若再敢动手伤他一指，老祖对天发誓，日后绝对会让你付出代价！”

　　明宵老祖眼中冰冷无情，此番开口，已经对萧晨动了杀机。

　　药道子面色微变，随即冷笑一声，“若萧晨出了任何问题，我敢保证，你这名后人绝对无法安然离开我落云谷。”

　　两人争锋相对，局势陡然间便是坚硬下来，在两大金丹修士恐怖的气息笼罩下，迎仙台周边一众修士尽皆面色大变，纷纷向后退去。毕竟金丹修士之间的争斗，半点法力余波，怕是都足以将他们灭杀。

　　“老祖，今日之事请您不要插手。”青色大手之内，那明宵战辰突然开口，声音平静到令人心中战栗，“今日玄孙所受一切，终有一日我会连本带利一起从此人身上全部讨回。”

　　声音之中，那份自信与残酷之意，让人闻言便是忍不住心中生寒。

　　“战儿……”明宵老祖面色微变，刚欲开口，便是被人阻断。

　　“明宵师弟，你且回来，战儿如此选择自有他的道理。”天机子此刻面色也是极为难看，明宵辰战落败，此次宗门大比烈焰宗怕是必败无疑，那件事情便只能被耽搁下去……想到此处，他面色有时阴沉几分，沉声道：“让他今日多吃些苦头，对他未来修炼也是一种鞭策。”

　　“哼！”明宵老祖面色阴晴不定，半响之后才一挥袍袖，冷哼中遁光一闪，回到天机子身边落座，面沉如水一言不发。

　　药道子见状心中略微松了口气，传音道：“萧晨徒儿，这明宵辰战是那明宵老鬼的嫡系后人，修道天资极佳，等下你可出手教训，但切记不要伤他性命，否则那老鬼发疯，后果不堪设想。”言闭，他也是转身回到青云子身边落座。

　　萧晨闻言眼中目光微闪，随即断喝道：“还有那位师兄弟受伤，速速报上！”

　　“熊柏明师兄，体内骨骼碎裂一十三处，经脉受损九处，内脏震动移位。”

　　“黄天明师兄，体内骨骼粉碎一十五处，经脉损伤八处！”

　　“刘云师弟。骨骼粉碎九处，经脉破裂十七处。”

　　※※※

　　台下每有一名弟子报上伤势，萧晨眼中便是冷芒一闪，手上用力，那明宵辰战体内必定随之传来一阵“噼啪”骨骼碎裂声。到了此刻，已有报上了十七名落云谷弟子伤势，明宵辰战体内大部分骨骼经脉已然被萧晨打碎撕裂。但此人倒是一阴狠人物，虽然痛得面色蜡黄，额头之上更是汗珠滚滚，口中却是一声不吭，只是眼中血红之色越发浓郁，好似能够凝聚为血液一般，将萧晨死死锁定。

　　这般眼神，落在旁人眼中便是一阵心惊肉跳，可见明宵辰战已然将萧晨恨到了骨子里，怕是要与之不死不休，这点已然成为了众多修士心中的共识。

　　萧晨面色沉稳，在前者血红眼珠的注视下，却是没有露出半点胆怯之意，毫不畏惧的与之对视，沉声问道：“还有没有？”

　　“最后一个……彭峰师兄，骨骼碎裂九处，经脉受损十二处。”说话那名落云谷弟子，看向萧晨的眼神崇拜中又有几分敬畏之色。

　　“好！”萧晨闻言点头，微一握手，便是一阵骨骼断裂声传出。

　　“明宵辰战，你伤我落云谷一众修士十八人，今日我代他们与你讨还一切，你若有不服之处，日后大可来找我萧某人报仇，在下随时恭候！”

　　萧晨言闭挥手，青色大手瞬间消散，那明宵辰战顿时摔落到地上。此刻他体内骨骼经脉近乎被萧晨完全摧毁，四肢尽皆诡异扭曲，软绵挂在身上。再加上那七孔之内流出的血迹，整个人看上去凄惨到了极点。

　　若是凡人受此伤势恐怕早已毙命，但在修真者看来，只要体内法力存在，这些伤势不过耗费一些灵丹妙药便是能够彻底恢复。此刻那明宵辰战身上发力运转，却也能够勉强浮空，一双血红色的眼眸看着萧晨，口中更是神经质一般嘿笑起来。

　　“哈哈，来啊，你怎么不继续了，接着来啊！但凭你捏碎我身上多少骨头，撕裂多少经脉，但是你敢捏碎我的喉骨吗？你敢打烂我的天灵盖吗？嘿嘿，你不敢，你不能杀我，那这一身的伤势只需一些灵药再休养一段时间，就能完全恢复。”

　　“萧晨！萧晨！你很好，我明宵辰战自踏上修道之路，从未受过如此羞辱，我记住你了，嘿嘿，天长地远山水流转，我相信总有一日我会与你再度见面的，到时候今日所受一切我定当千百倍奉还于你！”

　　萧晨略微抬腿，屈指一弹青衫，淡淡一笑，“再来，我还能把你打成这般模样。”

　　“你！”明宵辰战眼中血芒闪闪，片刻之后才恢复平静之色，嘴角露出几分冷笑，低声道：“萧城萧家萧晨，呵呵，即便现在无法从你身上讨还，但暂且收回几分利息还是一件轻松之事。”

　　萧晨闻言，面色瞬间阴沉下去，眼中寒光一闪，心中杀机暴起，眼睛虚眯寒声道：“你说什么？”

　　“嘿嘿，怎么，你害怕了，哈哈哈哈！”明宵辰战见萧晨变色，心中竟是生出几分快感，忍不住一阵狂笑，“你放心，落云谷为你萧家许下千年庇护，我肯定会等到伤势完全恢复了再去，不会留下任何把柄给你们的，哇哈哈哈哈！”


第096章 打破丹田

　　这明宵辰战如此肆无忌惮开口，让那众多修士面色瞬大变，看向烈焰宗一行眼神也是不满起来。修士修道虽然远离世俗，但除了那数百年寿元的金丹修士，哪个在世间没有亲人血脉存留，所以修士争斗不许牵扯世俗亲人，这是修真界一条不成文的铁律。

　　而此刻明宵辰战如此开口，自然让众人心中大为不满，可是碍于烈焰宗势大，敢怒不敢言罢了。

　　“战儿，实在是太糊涂了！”天机子此刻面色阴沉，沉声言道，“这种事情即便心中存在，又怎能在这般场合说出，如此一来让我烈焰宗如何在北华州立足！”

　　“师兄请息怒，战儿也是急怒攻心才会如此糊涂。”明宵老祖面色微变，这件事可大可小，若是真的引起众多修士不满，对烈焰宗也是极为不利的事情，“今日之事会是这般结局，都是那落云谷萧晨小杂种横生枝节，否则我烈焰宗早已获胜！若非今日场合，我定然要亲手结果了这小辈，方能解我心头之恨！”

　　萧晨呼吸突然平静下去，眼神微微下垂，丝丝寒气从其身上散发而出。

　　“怎么，你害怕了？动怒了？哈哈，我就是要的这个结果，等着吧，我想过一段时间，你便会受到我的消息。”明宵辰战冷笑几声，或是觉得已经足够，身上发力鼓荡，便准备返回烈焰宗所在。

　　但就在此刻，萧晨突然抬头，一股森寒之气瞬间爆发而出。

　　同一时间，数人便是有了截然不同的反应。

　　“萧晨徒儿，切勿冲动！”药道子。

　　“萧晨，不要下杀手！”青云子。

　　“竖子尔敢！”明宵老祖。

　　“真当我烈焰宗不敢杀人吗？”天机子。

　　“这小子疯了！”玄清。

　　“哈哈，来吧，最好杀了这小子！”明煞。

　　※※※

　　明宵辰战此刻骨骼、经脉近乎被完全摧毁，突然听到数声疾呼，反应微微有些迟钝，之后他便感觉好似某件东西，在他丹田气海之内狠狠一戳。随之而来的剧痛，让他瞬间眼睛上翻，体内法力波动更是瞬间消散，身体如同一团烂肉一般落到地上。

　　丹田被迫，修为被废！

　　萧晨虽未杀明宵辰战，却也将他修道之路彻底毁去，从此之后他便只能平庸一生，再无修道可能。

　　明宵老祖反应慢上一拍，虽然金丹修士遁速远在萧晨之上，但等他赶到之时，却是只能眼睁睁看着明宵辰战被击破丹田，摔落在迎仙台上。

　　明宵辰战，被废了？

　　整个迎仙台都是陡然一静，众人瞳孔一阵剧烈收缩，心下明白若是此事处理不好，恐怕这两大宗派开战必不可免！

　　“小杂种，拿命来！”

　　明宵老祖豁然抬头，一股冰冷杀机从中疯狂散发而出，整片天地的气温似乎陡然间降落下去，一丝丝细小的冰凌在其身边凝聚而出。

　　金丹一怒，当血流千里，浮尸百万！

　　萧晨首当其冲，被那杀机轰然撞击在心神之上，面色瞬间一片苍白，连退数步。

　　“明宵老儿住手！”呼吸之间，眼前遁光一闪，药道子将萧晨护在身后，眼中冰寒之色大作，“你若敢对我这徒儿出手，老夫绝对不会袖手旁观”

　　“药道子，若今日你将这小杂种交由我处置，一切还有商量余地。”明宵老祖声音平静，但眼中那股浓郁杀气，却是几乎凝结成冰，“否则，今日我定然不与你落云谷善罢甘休！”

　　此刻那明宵辰战烂肉般倒在地上，尽管身上剧痛，但他眼中却满是茫然之色，口中喃喃道：“怎么可能，他怎么敢这么对我，怎么会这样……”

　　“破我玄孙丹田，废他修为，打落凡俗，小杂种你好狠的心思！今日，老祖我定然要取你性命，为我孙儿报仇！”明宵老祖见状更是杀机暴涨，体内法力流转，发出阵阵大江奔流之音。

　　“萧晨徒儿，你实在太过冲动了，速速下台，今日若是这老家伙发疯，为师只好跟他拼一下了！”说话间，药道子面色也是极为阴沉，毕竟此刻落云谷与烈焰宗实力相当，若是真的拼个你死我活，怕是只能让人渔翁得利。但萧晨可谓是落云谷千年来最为优秀的弟子，他们也绝对不可能放手不管。

　　“师尊，今日之事是由弟子而起，且让弟子与这老鬼争上一番。”萧晨眼中冷芒闪烁，尽管在金丹修士的强横威压下面色苍白，但眼中却是极为沉稳，朗声道：“诸位北华州道友，今日萧晨只想问上一句，我修真界可有一条铁律，修士争斗不许牵扯世俗凡人？”

　　“不错，却是有这一条约定。”

　　“当然有，否则我打不过你就拿你亲人血脉开刀，这样下去，整个修真界不就乱了！”

　　“这约定是上古时期就流传下来的，但凡违背了这一条的修士，会受到整个修真界的追杀。”

　　萧晨闻言目光微闪，再度开口，问道：“在下再问一句，若是有那邪道之辈对诸位道友世俗亲人血脉生出加害之心，诸位道友又会如何处置。”

　　“这还用说，谁干害老子的亲人，老子就直接灭了他！”

　　“要是让我碰上这种人，定然要跟他不死不休！”

　　“我们修道不仅为了自己获得大法力长寿元，更是希望能够帮助亲人生活的更好，若是连他们都保护不小，那还有何颜面去修这天地大道。”

　　“为了亲人血脉安全，谁敢有这种意思表示出来，在下修为低下，拼死也要让此人付出足够的代价。”

　　“诸位道友所言不错！”萧晨眼中耀耀生辉，伸手遥指那明宵辰战，冷声道：“此人仰仗修为高深，连伤我落云谷修士十数人，更是心思淫邪，设计妄图得到姬师姐，在下此番动手只为了为众多师兄弟讨还公道，不伤其性命，不对其凌辱！”

　　“可此人心胸狭隘，竟是丧心病狂在这迎仙台上，有众多道友在此，用我萧城萧家众多亲人血脉威胁与我。萧晨自认不是那心性凉薄之辈，亲人血脉对我来说极为重要，谁若想伤害他们，定然要从我的尸体上踏过去！若非被逼无奈，我又怎会出手将这明宵辰战的丹田击破，毁其修为！”


第097章 落幕

　　“住口！”明宵老祖面色阴历，口中暴喝一声，“战儿不过是怒火攻心，一时丧失理智才会说下那般言语，怎能当真，你不要在胡言诬陷于他！”

　　“急怒攻心，丧失理智。”萧晨眼中露出几分冰冷之色，“明宵前辈，晚辈的亲人并非你之亲人，你可把此事当做一场误会，但在下不能，也不敢去冒那个险！”

　　“你！”

　　“但凡是没有天良丧尽之人，遇到这办事情都会痛下杀手，晚辈只破他丹田，已然手下留情。难道明宵前辈仗着烈焰宗实力强横，便是想要破坏规定，纵容门下弟子伤害我等修士世俗亲人不成！若是长久以往，今日受害之人是我萧晨，但日后或许便会轮到再坐的诸位同道！”萧晨声色俱厉，一时间竟是将那明宵老祖的气势完全压制下去。

　　各宗门修士闻言不禁面色微变，看向那明宵老祖的眼神，顿时就有些不善起来。

　　“小子你不要胡言乱语，我烈焰宗何时有过这般行径！”明宵老祖心中也是一慌，万一落实了这个罪名，便是与整个北华州修真界为敌，即便以烈焰宗的实力，也定然落不得好下场。

　　“有或没有，晚辈所说与明宵前辈所说都做不得真，但诸位道友心中自有公允。”萧晨闻言也不争辩，冷笑一声言道，“况且，今日我两宗争斗之期，迎仙台上法术无眼，造成损伤在所难免。刚才明宵辰战连续伤我落云谷十数人不见前辈有何表示，更扬言只要不伤人性命便是无碍。晚辈也只不过破了此人丹田，伤他经脉骨骼，并未取其性命，同样没有违反我两宗约定，前辈为何处置起来如此截然不同！况且明宵前辈凭恃金丹修为，三番两次对晚辈横加干涉，如此以大欺小的行径，难道就不怕被诸位道友的耻笑吗？”

　　“小杂种，住口！”明宵老祖一张老脸涨成了猪肝色，眼中瞬间充血，一股暴虐气息从其体内疯狂爆发而出。

　　“杀杀杀杀杀！”此刻他心中只有一个念头，那就是把萧晨轰杀至渣抽魂炼魄永世不得超生！

　　“喝！”就在此刻，烈焰宗那天机子面色一变，当即大喝一声，“明宵师弟，还不速速醒来！”这一生大喝之中，已然加入了镇魂类法诀，声潮滚滚，让这大殿之内众多修士瞬间心中一震。

　　那明宵老祖眼中暴虐杀机瞬间消退，赶忙沉稳心神，心中生出几分后怕之意，刚才他急怒攻心，加上突破至金丹境界修为巩固不稳，竟然杀气蒙心，若不是天机子及时开口，轻则元气大伤，重则修为暴乱甚至于因此掉落一个境界。

　　好不容易修炼到金丹境界，若是因此被打回原形，恐怕明宵老祖会被当场气死。

　　“多谢谢师兄出手相助。”明宵老祖反身行了一礼，心绪这才勉强平稳下去。

　　天机子面色阴沉，身上遁光一闪，便是落到迎仙台上，冷声道：“青云子掌门，按照约定，此次宗门争斗我烈焰宗认输，一年之内，请派人前去接收山门便是。我等回转宗门还有诸多事情需要准备，不再久留，就此告辞！”

　　言闭，身上遁光一闪，便是直奔灵兽阁而去。

　　那明宵老祖眼神冰冷扫了萧晨一一眼，低声传音道：“小杂种，千万不要独自一人出门，否则老祖我定然要你有去无回！”

　　说完，抱起那烂肉般的明宵辰战，身上支起一层灵力护罩，便是准备离开。

　　但就在此刻，那明宵辰战突然大笑起来，声如杜鹃泣血，老鸦嘶鸣，悲凉沧桑更有那天毁地灭亦无法彻底洗去的怨毒。

　　“哈哈哈哈，萧晨，萧晨，我明宵辰战今日起改名灭晨，终有一日，我定然会回来找你的，你等着！你等着！”大笑间，其眼中却是突然有血泪流出，形状凄惨可怖。

　　“我等着你来。”萧晨眼中闪过几分异色，随即恢复到面无表情，淡淡言道。

　　明宵老祖心中闪过几分悲凉，对这玄孙，他确实倾注了太多的心血，不想今日竟是被人彻底毁去。

　　“落云谷，此事，未完！”余音袅袅，烈焰宗一行已然远去，那一大两小三只丑恶巨蟾升空而起，口中齐齐发出一声愤怒咆哮之音，乌云滚滚，便是直奔正北方向而去。

　　“青云子道友，药道子道友，在下也就此告辞。”那玄清眼神复杂落在萧晨身上，略微拱手，轻叹一声，便是带了门下弟子转身离去。

　　“未来数百年，北华州修真界定然会是此子大放异彩的舞台！”

　　“黑煞门也就此告辞。”那明煞老祖面无表情，略微拱手，便是带了门下弟子离去，片刻后那千足蜈蚣升空而起，一双灯笼大的眼珠扫来，巨口张开，还未嘶吼出声，便是突然一顿，随即飞快扭身，落荒而逃。

　　迎仙台上，萧晨嘴角微翘，看来这孽畜上次吃了苦头，心里终于是害怕了。

　　短短半个时辰，北华州百余宗门上千修士纷纷上前告辞，态度比较之前更是恭谨三分。毕竟从今日情形来看，未来百年之内，落云谷称雄北华州已是必然，他们自然要小心巴结。

　　等到众人散去，这迎仙台上，便只剩下了落云谷修士。

　　青云子与药道子对视一眼，两人略微点头，前者起身扬声道：“今日我落云谷能够绝处逢生，逆转胜败，全是门下弟子萧晨一鸣惊人，震慑各大宗门，扬我威风！今日本尊宣布，萧晨今日起正式成为我落云谷核心弟子，灵药阁大长老，地位尊崇仅在我与药师弟之下！门下弟子，齐齐拜谢，以表萧长老莫大功绩！”

　　“弟子等人，拜见萧晨师叔！”一众修士，无论修为高低，心中作何感想，此刻尽皆转身弯腰，向萧晨深深施礼。

　　萧晨心中一阵激荡，谁能想到当年那面前被收入门墙的记名弟子，短短一年之后竟是会有如此际遇。


第098章 隐灵根

　　“我落云谷扬威北华州，门下诸弟子尽皆有赏！受伤弟子伤愈后可去赏罚殿领取玄级上品法诀一门，寻常弟子可领取五十块下品灵石，日后还需勤加修炼，为宗门争光！”

　　“谨遵掌门法旨！”众弟子面色激动，跪伏在地齐齐喝道。

　　“萧晨长老留下，其余弟子退下吧。”青云子满意的点点头，眼中满是喜色。

　　一众弟子纷纷退去，但凡从萧晨身边经过，便是深施一礼，那年轻弟子眼中闪烁着狂热崇拜之色，不少女弟子更是脸色微红，暗送秋波，让萧晨心中大为尴尬。

　　“萧晨师弟果真不是池中之物，日后飞黄腾达，不要忘记妾身才好。”姬月舞敛衽一礼，说话间，粉面上便是密布红晕，低头疾走。

　　萧晨闻言微呆，心中也是生出几分异样，深吸一口气这才缓缓平静下去。

　　“萧晨长老，此处没有外人，不知有些事情你是否可以跟我们两个老家伙解释一下了？”那落云谷后山密室之中，青云子、药道子两人盘膝蒲团上，两人目光微闪，前者开口问道。

　　萧晨恭谨站在两人下首，闻言略微停顿，恭谨回道：“即便掌门真人与师尊不开口询问，弟子也会将一切告之。”

　　药道子闻言目光微闪，目光紧紧盯住萧晨，缓缓道：“当初收你入门，我曾亲自检查你体内绝对没有灵根存在，但是短短一年内你的修为竟是丝毫不弱于筑基中期修士，不知这其中可有缘由？”

　　“此事弟子也是不知，当日师尊传下那《草木生化诀》后，弟子为了不给您丢脸便是勤加练习。开始一段时日确实进展缓慢，灵力吸收速度也是差强人意，但过了一段时日不知为何弟子修炼起来吸收灵力速度竟然暴涨了数倍不止，而且弟子修炼越是刻苦，吸收炼化灵力的速度便是越快，此事弟子心中不明所以，但也惶惶不安，生怕是自身出了什么问题，所以一直闷在心中不敢告诉任何人。”说到此时，萧晨脸上露出几分惭愧之色，赶忙跪伏在地，“今日……今日若不是情况危急，弟子想必还会一直隐瞒下去，请掌门真人、师尊恕罪。”

　　在萧晨叙述之时，青云子、药道子两人呢脸上便是露出震惊之色，待到此刻，两人对视一眼，同声道：“隐灵根！”两人声音微微颤抖，显然心中情绪波动极为剧烈。

　　萧晨闻言眼中闪过几分轻松之色，但脸上却是故意露出几分茫然问道：“隐灵根？这是什么东西？”

　　青云子此刻看向萧晨的眼神像是在看一件稀世珍宝，良久之后突然拂须长笑，“祖师有灵，天助我落云谷中兴啊！”

　　药道子也是激动的面色通红，良久之后才缓缓平静下来，“师兄，你对此事知晓比我清楚，便由你跟他解释一下吧。”

　　青云子也不推辞，略微停顿，便是将事情缓缓讲出。

　　原来世俗凡人降生，体内便是有极小的几率出现灵根，但大都品质斑驳，中品灵根修士，若是没有奇遇，今生修为怕是止步筑基境界，上品灵根资质便是有机会达到金丹修为。至于想要结婴，进阶元婴大道，体内灵根便是需要那千万人出一的天灵根方可！

　　下品、中品、上品、天品，这便是修真界修士心中广泛知晓的灵根品阶划分。但在上古时期，却是还有一种灵根存世，那边是隐灵根！拥有此等灵根的修士通过常规检测无法检测到体内灵根，跟常人无异，但一旦踏入修真之路，若是修炼足够勤奋，便是会一飞冲天，修炼速度极为惊人，即便是比那传说中的天灵根也是有过之而无不及！而且古籍记录，但凡身居隐灵根之辈，大都受上天眷顾，将来定然有那大成就！

　　所以青云子两人才会如此失态，心中便是把萧晨当成了隐灵根修士。

　　“原来如此！”萧晨脸上露出几分惊喜色，一副如释重负的模样。

　　“现在还不好确定，等下便能知晓了。”药道子露出几分急切之色，“师兄不要藏拙了，快把那件东西拿出来测试一番。”

　　“呵呵，好！”青云子一捋胡须，脸上露出几分得色，“当年从那上古修士洞府内得到这件宝物，我便知晓将来定有用到的一日，没想到今日果然成真。”

　　此刻，青云子手中拿有一颗成人拳头大小，通体透明，水晶一般的圆球，将之摆放到石台上。

　　“萧晨，你且上来将体内法力尽数向这测试法珠之内灌输，便是能够知晓你究竟是不是身居隐灵根了。”青云子说话间，眼中也满是期待之色。

　　萧晨闻言面色微僵，所幸极快便是掩饰过去，并未引起两人的注意。

　　“掌门真人，此物能够测试出是否为隐灵根修士？典籍上不是记载，隐灵根无法被修士测试出来吗？”

　　“呵呵，看来你对此也所有了解。”青云子笑着点点头，显然对萧晨涉猎广泛极为满意，“隐灵根使用寻常之法确实无法测试出来，但这测试法珠乃是我得自上古修士洞府，经过我多年的实验，用其测试，应当能够检测出你是否是隐灵根修士。”

　　萧晨闻言点点头，虽然心中暗暗苦笑，但面上却是丝毫不显。毕竟在两名金丹修士眼皮下，想必搞什么猫腻也逃不出他们的眼睛，萧晨索性老老实实，缓步走到那石台边上，伸手按住测试法珠，心意一转，便是将体内法力向其中灌输而去。

　　随着法力灌注，那水晶般的测试法珠犹如无底洞一般，疯狂吞噬者萧晨体内的法力，直到前者面色微白之时，才微微一震，将萧晨的手震落在一边。

　　“要出结果了。”青云子、药道子两人满心期待，眼睛死死盯住那测试法珠。

　　萧晨心中暗暗苦笑，心道自己哪是什么牛掰的隐灵根修士，等下这两人怕是就要失望了。

　　不过就在此刻，耳边却是传来两人惊喜的声音。

　　“果然没有任何颜色显现，萧晨定然是隐灵根修士无疑！”

　　萧晨：……


第099章 炼毒兽丹

　　山谷，山腹药园之内，萧晨盘膝而坐，之前他拒绝了药道子想要给他换一处上品药园的意思，便是从两个惊喜若狂的老家伙手中逃窜出来，心中犹自暗暗后怕不已。惊喜过度金丹修士，原来竟是这般疯狂啊。

　　“姐姐，这是怎么回事，我明明不是隐灵根修士，为何掌门真人与师尊竟会如此？”萧晨心中一动，忍不住神识出声问道。

　　“哈哈哈哈，笑死我了，实在是太好笑了。”眼前一亮，虞姬竟是离开萧晨的身体，笑得前仰后合，那番风情不仅让萧晨瞠目，继而面色微红，“这两个老家伙自己没见识罢了，那测试法珠我使用过，的确能够检测出修士体内的灵根资质，但你体内本就没有灵根，即便是输入再多法力那破珠子也不会有半点变化。没想到这两个老家伙竟是将此当做你正是隐灵根修士的表现，哈哈哈，这实在是我见过最好笑的事情了。”

　　萧晨：……

　　苦笑一声，没想到竟是因为如此，萧晨摇摇头，但心中终归放下了一番心事。毕竟之前他需要小心隐藏修为，今后便是可以打着隐灵根修士的名头，光明正大的走出去，也不怕招人怀疑了。

　　先前青云子药道子两人将萧晨认定为隐灵根修士之后，却是对他短短一年便是能够达到三品上炼丹水平没有了怀疑，毕竟在他们看来，隐灵根修士本就是传说中的存在，这种人身上有些逆天之处，也是完全可以理解的嘛，这倒是省了萧晨一番装疯卖傻的解释。至于萧晨一直无法筑基之事，两人苦苦思索半响，又拉着萧晨杂七杂八的做了一连番的测试，却是没有得出半点结论。萧晨虽然心中失望，但毕竟未抱有太大的希望，反而比较坦然，但那两个老头子却是面色阴沉如水，一个个咬牙切齿。毕竟在他们看来，萧晨就是未来落云谷的希望，难道要他们眼睁睁看了万年难得一遇的隐灵根弟子，修为就这般被硬生生的卡在炼气期境界！这点绝对不可以，绝对不能！

　　萧晨逃跑的时候，犹能听到背后两个老家伙咬牙切齿翻查典籍的声音，通红眼珠，大有不找到让萧晨筑基的方法绝不罢休的势头。

　　萧晨想到此处，嘴角便是露出几分笑意，如此也好，借助宗门的力量寻找筑基之法，总比他一个人茫然无序要好得多。

　　“还有十日，便到了再度回乡探家之期，一年未见，不知父母亲大人是否安好？”萧晨眼中露出几分淡淡思念之色，片刻之后才轻叹一声，踏上修道之路，注定不能长久承欢膝下。萧晨也不是那迂腐之人，父母双亲能够过上好日子，便是因为他是落云谷修士，只要他修为越高，两位老人自然便能过得越好。

　　“父亲的腿不好，下雨天经常酸痛不止，母亲年纪大了，头上生出了白发，不过我如今不再是那毫无地位小小记名弟子，这次回去定然要帮助父母大人调养好身子，让二老延年益寿。”

　　萧晨眼中闪过几分期待之色，等到心神平静下来，这才反手从储物袋内拿出一只玉瓶。这玉瓶巴掌大小，其上贴有数张封印符箓。前者脸上露出几分谨慎之色，挥手打出一道法诀，将那符箓揭去，顿时一股黑气从这瓶口处缓缓散发而出。

　　萧晨心中微凛，这百兽之毒混合之后，奇毒无比，即便没有经过炼化成为百毒丹，不小心碰上，恐怕也要大费一番手脚，若是没有虞姬传给的百毒丹炼制法诀，恐怕他也不敢这般直接将封印符箓揭开。

　　“炼！”

　　萧晨口中低喝一声，伸手一指，只见那黑气瞬间一凝，随即疯狂翻滚起来，却并未散开，好似有一股无形之力将其牢牢束缚在那一片空间之内。

　　萧晨面色严谨，将手中玉瓶向上一抛，随手打出一道法力剑气将那玉瓶击碎，一团婴孩拳头般大小的百兽毒液便是出现在面前。那层层黑气，正是从这毒液之中散发而出。萧晨不敢有丝毫大意，脑海中将那炼制之法回想一遍，确定没有任何遗漏之处，便是双手上下翻飞，将一道道灵力法诀打入其中。

　　那百兽毒液如同沸水一般剧烈翻滚起来，无尽黑气从中疯狂散发而出，在萧晨头顶好似形成一团丈圆大小的乌云一般。

　　随着法诀打入，只见那百兽毒液体积越来越少，到最后全部化为一团黑气。那黑气翻滚之间，渐渐分离开来，化为一团团大小不一的存在，但每一小块之间却又有一道黑丝相互连接。

　　“毒兽凝型！”萧晨口中再喝一声，手上法诀打出速度蓦然加快了数分以上。

　　就在此刻，只见那边缘处，一团仅仅数寸大小的黑气陡然间剧烈翻腾起来，不过片刻之间，竟是凝形化为一只通体七彩斑斓的怪鸟，一双碧油油的眼睛竟是颇有灵智的模样，其中满是阴狠狡诈之色，刚刚出现便是怪叫一声，张翅欲飞。但它好似受到了某种禁止，虽然不断挣扎，却无论如何无法逃脱。

　　随着第一只怪年凝形而出，那一团团黑气相继开始翻滚起来，兽吼鸟叫，暴虐之气大作。短短片刻之间，便是又有数十只毒兽凝结出了形体。

　　此刻萧晨面色略显苍白，炼制这百毒丹当真不易，若非他神识足以媲美筑基后期修士，恐怕依然无法将这众多凝形毒兽牢牢束缚。反手从储物袋内拿出数粒丹药服下，他面色这才好看了一些。

　　“最后剩下的都是大家伙了，可千万不要出了什么意外。”萧晨暗暗嘀咕一句，深吸一口气，手中法诀顿时一变，虽然速度有所减缓，但每一个所消耗的法力、神识比较之前多了数倍不止。

　　这法诀打出之后，便是化为一只只数寸大小的漆黑符文，符文上微光闪过，显得极为不凡。而随着这符文打入，那从始至终没有半点变化的三团巨大黑气，开始剧烈的翻滚挣扎起来，一道道低闷吼声从中不断传出。


第100章 难寻筑基之法

　　数日后，石壁处一袭青衫闪过，萧晨蹙着眉头从中快步走出，反身向着石壁上打出十数道法诀，脸上犹带有几分苦笑之色。

　　“这次麻烦了，没想到一时大意，竟然把此处彻底毁掉了。”

　　萧晨想到此此处，心中更是苦笑连连。这几日他一直忙于炼制毒兽丹，第一颗经过一日炼化便是侥幸成功了，萧晨虽然消耗巨大，心中却也极为惊喜，吞丹打坐一天后，等到法力、神识完全恢复，这才开始第二次炼制。没想到在毒兽凝型之时一不小心，竟是导致炼制失败，毒素扩散之下，萧晨只能是飞快将那山腹药园内成熟的灵药尽数取走，之后狼狈而逃。

　　“有禁止防护，这毒气应当不会散发出来才是。”直到最后一个法诀打出，萧晨脸上才露出几分释然之意。

　　“总算是没有白费功夫，炼制出来了一粒毒兽丹。”萧晨反手从储物袋内拿出一枚玉瓶，其上连续贴了十七八张封印符箓，近乎将整个玉瓶全部包裹在内。在这玉瓶之内，一枚大拇指大小，漆黑浑圆的圆珠，安静躺在其中。

　　萧晨小心翼翼看了一会，脸上露出几分喜色，这才把它收了起来。

　　略微犹豫，萧晨转身向谷外行去，挥手破开禁制，身上遁光一闪，便是直奔落云谷主峰后山而去。

　　“师弟前途不可限量啊，短短三年时日就能修炼到炼气期七层修为，可谓天纵之才，如今更是被王长老收入门下成为我落云谷真传弟子，日后定然能够飞黄腾达，将来若是有机会还请帮师兄一把啊。”山径口，站有两名落云谷弟子，其中一人二十七八岁，正在和另一名黄衣少年低声交谈。

　　“师兄说笑了，小弟怎么敢当，若论天纵之才，恐怕萧长老才是我落云谷千年不出的绝世人物，小弟心中一直敬仰有加！”黄衣弟子说话间露出几分遗憾之色，“只可惜小弟昨日才拜入内门，无缘在药师祖凝丹大典上见识到萧长老风采，心中着实遗憾。”

　　年长修士闻言脸上顿时肃然起敬，“不错，当日若不是萧长老力王狂澜，恐怕我落云谷就要输掉此次宗门大比，姬师姐更是要被那烈焰宗的明宵辰战夺去！不过他也不撒泡尿照照自己，姬师姐可是萧长老的女人，也是他能惦记的，最终被萧师叔废了丹田，活该！”

　　“据说那明宵辰战的祖父乃是烈焰宗两大金丹修士之一明宵老祖的嫡系玄孙，当日萧师叔出手之时，难道他没有出手阻拦？”年轻修士露出几分疑惑之色，讨好道：“还请师兄讲讲当日的情况，让小弟一饱耳福。”

　　年长修士闻言脸上露出几分得意之色，好似能够经历当日的事情便是一件莫大的荣誉，清咳一声这才言道：“好吧，看在师弟这么崇拜萧师叔的份上，我就讲讲，别人问我我可是不会说的。”

　　“当日啊，那明宵老祖怎么可能不出手阻拦，但是咱们萧师叔修炼有某种大神通，瞬间出手简直是快若闪电，还没等那老家伙赶过来，就一下把那明宵辰战跟废了。当时啊，那明宵老祖可是怒火攻心，扬言要把萧师叔当场轰杀，咱们药师祖都是大惊失色，赶忙上去拦下。当时我心中就在想，完了，这一次恐怕要跟烈焰宗死掐了。啧啧，可是没有想到，萧师叔面对金丹修士都是怡然不惧，谈笑间便是将那明宵辰战的行径辩驳的体无完肤，整个儿就是死有余辜的败类，把那明宵老祖气的暴怒连连，却是不敢对他老人家出手！能把金丹修士骂的是无法还口，咱们落云谷萧师叔可是北华州修真界千年来独一份啊！”

　　那年轻修士听的如痴如醉，眼中满是狂热之色，看样子心中已经把萧晨崇拜到了极点。

　　就在此时，拐角处一袭青衫闪过，正在交谈中的两名弟子突然闭口，那年长修士略微皱眉，便是张口喝道：“来人止步，此处乃是宗门老祖闭门指出，你是哪一脉的弟子，这般不懂规矩私自闯入进来，难道不怕门规处置吗？”

　　那青衫少年闻言抬起头来，还未开口，那说话的年长修士便像是突然卡住了一般，脸色瞬间涨得通红，指着萧晨“嚯嚯”半天说不出话来。

　　“怎么，难道我不能进去？”萧晨脸上露出几分讶色，看了这两人一眼，缓缓言道。

　　“不是，不是！”那年长修士终于回过神来，赶忙拉着那年轻修士恭谨施礼，口中恭谨言道，“萧师叔不要见怪，弟子之前没有看清是您，否则天大的胆子也不敢阻拦。掌门早有命令，您可随意进出此地。”

　　萧晨闻言一笑，也不在意，对两人点点头，迈步从他们身边走过，沿着小径，数步之间，身影一阵波动，便是消失不见。

　　“我居然见到萧长老了……”那年轻修士口中喃喃自语，眼中满是狂热。

　　“怎么会没有，历代师祖的笔记里面也没有关于隐灵根无法筑基的记载！”

　　“我这边也没有头绪，香山笔记号称是修道界最为详细的杂谈，各种奇闻轶事尽皆包含在内，居然也没有！”

　　“快去查查第二代师祖的修炼心得，他老人家向来喜欢云游四海，说不定便会有解决此事的方法记载其中。”

　　萧晨手持玉牌，身影一闪便是穿透禁止不如山洞之内，还未见人，便是远远听到两个老家伙焦躁的声音，心中不觉生出几分暖意，步伐也是加快了几分。

　　“弟子萧晨拜见掌门真人拜见师尊。”萧晨恭谨弯腰施礼，只见这宽阔的洞府内，在数十颗碗口大小夜明珠的照耀下纤维毕现，两道身影正在埋首在一大堆玉简之内，来回转悠着。

　　“嗯，你先在一边等一会，这些玉简很快就能看完了。”青云子头也未抬，摆手说道。

　　“是。”萧晨束手站在一边，半个时辰后，两个老家伙同时抬起头来，对视一眼，眼中同时露出几分失望之色。


第101章 萧麟

　　青云子挥手间打出一道法诀，将地上凌乱放置的众多玉简尽数收起，这才与药道子两人转身落座。

　　“这筑基之法我二人还未找到头绪，但你不必担心，我二人拼了这把老骨头也定然会让你成功筑基。”

　　萧晨抬头，见两人眼睛微红，气息略显萎顿，能够让金丹修士露出这般模样，想必这数日间两人没有半点停歇，一直在帮他寻找筑基方法，心中便是忍不住生出几分暖意。

　　“掌门和师尊不必太过焦急，还需注意休息才是。”

　　药道子摆手示意无事，喝了一口茶水，眼神落在萧晨身上，便是止不住生出几分欢喜。

　　“徒儿今日过来，可是有什么事情？”

　　萧晨闻言点点头，道：“再过数日便是一年一度宗门弟子回家探亲之期，弟子想要今日便走，提前几天与大家错开日子。”

　　药道子闻言点点头，脸上露出几分满意之色，“不错，那明宵老鬼不是什么心胸开阔之人，当日你废了明宵辰战，难免他心中生出什么歪念头，你提前几天离去也好，免得横生枝节。”说话间他略微停顿，便是反手从储物袋内拿出两只玉瓶和数只土黄色阵旗，交到萧晨手中，“这里面有一百粒百花丸和一百粒天露丹，你且拿回去与家里人服下，虽然不能让他们拥有法力，但强身健体延年益寿还是有些作用的。这阵旗乃是戍土玄黄阵阵旗，布阵后向其中嵌入晶石便能够运转。此阵即便面对筑基圆满假丹境界修士，也能抵挡数个时辰之久，这段时间足以我二人亲自赶去救援。”

　　“弟子多谢师尊！”萧晨露出几分激动之色，跪伏在地，恭敬磕头，这才将丹药与阵旗手下。

　　“呵呵，好事都让你这当师尊的说完了，剩下的就由我来说吧。”青云子眼中闪过几分不满之色，赶忙接过言道：“另外宗门会派下两名筑基期护法长老和十名炼气期真传弟子随你一同回家，他们会留在萧家，三年后再与人轮换归返宗门，至于人选，等下你持长老令符前去灵仙台自行挑选便是。”

　　萧晨闻言心中一动，明白这是宗门害怕烈焰宗暗中出手相害，这才派下门人弟子，若是对方真的有这般打算，想必心中也会有忌惮而不敢贸然行事想通此中关节，萧晨心中更是感激。

　　“宗门大恩萧晨无以回报，日后定当勤加修炼，不辜负掌门与师尊的期望！”

　　“呵呵，好！你速速回家去吧，早日回来，以免出了枝节。”青云子两人闻言满意点头，笑道。

　　“弟子告退！”萧晨恭谨施礼，这才转身退去。

　　“此子有情有义，只要我等诚心对他，他定然会还以真心。”

　　“萧晨身为隐灵根修士，若是渡过筑基难关，将来金丹大道定是必然之事，哪怕成就元婴，也是大有可能！”

　　两个老家伙对视一眼，眼中同时露出几分兴奋之色，反手再度取出大堆玉简，继续埋首寻找那隐灵根修士筑基之法去了。

　　萧晨从洞府之内退出后，在两名落云谷弟子敬畏崇拜的眼神中，身上遁光一闪，呼吸间便是消失不见。

　　落云谷紫霞峰灵仙台。

　　“今日居然有十九位长老护法联袂前来为我等讲解法诀修行难题，寻常月份能有三两人便是极为不易，这其中难道有什么隐情不成？”

　　“师兄所言甚是，师弟心里也非常疑惑，你看台上那胡师叔，上月由他讲解修炼难题之时，还是一脸冷淡模样，匆匆了事离去，今日居然会主动过来，态度也是如此和善，这里面肯定有猫腻。”

　　“就是不知道是什么事，能让宗门内超过半数的长老护法甘愿过来，还有那些个真传弟子，今日一个个施展法诀无比卖力，简直就跟表演差不多，难道是掌门真人或者药师祖今日会过来不成？”

　　那灵仙台边缘处，数名负责清扫此处的落云谷记名弟子，正扎在一起窃窃私语不断。他们虽然算不上落云谷真正弟子，但身份地位却也远高于一般外门弟子，所以这种能够有机会聆听筑基高手解惑的好差事自然是落到了他们头上。

　　“嘿嘿，诸位师弟恐怕还不知道，今日这每月一度的大讲可是非同一般啊。”几人中，一名身材矮胖的年轻修士，此刻忍不住露出几分得意之色，摇头晃脑言道。

　　“哦，看来黄师兄对此事有所了解，还是师兄解惑。”

　　“我们怎么忘了黄师兄，您可是咱们落云谷消息最灵通的人物了，有什么事情估计都瞒不过您的耳目。”

　　“黄师兄拜在点灵阁马师叔门下，向来颇受器重，自然不是我们所能比较的，不知今日之事到底有何玄机，还请黄师兄点拨。”

　　黄师兄被这几人一阵马屁拍得心中更是舒坦，倒也没有继续卖关子，得意道：“其实刚才你们也猜到了一些皮毛，今日虽然掌门真人与药师祖不会前来，但萧晨师叔却是会过来。”

　　“萧晨师叔过来所为何事，跟这许多长老护法又有何关系？”

　　“就是，看那一个个真传弟子像是开屏的孔雀，卖弄不已，跟萧师叔又有何关联？”

　　“还请师兄速速言明，免得我等心痒难耐啊”

　　“急什么，再催我就不说了，你们自己猜去。”黄师兄翻了翻白眼，脸上露出几分不耐之色，大袖一摆便是作势欲走。

　　“师兄勿怪，我等也是太过好奇了。”

　　“嘻嘻，师兄息怒，我们不催了，您慢慢说。”

　　“就是，谁再催一下，就把他赶出去，罚他一个人清扫更个灵仙台。”

　　“这还差不多。”黄师兄闻言面色这才好看一些，冷哼一声继续言道：“当日在药师祖凝丹大典，掌门真人承诺对萧晨师叔萧氏一族千年庇护，只要我落云谷不灭，定然保他一脉十世兴旺，这点想必你们也都知晓吧？”

　　数名记名弟子闻言连连点头，却是无人敢开口说话催促，黄师兄见状满意的点点头，得意一笑，接着道：“既然是保护萧晨师叔家族十世兴旺，宗门自然要派弟子前往萧家驻守。这事若是换了其他人，恐怕没有哪位长老护法弟子愿意前去，毕竟世俗灵气匮乏，修炼进展极慢，哪有在山门里来的舒服。啧啧，可是此事落到萧晨师叔头上，这些长老护法等人怕是挤破了脑袋也要往里面钻啊。你们想想，他们在萧家驻守，无形中便是让萧晨师叔欠了他们一份人情，若是由此能够得到萧晨师叔的感激，那之后各种灵药还不是源源不绝啊，要知道萧晨师叔可是三品上炼丹师，更是兼任落云谷灵药阁大长老，咱们整个宗门的灵药都控制在他手里。”


第102章 刁难

　　黄师兄摇头晃脑，不是啧啧两声，脸上满是羡慕之意，那数名记名弟子闻言，眼中也是尽皆露出崇拜之色，此刻萧晨早已成为落云谷无数年轻修士心中的偶像，一年时间达到三品上炼丹大师水准，修为更是堪比筑基中期修士，足以与那传说中的天才人物相媲美。

　　“难道今日竟是挑选人选的日子，怪不得长老护法们一个个的都来了。”

　　“这些真传弟子一个个挠首弄姿的，原来竟是为了给萧晨师叔看的，想要选上他们。”

　　“唉，可惜咱们只是记名弟子，修为地下，不然今日也有机会和萧师叔拉近一些关系了。”

　　一群人扼腕叹息，其中却有一人眼中异彩连连，眼中露出惊喜之一。

　　此人，正是那萧家萧麟！

　　“鹏护法突破筑基境界不足半年，怕是不能胜任此事，不如早早退去吧。”

　　“孙长老此言差矣，我虽然只有筑基初期修为，但也责无旁贷，不容退缩啊。”

　　※※※

　　“龚长老门人弟子颇多，为何不留下好生教导，这种事情让与师弟们去做也就是了。”

　　“嘿嘿，无妨，那些小家伙对萧长老可是崇拜的很，一个个都鼓动着我来呢。我也是没有办法，这才顺应了他们的意思。”

　　※※※

　　“马师兄已经是筑基初期巅峰境界，随时都可迈入中期，为何不留在山门内勤加修炼，偏偏选择来趟这趟浑水，去萧长老家留守呢。”

　　“刘师弟此言差矣，掌门真人既然应下千年庇护，我身为落云谷长老，为宗门分忧自然是责无旁贷。再说我年事已高，今生凝丹几率渺茫，此事不如让给我去做，师弟留下来好好修行。”

　　“这……呵呵，师弟也是想着为宗门分忧，既然师兄也有此念头，那便看萧长老的选择吧。”

　　一众落云谷长老护法寻隙私语，口枪舌剑，一个个都想把别人挤兑走，也好少一个竞争对手，却偏偏一个个老奸巨猾，油盐不进，只好这般打着哈哈。

　　“就凭你区区一个记名弟子，也配过来跟我们站在一起，速速给我滚到一边去。”

　　“不错，若是等下萧师叔到来，见你如此不知规矩，定然会重重责罚与你。”

　　“你是谁的弟子这般不懂规矩，若是毫不离开，休怪我等手下无情，把你赶出这灵仙台。”

　　远远传来几分噪乱之音，引得众长老护法微微皱眉，凝神向那源头看去。

　　“区区炼气期两层修为，看衣着应当是一名记名弟子，也想被萧长老看上，简直是不知所谓。”

　　“这名弟子实在荒唐，这般不懂规矩，不知道是谁的弟子，他这个做师尊的是如何教他的。”

　　“咦，这人我怎么看着有些眼熟，好像上次在胡长老的住处见过，难道此子是胡长老的记名弟子不成？”

　　胡长老面色铁青，说话之人是他的一名对头，两人向来不和，今日之事怕是又会成为对方打击嘲笑的一个借口，心中不禁便是生出几分恼怒之意。

　　“萧麟，你马上给我滚回去，没有我的命令，从此不许踏出院门一步！”

　　声音远远传来，那正与几名真传弟子对峙的萧麟闻言面色一变，眼中闪过几分不甘之色，却是不敢违逆胡长老的意思，恭谨施了一礼，便是准备离开。

　　“萧麟？莫非就是那萧城萧家的人，与萧晨师叔出自一门。”

　　“啧啧，原来是他啊，我可是听说了，这人的父亲是萧家家主，之前与萧晨师叔所在一脉关系极为僵硬，可是现在眼看萧晨师叔飞黄腾达，一个个的就又眼巴巴的过来巴结了。”

　　“我还听说当初此人能够拜入胡长老门下，是用了一块铁精作为贿赂，不然以他的资质，怎么可能被收入山门。”

　　“据送萧晨师兄第一次归家的刘师兄所言，萧晨师叔与他们一家关系僵硬，若不是看在父亲面上，都要亲自出手斩了此人父亲，啧啧，如今还不是哈巴狗一样过来套近乎来了。”

　　“快点滚吧，别在这继续丢人现眼。”

　　萧麟闻言心中生出无尽怒火，眼神更是凶狠狠望向这几人扫去，怒声道：“闭嘴！我萧麟一家之前虽然与萧晨师叔有些误会，但这终归是我萧家的家事，你们没有资格插手。况且我二人一脉相承，体内流有相同的血脉，今日你等这般羞辱于我，他日若是被萧晨师叔得知，定然不会轻饶你们！”

　　“你！”几名真传弟子虽然心中大为光火，却不敢有任何异动，毕竟若是万一因此事惹怒了萧晨，他们没有一个能够承担前者的怒火。

　　“哼！”就在此刻，一道冷哼传来，遁光闪烁之间，一名皂袍老者突然现身在灵仙台上。

　　“弟子见过师尊！”那数名真传弟子之中，此刻却是有三人面露惊喜之色，施礼叫道。

　　其余几人眼中也是露出几分喜色，施礼后眼神略带讥诮看向那萧麟。

　　莫离冷哼一声，并未理睬几名弟子，转过身来眼神落在萧麟身上，透出几分冷淡之意，言道：“身为记名弟子，不分尊卑，出言不逊，今日我便好好惩戒你一番，给你长一点记性。”

　　说话间，筑基后期修士的气灵力威压便是轰然破体而出，直接落在萧麟身上。前者面色瞬间变得一片苍白，脚下“蹬蹬”向后退了数步，眼中满是惊惧之色。

　　“莫离师兄还请手下留情，此子平日也算乖巧，今日这般糊涂，交由师弟回去之后好好教训便是。”遁光闪烁之间，胡长老身影落在萧麟身前，前者总归是他记名弟子，若是今日大庭广众之下被人教训，连他怕是都要大丢脸面。所以虽然心中不愿，却也不得不出头为萧麟求情。

　　“你且让开，今日，我要亲自出手教训此子。”莫离眼神落在胡长老身上，声音平淡，却分寸不让。

　　胡长老闻言面色也是陡然阴沉下去，面色阴晴不定，半响之后，脸上才挤出几分僵硬笑容，言道：“既然师兄执意如此，师弟自当遵从。”言罢，便低头退让到了一边。


第103章 败露

　　“萧晨，我莫离修道九十余年，如今见你却要矮上半头，你们师徒二人都要骑在老夫头上。我无法教训你两人，难道还不能那你二人亲近之人泄恨！萧麟，今日就算你倒霉！”莫离眼中闪过几分怨恨之色，挥手之间，便是有一道巨大手掌出现，向萧麟扇去。

　　落云谷初级神通之一——《小擒拿手》，但此刻莫离以筑基后期修为施展，威力也是不容小觑。以萧麟炼气期两层修为，若是硬挨上这一掌，怕是至少一两个月都要躺在床上养伤了。

　　萧麟眼中闪过几分惧意，闭眼等待手掌落下之时，便是突然听到一声巨响，随即滚滚烟尘便是冲天而起。等他张开眼睛，面前看清眼前清醒，便是看到一道挺拔身影从那烟尘之中缓步而出，一双漆黑无垠的眼眸在他身上略微停顿，随即落到那莫离身上，淡淡言道：“莫离长老出手是否有些重了？”

　　萧晨突然现身，出手将那《小擒拿手》打碎，此刻正是面色不善与莫离对峙，让不少人心中暗自捏了一把冷汗。

　　一个是宗门老牌强者，筑基后期修为，大可能冲击金丹之境的莫离长老。一个是后起之秀，不仅身为三品上炼丹大师，修为更是堪比筑基中期修士的萧晨，这两人若是起了争斗，恐怕在整个落云谷都会翻起一阵惊涛骇浪！

　　莫离眼睛虚眯，其中不时闪过几分冷冽之色，就这般与萧晨相隔数丈面面相对，单薄的嘴唇紧紧抿在一起，良久之后才突然笑道：“原来是萧长老，此人之前借用你的名头威胁我门下几名弟子，我出手教训他，也是为了你的着想，免得门下弟子以为你纵容亲属，坏你名声。”

　　“哦，即使如此，那萧晨便多谢了。”萧晨目光微闪，面无表情拱拱手，“此事既然萧某到了，便由我处置好了，否则若是让莫离长老动手，怕是萧麟受伤太重，便无法随我一道归家了。”

　　“也好，只是萧长老还需多加教训，免得此人日后还有这般行径，否则犯在我的手中，定不轻饶。”

　　“不劳莫离长老费心，此事严格说来算是我们萧家家事，外人终归是少插手为妙。”萧晨眼中闪过几分戾气，这莫离不知为何，他一眼看去便是心生厌恶，话里便是有些不客气起来。

　　“哼！”莫离闻言面色一阵阴沉，忍不住冷哼一声，转身便是带了几名弟子向外行去。

　　萧晨面无表情，但就在莫离从他身边经过的瞬间，他面色突然一变，瞬间便是彻底阴沉下去。

　　与此同时，那莫离脚步也是陡然停顿，缓缓抬起头来，眼中已然布满杀机，双眼死死盯住萧晨，寒声道：“杀我那孙儿之人，竟然是你！”

　　萧晨面色阴郁，脸上毫无表情，闻言冷冷一笑，道：“杀死莫离长老的孙儿，不知此话何解？”

　　“老夫孙儿莫天成，半年前在宗门后山被人杀害，此事宗门之内人尽皆知。”莫离面上青筋乍起，眼中冒出丝丝血色，“不知萧晨长老可否解释清楚，为何我那孙儿体内由老夫布下的血杀印记会出现在你体内？”

　　血杀印记，修士嫡亲血脉之中，修为高深之人向晚辈体内施展的一种诡异禁制，在后辈被人灭杀瞬间钻入对方体内，以此作为标记寻获凶手。

　　“怎么可能，当初闹得沸沸扬扬的事情，竟然是萧晨师叔所为！”

　　“我不相信，此事与萧晨师叔绝无半点干系。”

　　“莫离长老都已经感应到了血杀印记的存在，怎么可能还会有错，此事肯定与萧晨师叔脱不了关系。”

　　“杀了就杀了，那莫天成向来骄横跋扈，私下也不知做了多少杀人夺宝的事情，我就听说一名外门弟子偶然得到一株三百年份的黄玲，便是被此人暗中加害夺走了，不过是有莫离长老在上压着无人敢言罢了。”

　　“我等也有所耳闻，萧晨师叔光明磊落，正人君子般的人物，若是下杀手肯定有他的道理，说不定便是撞到了那莫天成在做那伤天害理的事情，才会痛下杀手。”

　　“你等给老夫闭嘴！”莫离怒吼一声，眼神凶光光闪闪向四周扫去，场面一时间安静下去，“萧晨，落云谷铁律，谋害同门者，废除修为，抽炼魂魄，永世不得超生！即便你是宗门灵药阁大长老，地位尊崇，但王子犯法与庶民同罪，今日老夫便出手将你这心狠手辣包藏祸心之辈料理了！”

　　“萧晨此子不但身为三品上炼丹大师，一年内更是修为堪比筑基中期修士，此事绝对不能让掌门真人与药道子两人知晓，否则我那天成孙儿怕是就要白白送命了！”莫离眼中闪过几分狠辣之色，“今日之事闹开，我两人之间已然埋下间隙，若不趁此机会将他灭杀，以此子天资，将来前途定然不可限量，倒是若他对我心怀不轨，那我岂非必死无疑！况且今日之事本就是这萧晨理亏在先，即便我出手将他杀死，有宗门铁律在上，想必掌门真人与药道子两人即便心存不满也无法对我如何！”

　　呼吸之间，这莫离心中已然转过无数念头，心中冷冷一笑，挥手间便是祭出一件灵器，向萧晨当头砸下。

　　“疾！”

　　莫离知晓萧晨修炼有一式神通，威力非同小可，当日在那宗门之争擂台上便是轻易将明宵辰战击成重伤，所以此刻他出手间便是尽显狠辣，直接祭出体内温养灵器，欲在萧晨无法施展之前，便将他打杀在此。

　　“莫离师兄手下留情！”

　　“师兄速速住手，有事解释一番便是，千万不要下杀手！”

　　“糟糕，莫离师兄修为早已达到筑基后期，手中灵器玄玉尺更是极品灵器，萧晨长老危险了。”

　　“萧晨长老速速躲开，切不可硬接。”

　　莫离悍然出手，整个灵仙台瞬间哗然，一众年轻子弟还未反应过来，那众多长老护法却是个个面色巨变，若是萧晨今日真的出了意外，他们怕是都无法逃脱干系。


第104章 通通震慑

　　“死吧，小子！”莫离眼底露出几分狰狞笑意，能够将萧晨扼杀在自己手中，这让他心中充满兴奋，“你们师徒绝对不可以压到我的头上，去死！去死！”莫离心中恶狠狠吼道，闻听那众多长老护法惊呼，非但没有收手，反而体内法力疯狂灌注其中，一时间那玄玉尺体积再度暴涨，夹杂着呼呼风声，便是轰然落下。

　　若是换了另外一人，此刻莫离悍然出手，毫无准备之下，自然难以逃过。但萧晨对前者一直心有戒备，对方的任何动作，都没能逃出他的眼睛。所以在莫离出手的瞬间，他也随之而动。

　　“疾！”

　　萧晨心中冷冷一笑，手上捏出一道法诀，向前瞬间一指点落。

　　他年纪轻轻，即便身为三品上炼丹大师，修为堪比筑基中期修士，但落云谷内那众多年长长老护法对他却并无太多敬畏之心，今日也正好借此机会，狠狠将这些人狠狠震慑一下。

　　众人眼前一花，随着萧晨一直落下，似乎有一点闪光在其身边出现，而后瞬间消失不见。

　　“噗！”

　　就在众人不解之时，那莫离眼中却是突然冒出无尽骇然，口中喷出大口鲜血，面色煞白，气息瞬间便是萎靡下去。而他体内温养多年心神烙印的玄玉尺，此刻也是悲鸣一声，其上灵光瞬间消散殆尽，落在地上颤抖了两下，之后便是再无声息，显然已经化为一件废物。

　　嘶！

　　那一众急速靠近的长老护法见状脸上露出震撼之色，忍不住齐齐倒吸了一口冷气，看向萧晨的眼神满是敬畏之色。只见那玄玉尺心中一点，竟是露出一道绣花针般大小的小洞，法宝本体被彻底贯穿。

　　“莫离长老的玄玉尺乃是采用北海数千米深处的千年玄玉为基础炼制而成，其中还加入了庚金、太乙铁精等物，坚硬无比，虽然品级属于极品灵器，但其坚硬程度怕是不下于低级法宝，此刻竟是被瞬间打破废掉，这……这萧晨长老隐藏极深，身上竟然有法宝！”

　　“好恐怖的攻击力，若是用此物对我等，恐怕我等必死无疑！”

　　“萧长老有此物在手，金丹修士之下，无人是其一合之敌！”

　　“不好，这小子手中竟是还有这等宝物，若是他此刻错手将我灭杀，恐怕以他如今表露出来的天资修为，宗门绝对不会与他为难！”莫离心中念头急转，如丧家之犬脸上露出几分惶然之色，“为今之计只能速速将掌门真人、药道子两人引来此处，否则我命休矣！”

　　这莫离也是心思果断之辈，相同此中关节，便是毫不犹豫反手拿出一枚玉简，手上灵光微闪，便是将其彻底捏碎。

　　下一瞬间，众人只感觉身上一紧，后山两道强横的灵力威压冲天而起，以一种令人瞠目的速度，向此处飚来。

　　萧晨面色微变，随即冷冷一笑，略微犹豫，便是将那杀念缓缓放下。毕竟已经惊动了青云子两人，若是他执意击杀此人，两个老家伙虽然不会如何，但心中终归会生出几分不满之意。

　　呼吸之间，两道身影同时出现在灵仙台上空，身上气息深沉如海翻滚不休，将那头顶的片片白云，瞬间撕成粉碎。

　　青云子看清场中情形，眉头便是忍不住微微皱起，“究竟发生了何事，莫离长老竟然捏碎了本宗最为危机的传信玉简？”

　　“请掌门真人为老夫做主！”眼看两人到来，莫离心中松了口气，反身直接跪倒在地，嘶声道：“萧晨此人便是当日杀害我那天成孙儿的凶手，我本欲出手诛杀此獠，但他手中竟是有一件强横宝物，轻松毁我玄玉尺，更欲出手斩杀于我，老夫危急之下才会捏碎玉简，便是希望两位老祖能够为我做主！”

　　青云子两人听完后，眉头更是紧紧皱在一起，互视一眼，都看出对方眼中那份忧虑之色。若是莫离所言不对还好，若是为真……上有祖师门规铁律，下有众多长老护法弟子在此，两人恐怕想要包庇萧晨，也没有半点可能？否则他两人威严何在，宗门门规又有何用？

　　“莫离，你既然认定萧晨便是杀死莫天成之人，可有确切证据，不若你二人跟我回后山密室，详细调查一番，不要出了误会才是。”青云子犹豫片刻，这般张口言道。

　　莫离闻言心中便是明白，怕是青云子为了保住萧晨，不愿在大庭广众之下揭开此事，若他此刻答应下来，日后这件事情便与萧晨没有了半点关系。虽然弄清楚了青云子的意思，但他心中暗暗发狠，却是没有半点退缩，今日若不除了萧晨，他将来必然永无安宁之日。

　　“掌门真人，老夫既然开口，心中自然有十足把握确定萧晨便是杀人凶手。至于证据，我现在就拿出来，让大家都看个清楚明白！”莫离言罢不等青云子两人出言，手上便是连续捏出数道法诀，口中低喝一声：“血杀印记，现！”

　　萧晨眉头微皱，元神之中，那黑色诡异符文瞬间掠出体外，无数血芒从中散发而出，化为一只只阴魂厉鬼形象，围绕萧晨张牙舞爪，半响后才缓缓消散。

　　“死气化黑符，演变阴魂厉鬼，环绕行凶之辈！这……这确实是血杀印记，那莫天成果真是死在萧长老手中。”

　　“如今情况可有些不妙，掌门真人与药师叔明显想要保下萧长老，可莫离长老却是寸步不让，并且公然引出了这血杀印记，证据凿凿之下，恐怕掌门真人也没有办法继续包容了。”

　　“莫离长老不顾掌门的意思，也要揭开此事，看来与萧长老已然是不死不休的局面，只是不知掌门真人对此如何处置，若是不公恐怕难以服众。”

　　众位长老护法窃窃私语，看向萧晨眼神极为复杂，担忧者有之，却也不乏那幸灾乐祸之辈。

　　“萧晨，此事你作何解释？”停顿半响，青云子面色阴沉，冷声问道。


第105章 水落石出

　　“回禀掌门，事情经过这样的。”萧晨面色沉稳，略微思虑，便是将当日之事复述一遍，当日有关于楚狂的情节，则是被他不经意间略去，并未引人注意。

　　“一派胡言，我那孙儿已经被你杀害，你休要在此毁他声誉！”莫离心中虽然清楚此事或许正是如此，但嘴上却是分毫不让，“况且这一切不过是你自己一面之辞，定然是你胡编乱造，不足为证！”

　　萧晨闻言眉头微皱，反手拿出一枚影像石，“此中记载了当日所发生的事情经过，孰是孰非，一看便知。”言罢，萧晨便是向其中输入一股法力。

　　随着法力灌注，那影像石陡然散发出一阵荧光，随即便是投射出一面光幕，其上画面流转，正是当日在落云谷后山出手灭杀那莫天成的经过。从其暗中出手加害同门，对萧晨出手，直至最后被杀，一丝不漏尽数在内。

　　“莫离，此刻你还有何话好说？”青云子心中为松一口气，此刻看着莫离，面色不善，冷冷言道。

　　莫离面色略显苍白，头上冒出一层细密汗珠，却还是强词夺理言道：“坊市中便有那能工巧匠可以对影像石作假，此事并不罕见，凭借这枚影像石并不足以说明什么。”

　　青云子闻言眉头再皱，虽然此言有些强词夺理，但伪造影像石之事确实存在，他只好转而问道：“萧长老，不知你可还有其他方式能够证明此事确实如此，否则只能委屈你暂且留在宗门之内，等到事情调查清楚再归返家中了。”

　　萧晨脸上闪过几分阴郁之色，一时间沉默无言，但就在此刻，一道弱弱的声音确实突然从一众落云谷弟子中传来。

　　“禀告掌门真人，弟子灵巧儿，可以作证，此事确实正如萧晨师叔所言。”说话间，便是有一名翠绿色连衣裙女弟子迈步而出，恭谨跪倒在地上。

　　“哦，你说你可为萧长老作证？”青云子眼底闪过几分喜色，摆手道：“你先起来，将事情原本讲述一遍，若是有半点虚言，本尊定不轻饶！”

　　“是，弟子遵命！”灵巧儿肩头微斗，脸上露出几分拘谨之色，起身之后略微停顿，这才将当日参加宗门交换会，之后被人追杀被萧晨救下一事完本叙述了一遍，虽然不尽相同，但与萧晨所说和影像石演示完全吻合。

　　“之前弟子不知当日救我之人便是萧晨师叔，直到刚才看到影像石内容才醒悟过来，弟子灵巧儿以心魔誓言发誓，所言句句属实，若有谎言，修为不得寸进，魂魄永堕轮回！”

　　“好，你且退下”青云子脸上露出几分寒意，眼神落在莫离身上，厉声叱道：“这就是你的好孙子，之前还请求本尊耗费心力为你查找凶手，残害同门如此修道界败类，简直死不足惜！你对门下之人管教不严，今日行径更是不分青红皂白蛮横无理，从今日起削夺长老称号，罚去面壁一年，没有本尊允许不许踏出半步！”

　　莫离闻言嘴角一阵抽搐，气势瞬间衰败下去，老脸上皱纹一时间也好似密集了许多。

　　“谨遵掌门法旨！”眼神怨毒看了萧晨一眼，他身上遁光闪现，便是直奔灵仙台外而去。

　　“多谢掌门真人还我公道。”萧晨恭谨施礼，眼神落在药道子身上，前者眼中犹有欣慰之意。

　　“今日之事我不开口，便是为了避嫌，毕竟你是我的弟子，若我插手，无论如何都会留人口实。但只要你问心无愧，为师不惜一切代价也会还你一个公道。”

　　“弟子明白，师尊一切都是为弟子着想。”萧晨闻言恭谨回道。

　　药道子点点头，脸上更显欣慰，“你能这般通晓情理，为师甚为高兴。今日你便选好人选回家去吧，我与掌门真人还需继续寻找那解决之道，想必等你归来也就应当有些眉目了。”

　　“恭送掌门真人，恭送师尊！”

　　“恭送掌门真人，恭送药师祖！”

　　在萧晨等人恭送中，两个老家伙身上遁光微闪，便是飞快消失在众人视线之内。

　　※※※

　　“该死的小杂种，不要得意，日后若是老夫凝丹成功，定然要将你挫骨扬灰，为我那孙儿报仇！”前行中，莫离面色阴沉到了极点，咬牙切齿，心中已然将萧晨恨到了骨子里面，恨不得将其扒皮抽筋抽魂炼魄，让他永世不得超生！

　　就在此刻，后方突然行来一团遁光，莫离闭上嘴巴，便是准备闷头赶路。

　　“弟子段华明，拜见莫离长老。”就在此刻，那遁光收敛，露出其中人影，对前者恭谨施礼道。

　　莫离鼻中冷哼一声，缓缓转过身去，脸上露出几分冷笑，道：“怎么，见老夫如此狼狈，难道你这小辈是想来看笑话不成？”

　　说话间，前者身上便是爆发出一股强横发力波动，那段华明面色瞬间一白，后退数丈连连摆手道：“莫离长老误会了，弟子绝无此意。想必之前莫离长老也有所耳闻，我与那萧晨同样过节极深，今日前来便是与长老商议如何对付此人！”

　　“哦？”莫离闻言脸色稍霁，犹豫半响，还是摇头道：“我那孙儿行为不端妄图残害同门，即便不被萧晨长老杀死，老夫知晓此事也绝对会大义灭亲。此刻老夫心中对萧长老绝无半点怨言，所以这计谋害人之事你还是另找他人吧，老夫告辞！”说完，身上遁光一闪，便是作势欲走。

　　“莫离长老请三思，弟子之前多番为难那萧晨，若此人得势，我日后定然受到打压，所以才来与长老商议，心中绝无二念！”眼看莫离准备离去，段华明顿时慌张起来，急声道：“眼下便是有一个极好的机会，我等只需略施手段，不费吹灰之力，便可以让那萧晨死无葬身之地，还请莫离长老考虑清楚。”

　　莫离闻言脸上露出几分怒色，转身喝道：“私下勾结暗害同门，着实可恶！即便老夫此刻是戴罪之身，也要对你略施惩戒！”说话间，挥手打出一道法力匹练，将段华明避开之后，便是头也不回向远处飞去。


第106章 回萧城

　　段华明面色略显苍白，看着前者的背影恨恨呸了一声，转身向另一个方向行去。

　　半刻钟后，飞回到药园之内，挥手打开四周禁止，他脸上这才露出了几分兴奋之色，张开手掌，一枚玉简出现在起手中。

　　“今晚子时，黄花林内。”神识进入，仅有短短八字，却让他瞬间露出狂喜之色。

　　“萧晨，此次我看你如何去死！”段华明手中法力微吐将那玉简捏碎，眼神冰冷，嘴角微微翘起，最终化为几道狰狞笑意。

　　同一时间，一队落云谷修士在数名守山弟子敬畏羡慕的眼神中离去。

　　萧晨心中微微激动，想到家中一年未见的父母双亲，心中更是归心似箭，若不是顾忌那十名炼气期弟子遁速不快，他早已加速向萧城而去。

　　其身后跟有两人，一人正是当初在点灵阁分配与他那处废弃药园的马师兄，此人在这一年之内成功筑基，如今已经是宗门长老之职。此人当年对萧晨极为客气，并未因为他记名弟子的身份对他冷眼相待，为人处世极为圆滑，所以萧晨略作犹豫，便选他前去萧家驻留。另外一人则是一名长须老者，面色蜡黄身体枯瘦，修为却是已经达到筑基中期巅峰境界，一身法力极为精纯。

　　再往后，便是十一名落云谷炼气期弟子，那萧麟赫然在内。只不过他修为过分低下，请示过青云子之后，便是多派了一名弟子，萧麟算是与萧晨一同归家探亲，十日后便需与他一起归返宗门。

　　此刻那萧麟正目光复杂，落在前面一袭青衫之上。

　　“萧麟师兄好福气啊，能够跟萧师叔有如此关系，日后何愁不能飞黄腾达。”

　　“正是如此，现下萧师叔在宗门之地如日中天，修炼天资又是极为惊人，竟来凝结金丹怕是不在话下，有他照拂，萧麟师兄不想出头都难。”

　　“萧城萧家，有我落云谷庇护，千载之内定然繁盛无忧，这一切都是因萧师叔而来，萧麟师兄有这么一个兄弟，着实令我等羡慕啊。”

　　“日后还请萧麟师兄躲躲提携，若是有机会向萧师叔美言几句，我等自然感激不尽。”

　　萧麟目光恍惚，曾几何时，他这个被人肆意凌辱的记名弟子，如今也有了如此地位，能够让一众真传弟子小心巴结，心甘情愿一口一个师兄喊着。目光闪烁间，他望向首位那青衫的目光，也越发多了几分亲近之意。

　　一行人除去萧麟外，修为最低也是炼气期六层修为，没有累赘，遁速比较当初萧晨归家之时不知快了多少。虽然落云谷距离萧城近五千里，但经过三个时辰的飞行，也是已经遥遥在望。越是靠近，非但没有近乡情怯，萧晨心中反而越发激动，恨不得直接施展那传说中的瞬移神通，直接出现在父母面前。

　　“一年未见，不知父母大人在萧家是否安好？”心中轻叹一声，萧晨脸上不禁更显焦躁。

　　就在此刻，身后那马师兄目光微闪，随即笑道：“萧长老思念亲人也是情理之中，此处距离萧城已然不远，不如萧长老便先行一步，也好命人安排一下我等住处，免得等下手忙脚乱惹人笑话。”

　　“如此甚好！”萧晨眼中露出几分喜色，闻言连连点头，“两位长老带领弟子，萧晨先走一步。”言闭，身上遁光狂闪，速度陡然暴增数倍以上，不过眨眼间便是化为一团小小的光点。

　　“这……这萧晨长老果然深藏不露，如此遁速，恐怕除了金丹修士，筑基境界无人及得上他！”马师兄眼中露出几分骇然之色，停顿半响，这才苦笑说道。

　　“如此遁速，确实令人震惊。”那枯瘦老者眼中惊色稍缓，这才缓缓点头，“但心性毛躁了一些，竟是一点都沉不住气，比我等何止差了一筹。”

　　“孙长老难道忘记萧长老不过拜入宗门一年时间，至今仍是弱冠之年？”马长老说话间脸上露出几分苦涩之意，缓缓摇头道。

　　孙长老闻言脸上微呆，这才想起萧晨那近乎逆天一般的修炼速度，随即也是苦笑连连，心中感叹不已。

　　“萧城，我回来了！”一道青芒停落在萧城上空，遁光收敛，一名俊秀青年现出行迹，眼神落在那萧家大院，目光透出几分感慨之色。但就在此刻，他面色一变，便是蓦然阴沉下去，一股冰冷杀机从其体内轰然爆发，身上遁光一闪，便是直接向下落去。

　　萧家大殿，两拨人马此刻剑拔弩张，一众萧家弟子眼中怒火熊熊，其中却又隐现几分畏惧之意。

　　“邬叁升，今日你邬家欺上门来，等到萧麟、萧晨两兄弟回来，你们邬家定然要付出代价！”萧文庭呼吸急促，面色露出几分蜡黄之色，嘴角更是露出丝丝血迹，显然受了不轻的伤势。

　　对面一名二十余岁，嘴角生痣眼神阴厉的男子，闻言嘴角微翘，露出几分冷然之意。

　　“不过是区区两名记名弟子，即便那落云谷势大，也绝对不会在意两个记名弟子的死活！想必萧家主还不知晓，如我下已经拜在金水宗门门下，成为一名真传弟子，踏足无上修真大道，地位比较你萧家两个小子不知高出多少，如今你却拿他们来压我，岂不可笑！”

　　“什么，你居然也拜入了修真宗门，还成为了真传弟子！”萧文庭闻言，面色一变，眼中露出畏惧之意。

　　邬叁升闻言得意一笑，侧身将身后一名老者让出，脸现敬畏，冷笑道：“这位便是我金水宗程长老，你等若是识相便将北区与南区的贸易市场拱手相让，我邬家也可网开一面，留你们一条生路，否则程长老出手，片刻间便能将你们这些凡人尽数杀死。”

　　那程姓长老长相拖沓，山羊胡，大黄牙，贼眉鼠眼，实在是丑陋到了极点，闻言小眼睛中闪过几分得意之色，心中微动，一股不弱的发力波动便是从其体内传出，感应之下，竟是勉强达到了筑基初期，想必应是突破不久。


第107章 辱我萧家，当死！

　　此刻他一双小眼睛在萧家众人身上滴溜溜乱转，最终在一妙龄少女身上停下，眼中毫不掩饰露出火热之色，伸出干瘦的手指落在此女身上，嘿笑道：“嘎嘎，这女娃不错，若是你们愿意把她奉给老祖做侍妾，你等与我便是有了关系，今日我非但不会让邬家动你们一根汗毛，若是老祖高兴，说不定还会送你们萧家一场造化，怎么样？”

　　被那程长老指到的少女，身体摇晃了一下，面色瞬间一片惨白。

　　“程长老，这个……这个……您是不是弄错了，我邬家已经为您准备了三个处子少女，容貌身材都丝毫不弱于这萧家的丫头，您可不能临时变卦啊。”邬叁升面色一变，赶忙弯了弯身子，在那程长老耳边低语道。

　　“哼！老祖我愿意怎么做就怎么做，难道还要你来指手画脚不成！”程长老冷哼一声，语气不善阴森言道：“此女我志在比得，若你想要阻止，我不介意先将你邬家在这萧城除名！”

　　邬叁升闻言心中一颤，眼中露出几分恐惧之色，虽然心中不甘，却不敢再言一声，小心退到一边。他此次拜在金水宗门下，侥幸认识了这位法力高深的程长老，凭他鼓动不休的三寸不烂之舌再加上允诺数名妙龄美人相赠，对方才答应与他一起归家，解决萧家之事。没想到此刻三个表妹被这老东西占了身子，此刻他却临时变卦，这让邬叁升心中暗暗咒骂不已，但脸上却是不敢有丝毫异色。

　　“怎么样，你们答不答应？”程长老见那少女面色惨白，面色便是阴沉下去，“老祖我耐心有限，若是你等自愿还好，否则强行出手带走此女，再将你萧家彻底毁去，对老祖我来说，也不过是举手之事。”

　　“父亲救我，父亲救我，我不愿意做他的侍妾！”此刻那萧家少女终于心神崩溃，哭着扑倒在一名面色白净，身穿玄色长衫的中年男子身下。

　　萧家二爷萧文乾面皮一阵抖动，伸手将爱女护在身后，脸色突然涨得通红，看着那程长老恶狠狠吼道：“我女儿才十七岁，怎么可能嫁给你这个又老又丑的老怪，你趁早死了那个心思吧！”

　　“好！很好！”程长老眼神彻底阴郁下去，一丝丝杀机从其眼中迸发而出，一声土黄色衣衫猎猎作响，体内强横的法力波动让大殿内众人瞬间变了颜色，“既然你萧家自取灭亡，老祖我便成全你们！”

　　这程长老身材矮小，面貌丑陋，偏偏修行的法诀需要采集众多处子元阴才能进展颇快。这人极度好色，内心却又自卑不已，最是记恨别人对他的外貌指指点点，此刻萧文乾的话，无异于触及了他的逆鳞，让这程长老心中杀机大盛。

　　“即便是你修仙之人，也妄想欺凌我萧家一门！”就在此刻，萧父萧文山突然上前一步，怒目喝道，“我萧家绝对没有那怯懦软弱之辈，即便今日被尽数杀死，也绝对不会低头退后！”

　　“四伯说得不错，我萧家没有孬种！”

　　“就算是死，也不能把彩云妹妹交出去，否则我萧家人已经哪还有半点颜面出去见人！”

　　“跟着老东西拼了！”

　　一众萧家年轻弟子义愤填膺，眼中冒出熊熊怒火，恨不得将那程长老撕成碎片喂狗。

　　萧文庭张了张嘴，见众人群情激奋，心中一股冰凉已久的热血，也是缓缓升温，望向萧文山的背影，眼中首次露出几分敬佩亲近之意，面临此事仍能不卑不亢毫不退缩，自己始终是不如他啊。心中暗叹一声，萧文庭眼中闪过几分坚定之色，上前一步与萧父站齐，两人对一眼，心中那份芥蒂瞬间荡然无存！

　　“我萧家绝对没有懦夫！”萧家各房主事人脸色通红，也是齐齐上前，与两人站成一线。

　　“萧家人宁愿站着死，也绝对不会苟且存活！”

　　最后是那一众萧家小辈，站在最前首，手手相连，齐声怒喝！

　　尽管不是修道之人，但萧家众人体内好似某种早已消散的东西再度缓缓凝聚而出，一股无形大势在众人头顶瞬间凝聚，所散发出来的气息，让那程长老与邬家众人忍不住面色微变。

　　“不知死活！”程长老对自己心中竟然生出的畏惧情绪感到脸皮发热，心中更是杀机狂飙，寒声道：“今日我便让你等凡人知晓，老祖的神通，绝对不是你们可以想象的存在，给我尽数去死！”

　　怒吼中，只见他手中打出数道法诀。

　　“疾！”

　　空中瞬间凝聚出数十枚火球，虽然仅仅是初级神通，但用来对付一众没有半点修为的凡人，却是足以。

　　“死吧！”

　　猛然挥手，程长老脸上闪过几分狰狞笑意，他甚至已经看到一众萧家人在这火球之下，瞬间被烧成一团团飞灰，从此彻底消散在世间。

　　“得罪了老祖，任何人都妄想能够落得好下场！”

　　邬家一众人此刻也是面色苍白，只有那邬叁升眼中露出狂热之色！

　　至于萧家等人，此刻站在最前的数名子弟，咬牙闭上了眼睛，他们都曾见识过这火球术的威力，但好在应该没有太多痛楚，眨眼间便能过去。

　　不过等了片刻，意料中的情况并未发生，却听到那程长老一声惊疑不定的怒吼声，“不知是哪位道友暗中出手，在下金水宗程三金，还请道友不要插手此事！”

　　说话间，这程三金扬手抛出一物，此物通体乌黑，形状像是一团不规则的铁块，散发出一阵蒙蒙乌光，将他笼罩在内，同时一拍额头祭出体内灵器，小眼睛滴溜溜在四周扫过，其中满是不安之意。

　　虽然暗中出手之人并未现身，但能够轻易将那众多火球术打散，修为想必不在他本人之下。这程三金生性谨慎，在没摸清楚对方的来历修为之前，就已经做好了最坏的打算。

　　就在此刻，那大殿门口，一袭青衫闪过，萧晨面色阴沉，便是缓步迈入其中。

　　“晨儿，你怎么回来了？”萧父脸上露出几分喜色，可随即慌忙道：“晨儿你速速离去，这程三金修为深不可测，你万万不是他的对手。”


第108章 不饶

　　萧晨眼神扫过，见父亲安好无损，心中微松了口气，但眼神落在众多萧家子弟身上，见他们大多人气息不稳，显然伤势不轻，眼中便是忍不住冒出几分煞气。

　　“父亲放心，这些人，交由我料理便是！”说话间，其眼中自有寒气外冒，将那程三金及邬家众人笼罩在内，“欺我萧家，当死！”

　　随着其声音落下，一股强横的法力波动从其体内横扫而出，如同惊涛骇浪一般，向那程三金等人疯狂压下！

　　“不好！”感受到萧晨身上散发出来的强横气息，程三金面色瞬间大变，眼中露出几分骇然之意，“此子不是一年前才拜在落云谷门下作为记名弟子，此刻怎么可能会有如此修为，竟是丝毫不弱于筑基中期修士！”

　　“逃！此人能够有如此修为，定然是那天资绝佳之人，想必也是被落云谷极为看重，身上说不定会有各种宝物，我万万不是其对手，还是速速离去微妙！”程三金小眼珠一转，心中便是有了定计。

　　“小子休要张狂，吃老祖法宝！”说话间，此人便是扬手一抛，一团金光从其手中瞬间爆发而出，威势凛凛，令人不敢直视，略作盘旋直奔萧晨落下。

　　萧晨眉头微皱，反手从储物袋内拿出一件盾牌状灵器，随着灵力输入，这盾牌顿时化为一丈大小，将他护在其后。这金光之中不知为何物，但从气息来看竟是不下于筑基中期修士全力一击，萧晨倒也不敢小觑。

　　但就在邬家人准备欢呼老祖法力无边之时，却见那程三金身上瞬间冒出一层遁光，竟是脚底抹油，瞬间向外冲去，一个个不由呆愣当场。

　　“嗯？”但就在金光距离萧晨还有数张之时，其上光泽却是陡然消散一空，一枚纹理特殊的符箓露出，随即燃烧起来。

　　“幻符！”萧晨微愣，便是反应过来，但就在这呼吸之间，那程三金已经飞出大殿，身上遁光狂闪，疯狂向外逃逸而去！

　　而萧晨看清他逃走的方向，只是冷冷一笑，却是并未有任何动作。

　　静！

　　那一众萧家人等，拼命揉了揉眼睛，仍不敢相信面前所发生的一切。

　　“那程长老，竟然……竟然逃跑了……”萧文庭嘴唇微微颤抖，眼神落在萧晨身上，其中满是震惊之色。

　　“此人不战而逃，分明是自认为不是萧晨对手，难道仅仅一年时间，他就变得比一宗长老还要厉害了！”萧家五爷喃喃自语两人，低头瞧瞧看了萧父一眼，随即不着痕迹向后退了一步，落后半个位子。

　　“看来这一年时间，萧晨大哥在落云谷定然有所奇遇！”那一众萧家子弟，看向萧晨的眼神更是瞬间充满敬畏之色，想到之前他那句“欺我萧家，当死”，更是露出几分亲近之意。

　　“晨儿，看来你这一年来成长了太多，已经超出了为父的想象。”萧父在众人拱卫之下，脸上露出几分自豪之意，能够拥有萧晨这样的儿子，让他心中倍感欣慰。不过就在此刻，他却是面色一变，惊呼道：“不好，此人已经与我萧家结仇，晨儿你速速将那追回，否则被他逃走，日后他若是暗中出手，我萧家就危险了！”

　　萧文庭等人闻言面色也是齐齐一变，想到其中的危机，脸上不由冒出几分焦急之色。

　　萧晨面上毫无异色，此刻仰头向那天际看去，口中轻声道：“父亲无须担心，他很快便会回来。”

　　众人闻言心中正在疑惑，天际突然出现三道遁光，一前两后向此处快速飚来。遁光还在远处，那程三金惊慌的呼声便是远远传来：“这其中定然有所误会，还请小友请听我解释！若是能够网开一面，在下定然厚报！”说话间，遁光收敛，停在萧家上空。

　　此刻这程三金心中那个恨啊，该死的邬叁升，这是想要害死他啊，什么不过是出了两个落云谷记名弟子，他妈的记名弟子会有筑基中期的修为，记名弟子归家身边会跟随这么一大堆高手！

　　萧晨脸上毫无异色，此事早已在他意料之中。先前他与这程三金爆发出气势，自然逃不过马长老与孙长老两人的感应，有他们两人在，这程三金又怎么可能逃得掉。

　　“今日若是我没有归家，我萧家一脉岂非是要被你彻底血洗，难道道友认为区区一句误会就能活命不成！”

　　萧晨眼中冷忙闪烁，心中也是暗暗惊出一身冷汗，以筑基期修真者的手段，刚才怕是他晚出现半分，整个萧家也将被彻底毁灭，想到刚才父母双亲处于如此危急之中，萧晨心中便是杀机暴涨！今日这些人他一个都不打算放过，此事若是不能杀鸡儆猴，日后让他如何安心在外修炼！

　　那程三金听到萧晨杀气四溢的回应，眼神瞬间便是被恐惧瞬间填充，嘶声吼道：“我是金水宗的三长老，虽然你们落云谷势大，但若是将我灭杀在此，我金水宗也定然不会善罢甘休的！”

　　就在此刻，那马长老与孙长老两人收敛遁光，成前后夹击状态，将那程三金牢牢锁定。

　　萧晨眉头略微一皱，随即向两人问道：“请问马长老、孙长老，宗门对我萧家允诺千载庇护，这则消息已然传遍整个北华州修真界，此人刚才意欲灭杀我萧家满门，这般行径，若是我区区萧家便只有忍下了，算不算对青云子掌门不敬？但他这般算不算蔑视我落云？如何处置，还请两位长老决定吧。”

　　听萧晨口中隐有森冷之意，这马长老与孙长老两人心中也是暗暗恼火，落云谷刚刚允诺对萧家千载庇护，这程三金今日竟是想要灭萧氏一族，若是此事不能处理妥当，恐怕不仅萧晨心中对宗门也是心生间隙，整个落云谷的声誉也会因此大损！想到这些，这两人看向程三金的眼神已然满是冰寒之色，齐齐冷喝道：“败坏我宗千载庇护，便是与我落云谷一脉为敌，杀！”

　　杀字出口，两人身上齐齐升腾出一股强横的法力波动，纠结联合到一起，向那程三金轰然压下。


第109章 吞天双连击

　　“千载庇护，这萧晨究竟有何潜力，竟被落云谷如此看重！不好，今日若想活命，只有逃逃逃！”在两人声音落下，程三金脸上已然呈现出灰白之色，若早知道落云谷对萧家许下了千载庇护，借他十个胆子也绝对不敢来此撒野，但他这几日一只在那邬家闭门行乐，对此事却是未曾有半点知晓。此刻后悔已晚，看着三人杀气腾腾的眼神，段三金只想逃离此处，然后隐姓埋名，再也不回宗门。否则以落云谷一门两金丹的威势，金水宗定然会选择将他交出，来平息落云谷的怒火。

　　“挡我者死！”程三金此刻一心逃命，体内法力波动犹如沸水一般剧烈翻滚起来，眼中通红，头顶那黑不溜秋的怪状铁块，手中握有一把精光闪闪，一眼看去至少也是上品资质的灵器，身上遁光狂闪，疯狂向前方逃逸而去。

　　“给老夫留下！”那孙长老眼中闪过几分冰冷之色，伸手一拍额头，便是将一件心神温养的灵器飞快祭出。这件灵器状如鱼叉，通体绿油油一片，挥舞之间隐有腥风阵阵，显然是一件拥有剧毒的宝物。此刻只见他法力注入其中，轻轻向前一抛，那鱼叉顿时化为一团绿芒，向那程三金当头落下。

　　程三金眼中满是恐惧之色，但在这恐惧深处，却又夹杂着几分疯狂之意，此刻眼看那鱼叉袭来，此人眼中闪过几分狠辣，竟是伸手一拍额头，将那心神温养的灵器瞬间祭出，法力注入其中，便是向那鱼叉迎去！

　　等到两者相距不足数丈之时，程三金蓦然暴喝一声：“爆！”

　　闻听此言，那孙长老面色瞬间一边，筑基中期巅峰境界的发力波动瞬间爆发而出，那鱼叉去势稍缓，其上瞬间冒出层层绿芒将本体牢牢包裹在内。就在此刻，那程三金抛出之物，陡然爆发出一股狂暴的法力波动，之后轰然中瞬间炸裂开来。

　　鱼叉距离爆炸中心点颇近，虽然那绿芒防御力极强，但在一名筑基修士自爆灵器的冲击下，抵挡片刻便是碎裂开来。那鱼叉被自爆余波击中，通体一颤，其上绿芒吞吐不定，显然首创不轻。

　　孙长老面色瞬间一白，伸手招过那鱼叉，看了一眼，便是忍不住露出心痛之色。这鱼叉威力不俗，足以算得上是上品灵器，尤其是在他体内温养多年，可谓是通灵至极，再加上附有剧毒，使他即便与一般筑基后期修士交手，也能坚持片刻。

　　但此刻这鱼叉却是受创不轻，没有数月的温养，怕是难以恢复以往。

　　自爆灵器，虽然将孙长老的鱼叉逼开，但那程三金也极不好过，在灵器爆开的瞬间，他面色便是瞬间一片苍白，同时口中喷出数口鲜血，气息也是急速萎靡下去。但此刻他身上的气势反而不减反增，眼中血芒闪闪，大有与人拼死一战的模样。

　　马长老见孙长老的灵器受损，又见这程三金为了逃命如此疯狂，心中便是忍不住有些打怯，被前者凶恶的眼神一瞪，动作略微迟疑，那程三金便是从他身边逃窜而出，疯狂向天际逃去。

　　“逃出来了！逃出来了！”程三金心中忍不住生出狂喜之意，直欲仰天大笑几声，“我身上有那血盾秘术，虽然每施展一次陡然对身体造成极大的损耗，但是为了活命，也顾不得那么多了！”

　　“萧城萧家，老祖我记住你们了，你们给我等着，早晚有一天我会回来，将你一族尽数灭杀，鸡犬不留！”口中恶狠狠吼了一句，程三金心中这才感觉舒服了一些，正欲施展那血盾秘法，抬起头来，却是恰好看到前方少年一双漆黑如山灿烂若星冰冷如水的眼眸。

　　“想灭我萧氏一族，也要看你有没有命活过今日！”

　　“吞天食指，吞天中指，双指融合，吞天双连击，给我灭杀！”

　　萧晨眼中厉芒一闪，这程三金心中有此念头，他绝对不会让此人生离此地，此刻瞬间出手，便是使用了从未施展过的吞天双连击！

　　吞天一指，《大森罗手》第一境，共分五大层次，吞天一指，吞天双连击，吞天三灭杀，吞天四指狱、吞天五绝灭！

　　每多一指，法力神识消耗成倍叠加，威力也随之暴涨。以萧晨目前炼气期十六层堪比筑基中期的修为，最多只能勉强施展吞天三灭杀，并且施展之后体内法力神识瞬间消耗一空，但威力之强横，即便比不上金丹修士一击，也定然相差不远！

　　据萧晨估计，若是他能够施展出吞天五绝境，恐怕所发出来的攻击，威力足以比拟金丹中期境界修士的神通！

　　此刻，以萧晨目前的修为，施展吞天双连击，也要消耗体内四成法力，威力足以媲美假丹修士全力一击。

　　食指与中指并齐如剑，直指程三金，瞬间落下。

　　萧晨面色微微一白，两只晶莹剔透的手指瞬间由法力凝聚而出，自指尖射出，这两指虽然分离，但其根部却是有一丝若隐若现的白色线条链接在一起。一股强横霸道的吸力从这两根手指之中瞬间爆发开来，使外界灵气，犹如沸水一般躁动起来，疯狂向其中涌入。而随着灵气涌入，那两只手指越发清晰凝实起来，其上甚至于出现了一道道细小纹路，犹如人之手指一般。而随着指纹的出现，那手指上所散发出来的气息越发强横了几分，前行之中，轰轰隆隆，威势极为骇人。

　　“这是什么神通，竟如此厉害！”程三金眼中瞬间被恐惧充斥，他尖叫一声，双手握拳狠狠捶在胸口，口中立时喷出数口精血。这精血离体之后并未飘散，反而散发出阵阵诡异血芒，在其身前漂浮不定。精血喷出，程三金原本萎靡的气息更加虚弱下去。

　　“陀森罗血遁！”口中低喝一声，他手上瞬间打出数道法诀，在法诀引导下，那一团精血“噗”声中化为一团丈圆大小的血雾，将他全身包裹在内，一阵刺眼的血芒从中爆发开来。

　　但就在此刻，那两根手指，已然落到了血雾之外。


第110章 斩草除根

　　“不！我不甘心！”还有一息时间，血遁就能完成，到时只要不是金丹修士，他便有把握逃过今日。可是眼看那两只诡异手指落下，程三金脸色瞬间煞白，瞳孔深处满是绝望之色。

　　轰！

　　两根手指落下，那血雾呼吸间便被打破，程三金身体瞬间被撕成粉碎，一阵血雨飘洒。

　　“嗯？”萧晨眉头微皱，身上遁光一敛落在地上，将一枚怪状的铁块拿在手中，脸上闪过几分异色，随即将其收进储物袋内。

　　“这萧晨修为深不可测，一式神通便能随意灭杀筑基初期修士，但这绝对不是他的压箱手段，若是我与他交手，恐怕顷刻间便有性命之忧！”那孙长老瞳孔一阵收缩，看着那一袭青衫，眼中露出敬畏之色，心中暗道：“日后对这萧晨只能示好结交，绝对不能与之交恶，此子绝非池中之物，将来定然有那风云化龙之时！”

　　“当初幸好我并未与他交恶，现在看来，绝对是我这一生所做最为正确的决定。”马师兄见那程三金被瞬间灭杀，敬畏之时，心中也是一阵庆幸，“如今我身在萧家，务必要与之家人交好，将来若是能够得到他的提携，将来对我定然是一场极大的造化！”

　　落云谷两名筑基修士心中念头百转，那一众炼气期弟子看到这一幕，心中更是震惊异常！

　　“此人定然是筑基修士，而且能够在两位师叔手下坚持逃走，修为定然不弱，竟是被萧长老一式神通撕成粉碎！”

　　“萧长老年纪轻轻就有如此修为，将来成就定然不可限量。师尊在我来之前细细叮嘱，定要与萧长老打好关系，将来必然会有意想不到的收获，此言果是真知灼见！”

　　“萧晨长老天纵之资，未来百年定然成为我北华州修真界风云人物！”

　　萧麟盘膝坐在一落云谷弟子飞剑之上，看着那一袭青衫，眼中透出几分复杂，忍不住轻叹一声。

　　“带头之人留下，你等速速离去，从今日起，邬家马上退出萧城，否则杀无赦！”萧晨缓步而来，虽然声音平淡，但目光流转之间释放出来的丝丝杀机，却是足以让那一众邬家人彻底胆寒。

　　此刻闻言，那邬家众人对视一眼，不知由谁带头，便是无头苍蝇一般，乱糟糟想逃奔逃而去，只留下那邬叁升一人面色恐惧站在原地。

　　“前辈饶命，前辈饶命，今日之事都是在下一时猪油蒙心，只要前辈饶我，在下保证马上远遁他乡，终生不再踏足萧城半步！”

　　萧晨面无表情，看向那邬叁升眼中闪过几分冷意，随手一挥，数枚火球凭空凝聚，在前者无尽惊恐的眼神中落在其身上，瞬间化为一团灰烬。

　　此人能够拜在金水宗没下成为真传弟子，体内自然存在灵根，若是今日不除去，将来极有可能成为祸害危害萧家，萧晨不得不妨！

　　见萧晨面无表情便是将那邬叁升灭杀，一众萧家人背后瞬间冒出无尽寒气，看向他的目光满是敬畏之意。

　　“两位长老，不知那金水宗实力如何？”萧晨此刻目光微闪，语带冷锋言道。

　　孙长老闻言心头一跳，看萧晨面沉如水，知道他动了斩草除根的念头，心中不由对他生出几分敬畏。

　　马长老略微犹豫，刚才他出手之时迟疑，让那程三金逃脱包围，虽然此人最终已被灭杀，但他心中也是颇为过意不去。此刻闻言，便是缓缓言道：“金水宗实力不强，宗主金水子修为略高，达到筑基大圆满境界，另外还有一名长老达到筑基中期境界，此外，还有一些炼气期的弟子，便是加上外门弟子总共也不过一百余人。”

　　萧晨眼睛微眯，其中寒光闪烁，只要没有金丹修士，今日便是那金水宗在北华州修道界除名之时！萧晨决意要杀鸡儆猴，向整个修真界表明自己的态度，谁敢动他萧家一分，他便灭对方满门！

　　“萧晨长老请稍安勿躁，那金水子一身修为达到假丹境界，我等怕不是其对手，待我将此事禀明掌门，等宗门派来修士我等再出发不迟。”孙长老略微犹豫，还是劝解道。

　　“无妨，那金水子交由我来对付，两位长老只需联手尽快灭杀了那筑基中期的金水宗长老，剩余的弟子，不足为惧！”

　　萧晨猛然挥手，今日他萧家与金水宗已然解下生死大仇，若是此处消息走漏被对方得知，提前带领门人弟子遁走，对他萧家无疑是一件巨大的隐患，所以今日，金水宗必灭！

　　“金水子由他解决，难道此子法力修为已然达到可以轻易灭杀假丹境界修士的地步！”孙长老、马长老两人对视一眼，尽皆看出彼此心中那份震撼之意。沉思片刻，两人缓缓点头，若萧晨有此修为，那今日灭金水宗，也不过是轻而易举之事！

　　“出发！”萧晨低喝一声，身上遁光一闪，飞快向天际行去，孙、马两位长老紧跟其后，最后除去萧麟之外，那十名落云谷真传弟子尾随。片刻之间，便是消失在众人视线之内。

　　从萧晨出现，短短片刻之间，所有萧家人都感觉头脑一阵晕乎，有些身在梦中的感觉。

　　“萧晨能够轻易灭杀金水宗的长老？？”

　　“听这些仙师称呼，萧晨难道已经成为了落云谷的长老！”

　　“灭金水宗一门，这……这……萧晨今时究竟达到了何等程度，出口便能决定一宗门的生死！”

　　萧文庭目光恍惚，隐隐却又带有几分激动之色，他心中有一个强烈的预感，他们萧家崛起的时机怕是已经到了！

　　“萧麟，你速速过来，这一年来究竟发生了何事，你完完本本的给我们讲述一遍。”

　　※※※

　　金水宗山门距离萧城三千余里，此地有一处细小灵脉分支，而金水宗便是位于其上。

　　金水子盘膝坐在蒲团之上，不知为何心中生出几分焦躁之意，迟迟无法入定，让他眉头紧紧皱在一起。

　　“难道是最近修炼太过急躁，造成心静不稳？”金水子赶忙平心静气，半响之后，才勉强进入修炼状态。


第111章 灭金水宗

　　但就在此刻，门外突然传来一阵铃铛响声，随后一名年轻弟子便是哭丧着脸奔入其中。

　　“发生了何事？”金水子张开眼睛，见状心中闪过几分不好的预感，赶忙问道。

　　“禀掌门真人，程师叔……程师叔他老人家的神识玉简破碎了！”那名弟子眼神慌乱，头上急出了一层细密的汗珠，他却不敢伸手去擦。

　　“什么！”金水子闻言脸上闪过几分不敢置信之色，随即拍案而起，假丹修士的强横气息横扫而出，寒声道：“什么时候的事情，你搞清楚了没有？”

　　那名弟子吓得面色发白，颤声道：“一刻钟前，弟子照例前往高阁查看，程师叔的神识玉简突然破碎，弟子不敢有任何耽误，马上就跑来向您禀报了。”

　　金水子深吸一口气，将心神稳定下来，沉声道：“你速速去将张铎师叔请来，记住此事不要外传，否则严惩不贷！”

　　眼看那名弟子屁滚尿流狼狈退下，金水子脸上突然闪过几分煞气，低吼道：“杀我长老，不论你是谁，老夫都要将你抽魂炼魄挫骨扬灰！”

　　半个时辰后，一道遁光落在此处，遁光收敛露出一名面色阴沉的中年男子，匆匆在走入其中。

　　“师兄，此事还需小心谨慎，程师弟被人灭杀，未打探清楚对方深浅之前，切不可贸然行动！”那面色阴沉中年男子张铎盘膝在一侧，略微沉吟，缓缓言道。

　　金水子闻言点点头，“此事我也是这般想法，程师弟所在萧城，周边三千里内只有两三处小型宗门，他们实力孱弱，又都认识程师弟，想必定然不会是他们动手。”

　　“难道是程师弟招惹了某位经过的厉害修士，才会被人灭杀？”

　　张铎脸上同样露出几分不解，可突然间他神色一呆，随即眼中冒出几分惊惧之意，颤声道：“萧城？”

　　金水子见状，心中微转，想到最近修真界所传沸沸扬扬之事，忍不住失声道：“难道程师弟竟是招惹了那萧家！”

　　“师兄不可不防，萧家受落云谷千载庇护，可程师弟离去之时并不知晓此事，若真是如此，万一落云谷迁怒于我金水宗，我等危矣！”

　　金水子闻言面色一变，但就在此刻，他面色陡然一变，瞬间便是阴沉下去。

　　“金水子，速速出来受死！”

　　在法力催动之下，声潮滚滚席卷而出，在这山谷之内回荡。

　　萧晨三人身上遁光收敛，落在金水宗山门外。

　　“何人敢到我金水宗撒野，活得不耐烦了！”说话间，一股强横的法力波动从山门内爆发而出，两道人影包裹在遁光之内，一闪之下，便是落在对面。

　　金水子神识一扫，对面三人修为最高之人不过是筑基中期巅峰境界，心中顿时一安。

　　“三位道友所为何事，竟然来我金水宗山门挑衅，难道当真以为老夫等人是好欺负的吗？”说话间，其身上法力滚滚，一身道袍无风自动，假丹修士的威压向三人疯狂落下。

　　孙长老、马长老两人面色微变，在这威压之下，不禁将眼神看向萧晨，见前者面无表情，似乎并未受到任何影响，心中这才暗暗松了口气。

　　金水子将两人神色看在眼里，这才反应过来，原来三人中竟是以这最不起眼的少年为首，见他在自己威压之下毫无异色，眉头便是忍不住微微皱在一起。

　　萧晨恰在此刻豁然抬头，眼中瞬间闪过一道冰冷杀机，伸手向前一指，低喝一声：“疾！”

　　必死之人，萧晨没有心思与他多言，动手便是直接动用大杀器——丹宝！此物能够发挥出金丹修士法宝的部分威能，有它在手，筑基修士在萧晨眼中不堪一击。

　　“不好！”萧晨悍然出手，金水子只感觉眼前闪过一道亮色，心中陡然生出一股生死危机之感！这感觉极为强烈，远比他当年在探索上古修士洞府之时，被数名修为相当的修士追杀强烈数倍不止。

　　“疾！”此人从一介散修，修炼至假丹之境，更是开创金水宗一脉，自然不是简单之辈，一生之中厮杀无数，生死之间反应速度更为快捷，不过瞬息之间，便是扬手抛出一物。这是一件土黄色圆珠，离手后释放出一层蒙蒙黄光，更有股股土腥气传来。

　　眼看此珠祭出，金水子眼中闪过几分释然之意，此物乃是他机缘巧合猎杀了一头二阶巅峰土龟取其内丹炼制而成，所散出的黄色光罩防御力将强，曾经数度让他在绝境活得性命。

　　啪！

　　一声轻微的脆响传来，金水子脑海中闪过几分疑惑，还未等他转过念头，便是感觉头脑狠狠一痛，之后眼前一黑意识彻底消散。

　　在光罩之上，出现一枚细弱绣花针大小的空洞，而那金水子眉心处，则是出现一枚小红点，身上气息潮水般飞快退去，身体扭曲一下，便是倒在地上。

　　挥手间，假丹修士，灭！

　　那孙长老与马长老两人对视一眼，眼中尽是骇然，虽然早在灵仙台上，这两人便知萧晨有一件足以比美法宝威能的宝物，更是凭此重伤了莫离长老。但直到此刻两人心中这才明白，所有人都小瞧了萧晨，凭借此物，怕是金丹修士以下，无人是其对手。

　　那针状丹宝击杀金水子之后，便是飞快回到萧晨丹田之内，其形体更是虚幻了数分，看来再用上一两次，便会彻底消散。

　　萧晨悍然出手，直接灭杀金水子，那张铎早已吓破了胆，此刻见萧晨目光扫来，口中顿时发出一声惊呼，身上遁光闪现，竟是不战而逃。

　　“两位长老，此人交给你们处置！”萧晨说话间，身上遁光闪过，便是直奔金水宗内行去，斩草不除根，春风吹又生，想起发生在李小艺身上的清灵宗报复事件，萧晨心中杀机便是一阵暴涨。

　　掌门瞬间被杀，二长老亡命而去，整个金水宗瞬间乱作一团，无数人拼命向外逃去。

　　“嗯。”飞行中萧晨眉头一皱，眼神瞬间锁定一名二十余岁，面现慌张之色的男子。

　　那人眼看被萧晨锁定，脸上露出几分惊惧之色，猛一咬牙，身上猛然冒出一阵遁光，疯狂向外逃去。可他不过向前继续飞了数十米，便是浑身一颤，随即歪头摔落在地上，体内生机呼吸间消散一空。


第112章 萧城萧家萧晨

　　萧晨遁光不定，继续向内行去，神识更是透过金印散发而出，五倍叠加之下，其神识强度远远超过筑基境界，笼罩在方圆数里之内。每发现一名金水宗拥有灵根的弟子，萧晨便会略微停顿，一记刺神锥打出，以他如今的神识强度，足以轻松灭杀这些最多不过炼气期五六层的弟子。至于那些体内没有灵根的外门弟子，萧晨则是统统放过，并未有半点为难。

　　一路前行，连续灭杀二十一人，萧晨神识缓缓扫过，确定没有任何遗漏，便是在金水宗大殿主位落座。

　　片刻之后，他缓缓抬头，之间孙长老、马长老两人带领十名弟子鱼贯而入。

　　“解决了？”

　　马长老微微点头，看向萧晨的眼神更多了几分敬畏，这一路行来，金水宗二十一名炼气期弟子被尽数灭杀，手段狠辣让人心中暗自胆寒。

　　萧晨面无表情的点点头，金水宗被灭，看着这空旷的大殿，他心中没有半点喜悦，反而有着淡淡的惆怅与迷茫。

　　“我虽不是嗜杀之人，但这金水宗不得不灭，我此番动作便是拿其立威，让他们知晓，意欲对我萧家不利，便是要做好被我斩尽杀绝的准备！”

　　“这非我本意，但必须如此。”

　　萧晨眼中神色渐渐平缓，略一摇头，便是大步向外行去，“金水宗所有收获，两位长老可自行分配，权当做萧晨的一点心意。”

　　大殿内，那孙长老、马长老两人对一眼，眼中满是惊喜之意，金水宗虽小，但一派多年积累定然极为可观，恐怕单单晶石灵石便是一笔不小的数字，当下两人道谢一声，便是各自带着五名满脸激动之色额的弟子分头而去。

　　一个时辰后，十数道遁光从金水宗升起，略微辨别方向，便是风驰电掣而去。

　　夜，萧家大殿。

　　此刻整个萧家张灯结彩，大红灯笼高挂，竟似在庆祝节日一般，从萧麟口中得知萧晨如今在落云谷的地位和千年庇护允诺之后，整个萧家顿时陷入一片欢腾之中，连那萧文庭都是激动的面色泛红，尤其是在父子两人密谈半个时辰后，踏出房门后他对萧文山便是越发现得亲近起来，一口一个二弟，极为亲热。

　　此刻大殿之内摆下数十桌筵席，连绵不绝一直排到大殿外的回廊之下。位于大殿中心酒席，萧晨，萧父以及萧家几门主事之人和落云谷孙长老、马长老等人落座，旁边一席便是那十名落云谷弟子，再往外才是各门各户的萧家子弟。所有人此刻都是兴奋的满脸通红，眼神看向中间席位上那一袭青衫，眼中尽皆透露出敬畏之意。

　　“看清楚没有，那就是你们萧晨叔叔，那可是排山倒海无所不能的仙道中人，你们日后可要对他恭谨有礼，要是讨得他的欢心，你们可就有大造化了。”

　　“嗯，爹爹放心，孩儿记住了！”

　　这是萧家那年龄较长的子弟，此刻都在纷纷叮咛自家子女。

　　“那就是萧晨哥哥吧，这么年轻就已经是落云谷的长老了，据说神通厉害无比，上午那个耀武扬威对彩儿姐姐动歪念头的老东西就是被他两根手指给打死的。”

　　“我还听说萧晨哥哥刚才带人灭了金水宗！”

　　“唉，不知道萧晨哥哥有没有意中人，若是没有的话，我们也都有机会啊。”

　　“嘻嘻，就是，如果能跟萧晨哥哥走在一切，双宿双飞，那肯定就是神仙一般的生活了。”

　　萧家一众女孩，此刻坐在角落一处酒席上，不是掩嘴娇笑几声，不时向那一袭青衫送去一抹子火辣眼神。

　　“两位仙师能够驻留在我萧家，实在是我萧家天大的福气，日后还请两位仙师大人多多照料，在下感激不尽。”萧文山满脸红光，不过一天时间，整个人像是年轻了十来岁一样，连眼角的皱纹都是消减了很多，一头花白头发如今也是尽数变为黑色。

　　孙长老与马长老两人不敢托大，赶忙站起身来，笑道：“我等两人奉命驻守萧家，本是分内之事，萧先生不必多礼。”

　　说话间，两人眼神直勾勾落在萧文山身上，鼻子未动嗅着那还未完全消散的药香味，嘴角便是忍不住一阵抽搐，心道萧长老好大的手笔，养颜丹、百花丸、天露丹……不过两人必然不知道萧晨分给了萧文山夫妇两枚回春丹，否则此刻应该不是嘴角抽搐，而是直接昏厥过去了。

　　萧文山见状心中一阵感慨，他心中非常明白，这两人对他如此有礼，完全是因为萧晨的原因，所以眼神转到儿子身上，他心中更是生出无尽自豪之意。

　　一顿饭宾主尽欢，萧家如此大的阵仗自然瞒不过这城内诸多势力，一时间各种传言漫天飞舞，但所有人都清楚，日后这萧城，恐怕真的要姓萧了。

　　“父亲、母亲，我在宗门之内很好，修炼也不辛苦，你们就放心好了。”后院萧文山夫妇房内，萧晨坐在下首，将这一年间的事情大略讲了一下，当然，隐去了一些会让二老担心的情节。

　　萧父满脸笑容，与萧母对视一眼，两人心中满是自豪之意。

　　从二老房间退出之后，萧晨站在院子里，静静望着天上一轮明月。

　　院子是最近一年特意为他新建的，没有太过奢华，院子里一汪池水，里面几朵荷花数尾草鱼，此刻月光之下，水面微动，在墙壁上反射出片片水色。

　　“我萧晨踏入修真之路，一生甘愿艰难困苦，也定要护我家中亲人安全。”

　　“今日那金水宗势小，我方能将其连根拔起，但对方若是金丹修士，我又能如何？岂非要眼睁睁看着父母亲人尽数被人灭杀！”

　　“我不想如此，我要我的亲人后代，世代繁盛，永享安乐太平！想要做到这一点，我必须变得强大，强大到任何人都不敢对他们心生二念。”

　　“双手沾染鲜血，我心中无怨无悔，萧晨行走于世，若是连家中双亲都无法庇护，又有何资格妄图修那无上大道，超脱凡俗。”

　　黑夜中，萧晨一双漆黑眼眸越发内敛深邃，闪烁着淡淡幽光，一股信念，在其心底缓缓生出。

　　翌日，当第一缕阳光斜洒而下，萧晨眼睛虚眯，虽然一夜未眠，但他精神却是极好，体内法力略微运转，便是将沾染到衣服上的露水尽数烘干。

　　“今日，便是要布置那戍土玄黄阵，有此阵庇护，想必也能让萧家多出几分防护之力。”

　　萧晨略微思索，便是迈步向大殿方向行去。

　　“萧长老，来此之前掌门真人已然将戍土玄黄阵的布阵玉简交给我二人，还请拿出阵旗，待我等将这阵法布置完成。”孙长老经过一夜调息，面色已然恢复常色，此刻站在大殿之前，面色严谨对萧晨拱手言道。

　　而那一众萧家人等，在萧父的带领下站在殿门处，难掩满脸激动之色。

　　一年来世事变幻，当年那孱弱的少年如今已然成长到如斯地步，成为整个萧家的守护者。

　　萧晨心中情绪鼓荡不休，闻言缓缓点头，反手间便是将那戍土玄黄阵阵旗交给两人。

　　孙长老手持阵旗转过身去，蓦然低喝一声：“布阵！”

　　言闭随手向外一抛，那阵旗便是分列十方，分别落入一名落云谷弟子手中。那弟子得了阵旗，不敢有丝毫大意，身上遁光闪现，便是飞腾而起，落在萧家大院四周各处！

　　“下阵旗！”

　　孙长老手持主阵旗，站在萧家大殿之前，一股精纯法力便是融入手中阵旗，那戍土玄黄阵主阵旗顿时散发出层层土黄色光芒。孙长老见状将其猛然向地面一按，阵旗便是直接融入其中。

　　与此同时，十名落云谷弟子齐齐暴喝一声，手中子阵旗同样散发出稍弱一些的黄芒，将阵旗压入地下！

　　“冲灵！”孙长老再度一声低喝，反手从储物袋内拿出九十九块中品灵石，按照一定方位布置在阵旗之上。灵石落在地面，顿时形成一座阵法，其中灵力流转不休，不断从那阵旗尾部进入，首部冒出，彼此之间形成一个循环。那十名弟子也是如此，不过所用灵石只是九十九块下品灵石。

　　“阵成！”

　　此刻开口之人，却是那马长老，只见他站在大殿之前，体内灵力瞬间鼓荡，顺着双手疯狂向手中一枚奇异原石灌注而去。

　　嗡！

　　随着法力输入，那原石之上瞬间散发出一层荧光，一件主阵旗，十件子阵旗突然同时爆发出一股土黄色灵力光柱，这十一股灵力光柱彼此之间遥相呼应，呼吸之间，一层土黄色护罩便是瞬间凝聚而成，将整座萧家大院全部笼罩在内。

　　以孙长老为首，十二名落云谷修士鼓起法力，齐声大喝，声潮滚滚，直冲天际，横扫四方，方圆百里，清晰可闻！

　　“萧城萧家萧晨，为落云谷长老之职，天纵之资旷古烁今，宗门特赐千载庇护！千年之内，落云谷不灭，则保萧家繁荣永昌！”

　　……

　　“萧城萧家萧晨，为落云谷长老之职，天纵之资旷古烁今，宗门特赐千载庇护！千年之内，落云谷不灭，则保萧家繁荣永昌！”

　　……

　　“萧城萧家萧晨，为落云谷长老之职，天纵之资旷古烁今，宗门特赐千载庇护！千年之内，落云谷不灭，则保萧家繁荣永昌！”

　　……

　　回荡之声，在整个萧城上空，久久不息。


第二卷：瀛洲木


第001章 半路劫杀

　　“父亲、母亲各位叔伯不用再送了，我们就在这里分手吧。”萧晨眼中闪过几分不舍之意，但如今他还没有停留下去享受亲情的资格。修道之路既艰且难，可谓如履薄冰，稍有不慎便会死无葬身之地，但他心中明白，若想家中父母亲人一直安好，他只有披荆斩棘越走越高！

　　修道之路，自从他踏上之后，便再也无法回头。

　　“好，那我们就送到这里，回宗之后好好修炼，不要辜负掌门和药仙师对你的期望才是。”萧文山叹了口气，带领众人停下脚步，其身后萧母看着儿子又要离去，眼睛一下红了起来，捂着嘴别过头去。

　　萧晨见状心中一酸，不愿增添离别伤感，便拱手对孙长老、马长老两人言道：“日后我萧家就拜托两位长老好生照看，萧晨现在这里多谢了。”说话间，便是深施一礼。

　　两人赶忙将他托起，口中连道应该。

　　萧晨微微点头，眼神在一众人身上扫过，轻叹一声：“走吧！”

　　言闭，随手抛出一件圆盘状法宝，法力灌注其中，马上涨大到两丈方圆，萧晨身上遁光微闪，便是轻轻落在那圆盘上。

　　萧麟紧随其后，两人在圆盘上对下方中人挥了下手，便是头也不回，向远处风驰电掣而去。

　　“萧先生不必挂怀，萧晨长老天资千年难得一遇，颇受掌门与药师祖重视，未来成就不可限量，你应当对此感到高兴才是。”孙长老眼见萧文山夫妇面色沉重，便是出言笑道。

　　萧文山抬起头来，看着天际那一抹移动极快的青芒，口中喃喃说道：“若是可以，我宁愿他安稳平淡一生，修真大道，艰难困苦，晨儿你又何必全部闷在心中。不过人生一世，得子如此，我夫妇再无他求！”

　　……

　　天色晴朗万里无云，数百米高空上，一团约两丈大小的青芒，飞快向前飞驰而去。

　　这圆盘上形成一层梭状法力护罩，其上微波流转，将那高空上因快速前进带起的罡风轻易抵挡下来。此物是一件飞行法器，不知在哪个倒霉修士的储物袋内所得，向其中灌注法力之后，速度却是极快。

　　萧晨盘膝坐在圆盘之中，向其中灌输法力控制方向，萧麟则在他身后闭目打坐，身上传来一股隐约可闻的药香味。此次归家，经过金水宗一事，萧晨一家与萧家众人关系大为缓和，深思熟虑，萧晨决定顺从父亲的意思，这才跟萧家人亲近起来。这萧麟体内没有灵根，萧晨便给了他众多炼气期适用丹药，想必也足够帮他一举达到炼气期六层境界。

　　此刻两人离开萧城已经一千余里，按照这般速度，再有小半天时间，天黑之前便能返回落云谷。

　　“姐姐，这血遁之法果真奇妙，虽然每次使用对身体伤害不小，但用来逃命却是极为有效。”萧晨神识强横，分出一部分操控圆盘，另一部分却是在不断参悟得自那程三金的血遁遁法。

　　元神中传来虞姬的不屑的声音，“这血遁之法虽然遁速奇快，但弊端极大，只能勉强算得上中品，远远比不上我传给你的《魔风遁》，你如今只是修得了一些皮毛，这套步法神通修炼到了极致，可是有机会产生风遁这种大神通的，到时速度比较瞬移也是不遑多让。”

　　萧晨闻言连连点头，笑道：“小弟心中有数，这血遁之法我学习下来只是应对不时之需，若非生死时刻，万万不会使用的。”

　　“哼，算你有眼光，日后……”虞姬娇媚的嗓音突然一顿，随即沉声道：“小心，前方有人埋伏，来人修为可能是金丹境界！”

　　萧晨心中突然一惊，可面色却是丝毫不变，眼神余光不着痕迹在前扫过，并未发现任何异常之处，可越是如此，他心中便越是沉重。

　　突然，萧晨突然收敛遁光，脸上露出愤怒之色，狠狠一掌将那惊醒过来的萧麟击飞，口中冷声道：“不要以为我已经原谅你与你父亲当年对我们一家的羞辱，刚才我不过是不得以和你演戏罢了，现在你可以滚了！”

　　“你……好，算我萧麟看错了你，萧晨，咱们走着瞧，总有一日我会让你后悔的！”萧麟愤怒的盯住萧晨，口中冷笑几声，身上遁光一闪，便是不急不缓向外飞去，片刻间便是消失不见。

　　十数里外，萧麟显露出身影，反手将一枚玉简捏微粉碎，愤怒之色瞬间消失，面色陡然阴沉下去，眼含忧色向后方扫去，随机身上遁光狂闪，疯狂向落云谷方向赶去。

　　眼看萧麟离去，萧晨脸上露出几分得色，道：“没有灵根的废物，就凭你也配威胁我，若不是看在血缘关系上，我早就出手把你给废了！”

　　自言自语间，萧晨重新向圆盘内灌注法力，青光闪烁间，那圆盘瞬间加速……疯狂向后方而去。

　　“好狡猾的小杂种，不过今日就算你变成那翻天的猴子，也休想从老祖手中逃脱！”一声冷哼从后方传来，只见萧晨之前前进方向，空间一阵波动，随即一名面色阴沉的老者缓缓出现，伸手一招，其身后一张通体乌黑足有六七十丈大小的巨网便是飞快缩小，落在其手中。

　　这大网之上乌气阵阵，此刻显露形体，更有一股令人作呕的腥气冒出，显然是一件极其阴毒的宝物。萧晨看到此处，后背忍不住冒出一层冷汗，刚才若不是虞姬提醒，恐怕一头撞在这大网上，他与萧麟两人下场定然极为凄惨。

　　“该死的明宵老鬼，果然是你！”萧晨口中发出一声惊慌怒吼，那圆盘之上青光大胜，遁速一时间更快了数分，飞快向远去逃去。

　　“难道你以为自己能够他逃得掉？”明宵老祖眼中杀机四溢，金丹修士的强横威压直冲天际，一身道袍更是无风自动猎猎作响，冷笑中遁光一闪，便是落在萧晨身后，两人距离不足百丈，并且正在被飞快的接近中。


第002章 搏一线生机

　　圆盘之上，萧晨眉头紧皱，面色阴沉，但一双眼眸却是极为平静，像是那万丈深崖下的漆黑水潭，幽冷无波！生死之间大危机，萧晨反而彻底冷静下来，一方面疯狂操控圆盘前进拖延时间，脑子同时飞快的转动起来。

　　“这明宵老鬼身为金丹修士，遁速定然不止如此，可他追在后面不急不缓，显然存了猫戏老鼠的念头，想要让我受尽煎熬之后再将我杀死，可他却不知，自己这般做法，便是给了我一丝搏命的机会！”

　　萧晨眼中闪过一道厉芒，可口中却是惊慌失措，连连讨饶：“明宵前辈，当日之事小子失手伤到明宵师兄，心中也是极为愧疚，半夜梦回，每每想到此时总是辗转难眠，还请前辈看在晚辈一心悔过的份上，放晚辈一条生路如何？”

　　明宵老祖闻言心中生出几分畅快之意，口中却是连连冷笑不止，这些还不够，他要让萧晨受尽煎熬，再把他挫骨扬灰抽魂炼魄，方能解心头之恨！

　　“小杂种，当日破我玄孙丹田，你便应该想到会有今日结局，嘿嘿，不过你放心，等下老夫不会让你死的那么痛快，我会将你擒住，好好折磨七七四十九，让你痛到魂飞魄散，永堕轮回！”

　　“明宵老怪，今日你若杀了我，青云子掌门和药道子师尊绝对不会放过你的，你等着，他们肯定会为我报仇，将你杀死与我陪葬！”萧晨尖声叫道，但语气中那份惊慌却是更加明显，颇有些色厉内荏嘶声揭底的感觉。

　　“哼哼！知道又能如何，难道我烈焰宗还怕了落云谷不成！”明宵老祖闻言面色微变，随即冷笑道：“何况双方实力相当，若是生死相搏，恐怕只能被那玄青等人渔翁得利，以青云子那老鬼的精明，定然不会坐下如此蠢事！所以即便老祖今日将你杀死，落云谷也不会向外宣扬，反而会将这件丑闻压下！”

　　“你胡说！！”萧晨暴怒的声音传来，让明宵老祖心中更加畅快，萧晨此刻越是煎熬痛苦，他便越是高兴。

　　片刻后，双方之间的距离拉近到只有二十余丈，萧晨连连促动灵力，那圆盘之上青芒大作，却是始终无法拉大哪怕一点的距离。

　　“啊！去死你给我去死！”萧晨心神彻底崩溃，声音之中满是疯狂之意，青芒顿时一停，随即一道道高阶符箓从从中飞出，向后方疯狂砸下。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一时间轰隆之声大作，萧晨连续向后抛出一百余张符箓，这才缓缓停手，片刻之后，那混乱的法术余波渐渐平缓，明宵老祖缓步从中走出，脸上满是冷笑之色，“只有这点伎俩，恐怕还不能对老祖产生任何伤害。”

　　萧晨一呆，眼中随即被无尽恐惧充斥，手上瞬间打出数道法诀。

　　“疾！”

　　随着一声厉喝，一点亮色突然一闪即逝，明宵老祖脸上露出几分凝重之色，伸手一拍额头，便是祭出一件法宝。此物四四方方，通体土黄色。随着法力灌注其中，体积便是飞快涨大起来，不过片刻之间，便是足有数十丈大小，如同一座小山一般。

　　“去！”

　　明宵老祖猛然挥袖，那四方法宝顿时滴溜溜旋转起来，其上冒出一层层黄光，向其面前一处狠狠砸下。

　　嘭！

　　这好似砸在空处的一击，那四方法宝巨大的体积却是通体一颤，随即一声巨响轰然散发而出。

　　明宵老祖面色一变，挥手一招，那四方法宝飞快缩小落在其手中，只见其侧面，赫然出现了一个绣花针粗细的小孔，深三寸有余。此物似乎极为珍贵，明宵老祖眼中闪过几分心痛，反手将其收在储物袋内。

　　反观萧晨释放出的飞针丹宝，此刻通体一颤，原本虚幻的形体如同泡沫一般碎裂，彻底消失不见。

　　萧晨眼中闪过几分不舍，随即便是再度被恐惧充斥，圆盘之上青芒亮起，便是继续向外逃去。

　　“好强的丹宝，不过能够发挥出本体部分威能，便能够对我这弥天印造成重创，上古修士的法宝果真非同小可。”明宵老祖眼中闪过几分震惊之色，眼看萧晨继续逃走，嘴角便是露出几分冰冷之色，“连丹宝都已经被毁，那么游戏便结束吧！”

　　声音落下，其身上那隐匿在心底的疯狂杀机便是彻底爆发出来，犹如一片片无形利刃，瞬间撕碎了周遭空间。其头顶上空方圆百米之内，瞬息间风云骤变！

　　“啊！我不想死！我不想死！”萧晨惊慌怒吼，青芒之内，数十张高阶符箓再度砸出。

　　“哼！小杂种，看来你已经黔驴技穷，老祖我便不再跟你戏耍了！”明宵老祖冷冷一笑，对那迎面而来的符箓丝毫不看在眼里，身上遁光一闪，便是直接向前冲去！

　　就在此刻，萧晨原本疯狂逃窜的青芒陡然收敛，此刻他眼中满是冰冷之意，没有之前半点惊慌失措。

　　“爆！”

　　口中低喝一声，那隐藏在众多符箓之内的一枚拇指大小通体漆黑的丹药突然爆裂开来，一股浓郁的黑气从中散发而出，疯狂向外扩散开来，不过片刻之间，便是弥漫了方圆百丈距离，却诡异的并未向外继续扩散。

　　“不好，这黑气有毒！”明宵老祖惊怒的声音从中传来，刚才他不过吸入少许黑气，便是进紧闭住呼吸，但此刻体内法力运转却是传来一阵阵堵塞之感，头脑也是针扎般刺痛不已！

　　“这是何毒，竟然如此厉害！”明宵老祖心中凛然，强忍体内不适，遁光一阵狂闪，疯狂向外冲去，想要从这黑气之中逃出。

　　“小杂种，心思居然如此歹毒，待我出去之后，定然要让你生不如死！”心中恶狠狠怒吼一声，眼前突然一亮，可不等他心中那份喜意彻底生成，便是看到萧晨伸手对他狠狠向下一斩，同时口中暴吼道：“给我回去！”

　　一柄小剑体积瞬间狂涨，化为三丈大小，对其当头斩下。

　　“小杂种，老祖即便中毒，也绝对不是你所能触及的存在，给我去死！”明宵老祖怒吼一声，猛然向前挥手，数道法力凝聚而成的剑气便是向前疯狂斩落。


第003章 灭金丹

　　轰！

　　在明宵老祖不敢置信的眼神中，他法力凝聚出来的剑气被瞬间斩碎，若不是他及时祭出一件防御法宝，恐怕此刻便是要被那小剑所伤！

　　“高阶丹宝！”不甘怒吼中，他身影如同皮球一般，被巨剑狠狠咂进黑黑气之内。

　　萧晨口中也是瞬间喷出大口鲜血，身上的气息瞬间衰弱下去，但他一双眼眸却是冰冷无情，神光大作，其中战意升腾，令他浑身鲜血彻底滚烫起来！

　　今日，他便要灭金丹！

　　“小杂种，老祖我要宰了你！”

　　明宵老祖的咆哮声从黑气中传出，被萧晨硬生生打退，让他心中生出无尽恼羞之意，堂堂的金丹修士，竟然被一名未曾筑基的后辈修士搞得这般狼狈，此事若是传扬出去，他必然受尽嘲笑，从此威名扫地。

　　咆哮中，明宵老祖如同暴怒的狮子，体外森寒的杀机作用下，竟是凭空凝结出片片冰凌，围绕着他缓缓漂浮。

　　他一步迈出黑气，还未来得及呼吸一口空气，萧晨便是再度一剑斩落。

　　“小子找死！”此次明宵老祖早有准备，在萧晨出手的瞬间，便是将那防御法宝激发护持，身上遁光狂闪，便是准备硬冲出去。

　　“回去！”萧晨眼中满是沉静冰冷之色，低喝一声，那高阶丹宝体积竟是再度扩大，达到四丈长短，其上威势也是更胜一筹。

　　轰！

　　一声惊天巨响，萧晨闷哼一声，七窍之内鲜血喷涌而出，脸上变得毫无血色，体内更是有声声闷响传来，身上青衫瞬间便是被鲜血浸透。高阶丹宝虽然威力强横，但萧晨与明宵老祖修为相差甚远，反震之力便是足以让他瞬间重伤。

　　“萧晨，老夫必杀你！”

　　明宵老祖眼中闪过几分惊慌，身体却是不受控制向后抛飞，再度被砸入那黑气团内。

　　毒兽丹爆裂之后所产生的黑雾极其诡异，尽管他闭住呼吸，但那黑气却是粘附在他体外灵力护罩之上，疯狂向其中钻来，刚才他不察之下再度吸入少许，体内法力运转更是迟缓了几分，让他心中终于生出惊慌之意。

　　此刻他金丹初期的修为，在这毒兽丹作用下技能发挥四成左右，若是继续吸入，后果不堪设想！

　　“需要速速离开这黑气，否则后果不堪设想！”明宵老祖眼中闪过几分疯狂之色，能够修炼到金丹境界之辈，心思定然极为敏锐，呼吸之间便是有了定计！

　　反手将那防御法宝拿在手中，他眼中闪过几分不舍之意，随即扬手将其向外抛去！

　　“硫岩盾，给我爆！”

　　此盾牌脱离黑气的瞬间，其上便是陡然爆发出一阵剧烈的发力波动，随即轰然炸开。

　　一件法宝自爆所产生的威力，足以轻易灭杀金丹期一下任何修士，萧晨瞳孔一阵剧烈收缩，体内法力毫不犹豫疯狂灌注丹宝之内，之后向下疯狂斩落。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　震天巨响，剧烈的发力波动甚至于远远传出数百里外。此处东方两百余里出，空中一名清瘦老者正带着身后一名妙龄少女埋头干路，可突然间老者瞬间抬头，眼中露出几分惊骇欲绝之色，反手拉住那少女，不等她有任何反应，便是遁光狂闪疯狂向远处逃去，同时心中冷汗直流，暗骂道：“两个各金丹修士没事大白天跑出来拼命，在这北华州不是修真水平极低，怎么如今这金丹修士都是这般多见了！”

　　骂声中，两人一溜烟向远处逃去！

　　噼啪！

　　噼啪！

　　噼啪！

　　萧晨身体瞬间向后抛飞，身体上冒出数道血剑，体内气息更是瞬间降到低谷，好似下一刻便会彻底消散。

　　黑气边缘，明宵老祖面沉如水，面色微白，嘴角也是有丝丝血迹流出，心神相连的法宝被逼自爆，他神识也受了不轻的创伤！

　　“小杂种，能够把老祖逼到今日这般境地，你足以自傲了！”明宵老祖眼中闪过几分残酷之意，冷笑道：“但代价是老祖我决定不杀你，我要将你元神抽出封印在宝物之内，日夜用丹火灼烧，让你永生永世都生活在痛苦之中！”

　　新仇旧恨一并爆发，看着气若游丝的萧晨，明宵老祖扬手便向他头顶拍下，正是准备硬生生将其元神抽出体外！

　　就在其大手落下的瞬间，原本满是绝望之色的萧晨，其眼底瞬间闪过一道亮光，随即左右握拳，狠狠向那明宵老祖胸膛落下。同一时间，一道锐利的庚金剑气从那手上戒指之内瞬间爆发而出！

　　明宵老祖眼中闪过几分嘲弄之色，他既然敢过来，自然做好了完全的准备。

　　“哼！至此还想加害老祖，给我死吧！”手上动作一变，一枚四四方方的法宝，便是轰然落下。

　　按照双方速度，在萧晨拳头还未落到明宵老祖身上之时，他的脑袋便是会被砸成稀烂。后者嘴角露出几分冷笑，似乎已经看到萧晨脑袋崩裂魂飞魄散的下场。

　　噗！

　　明宵老祖眼中露出几分呆滞之色，有些难以置信看着胸膛处那一寸大小的窟窿，口中嚯嚯两声带出大量血沫，眼中神采飞快消散一空。

　　此刻，萧晨体外那一层乌黑护罩才缓缓碎裂，与此同时，其腰间的玉佩也是化为齑粉。

　　就在此时，那明宵老祖头顶陡然飘出一道一尺大小略显虚幻的身影，正是体内元神，慌张看了萧晨一眼，充满怨毒尖叫一声，直接向远处逃去。

　　萧晨眼中寒光一闪，费尽心思宝物尽出才将这老鬼灭杀，他自然不会让他有半点翻身的可能！手上在腰间储物袋上一拍，一道乌光一闪而过，直奔那明宵老祖的元神而去！

　　“元神吞噬！”

　　萧晨手上法诀连续打出，那乌光之中露出本体，正是那在封印之地得到的修罗骨。随着法诀打出，那原本数寸大小的骨架，不过片刻间便是化为成人大小，速度极快，呼吸间便是落在那明宵老祖元神之后，一双骨掌冒出层层乌光，将其牢牢抓在手中。

　　那乌光好似对元神伤害极大，明宵老祖元神不断发出哀号声，气息也是飞快萎靡下去。

　　萧晨心中一动，修罗骨便是瞬间回到他身边。


第004章 惊退

　　“萧晨小儿，若你今日放老祖离开，我保证之前恩怨一笔勾销，还会送你一场大大的造化！否则若是我出了意外，天机子掌门不惜一切代价也会杀你为我报仇的！”

　　明宵老祖元神生出惊恐之色，色厉内荏尖声威胁起来。

　　萧晨闻言冷冷一笑，对他的话丝毫不放在心里，伸手之间落在他元神之上，搜魂大法瞬间展开。

　　那明宵老祖身为金丹修士，元神强横，但奈何被修罗骨重创，此刻略作抵挡，便是眼睛翻白，一生修道记忆被萧晨强行翻开。

　　半响后，萧晨睁开眼睛，面色更是苍白了几分，对金丹修士施展搜魂，对他来说也不轻松。眼中闪过几分煞气，他略微停顿，随即摆手道：“吞了吧。”

　　那修罗骨一双空洞的眼珠中顿时冒出两点红芒，大嘴张开竟是将那明宵老祖昏迷的元神直接吞入腹中。从外界清晰可见，一丝丝血丝从骨架之内探出，如同一根根尖锐的吸管，狠狠钻进此人元神之中，随即那血丝光芒大作，反观明宵老祖的元神则是飞快虚幻起来，不过片刻后，竟是被直接吞噬一空。

　　那红丝飞快收回，骨架眼中红芒再起，不过比较之前却是要明亮许多，身上煞气也是瞬间暴涨许多。

　　萧晨见状微微点头，看来吞噬了一名金丹修士的元神，让这骨架得到了不少的好处，但此刻不是实验它威力的时候，萧晨反手打出数道法诀，那骨架飞快缩小落入其手中，被他反手收进储物袋呢。

　　萧晨眼前一黑，身子也是一阵摇晃，随即苦笑一声，虽然手段尽出趁这老鬼不甚将他灭杀，但这一身伤势却也严重到了极点，身上遁光微闪落在地上，反手将明宵老祖身上的储物袋取下，又将细细搜索了一番，确定没有任何遗漏之后这才满意的点点头，步履蹒跚向外行去。

　　片刻后，萧晨身上遁光一闪，再度回到原地，脸上露出疑惑之色，喃喃道：“难道是我之前感应错了？”此刻他呼吸悠长，体内法力流转顺畅，哪有之前半点的虚弱模样。

　　眼神阴冷在四周缓缓扫过，半响后萧晨才冷哼一声，挥手打出一枚火球将明宵老鬼的尸体焚化，身上冒出遁光，飞快向远处行去。

　　又过了将近一刻钟，距离此处不足百米之处，大树之上一名面色阴郁道人身影缓缓浮现，看向萧晨离去的背影，眼中那抹惊惧之色，这才缓缓消散。

　　此人，竟是那地煞门掌门明煞老祖！

　　“此子究竟隐藏多深，刚才看他好似手段尽出身受重伤才将明宵老鬼灭杀，但片刻后却又折返此处，难道他竟是察觉到了老夫的存在？”

　　明煞面色阴沉，他之前得到消息，便悄悄尾随明宵身后，意欲浑水摸鱼，不想最终却是如此结果，金丹初期的明宵老祖，竟然被一个炼气期的小蚂蚁灭杀于此！沉吟片刻，他缓缓言道：“此子去而复返，想必是察觉到周边有人。他回返有两种可能，第一便是身上犹有厉害的底牌，想要将我引出，之后一起灭杀于此！不过这种可能性较低，仅有三成。第二便是此子确实身受重伤，手段尽出，此刻归返不过是为了故布迷局，让我心生忌惮不敢对他出手，此中推测可能性较大，当有七成！”

　　“虽有七成把握确定此子定然无力反抗，但却不得不谨慎，万一事情非我所料，我今日定然有大凶险，说不定也会如这明宵老鬼一般被斩杀于此，地煞门失去我的庇护，顷刻间便会土崩瓦解，千年基业毁于一旦。”

　　“唉，也罢，今日我便不再出手，落云谷有此弟子，未来数百年称雄北华州已成定局，待我归山之后就宣布封山百年，门下没有金丹修士诞生，便绝不再参与修真界的争斗！”

　　明煞眼神落在明宵老祖身上，尽管两人之前曾有瓜葛，但见他陨落在此，他心中还是忍不住生出几分凄然。在北华州，金丹修士便是老祖般的存在，至少数百年间已经未有这般修士陨落的消息传出。

　　“看来这北华州要发生一场大地震了。”叹息一声，明煞倒飞而出，遁光一闪，便是直接离去。

　　数十里外，萧晨遁光在一处山洞外匆匆收敛，身上的气息潮水般退去，呼吸短促，面色更是一片蜡黄，步履蹒跚走入洞内，勉强拿出几张禁制符箓丢在洞口，直接倒在一块青石上。

　　“怎么样，那人是否退去了？”

　　半响后，元神中传出虞姬略显虚弱的嗓音，“你放心，那人心存顾忌，已经走了。”

　　萧晨闻言心中微松，眼前一黑，彻底昏死过去。

　　同一时间，烈焰宗某大殿之内，天机子面沉如水，嘴角微微颤抖，看着对面高阁上并列放置的两枚玉简，其中一枚已然彻底碎裂。

　　其身后十数名宗门长老护法深深低头，眼中却满是惊骇之意，不敢发出任何声息。

　　“即日起，开启宗门护派大阵，各地弟子速速召回，准备一战！”天机子眼中闪过几分狠辣之意，低沉喝道。

　　众长老护法闻言心中齐齐一震，齐声称是，一个个心事重重步伐匆匆离去。

　　“萧晨，老夫要让你死无葬身之地！”天机子眼神落在那破碎玉简之上，一股滔天恨意自其体内轰然爆发，道袍猎猎作响，一头白发无风自动。

　　落云谷外，一道遁光收敛，露出萧麟那苍白到极致的面色，眼中闪过几分担忧，接连向护派阵法之后打出数道法诀，身影便是飞快掠入其中。

　　片刻后，两道强横的气息从后山处冲天而起，一时间狂风大作乌云滚滚！

　　青云子、药道子两人面色阴沉一步迈出，遁光闪烁中，向某个方向疯狂赶去。

　　其后，十数名落云谷长老面沉如水，各自带了十数名弟子，遁光狂闪，紧随其后而去！

　　一时间，密集的破空声在整个天际瞬间响彻！


第005章 动静及疗伤

　　碧水宗。

　　掌门真人自落云谷凝丹大典观礼归来之后，便闭关半月，今日突然出关，召集门下弟子，开坛讲座，但凡修炼之上有何困境都可提出由其解惑。

　　宗门殿前广场，风音道人盘膝坐在讲台之上，此刻正在详细介绍门下一弟子提出的困惑。

　　“《金水剑诀》品阶玄级中品，水金两系功法，修炼之时需心有水金之念，柔中有刚刚中蕴柔，不可一味强行修炼，但在突破之时也需高歌猛进，如此刚柔结合，方能事半功倍，修炼速度倍增。”

　　风音言闭，见一众弟子脸上或多或少都露出了有所收获的模样，不禁满意的点点头。但就在此刻，他突然间面色大变，眼神隐带惊惧之意，死死盯住那东南天际。

　　两团耀眼之极的遁光从那云中横穿而过，强横的威压即便远隔数百米，依然令众人呼吸不顺，面色瞬间煞白，眼中充满震惊之色。

　　好在这遁光没有任何停顿，直接从碧水宗上空呼啸而过，直奔西北方向而去。

　　直到两团遁光远去之后，风音脸上紧张之色才稍稍化解，眉头紧皱，低声自语，“青云子和药道子，在这两个老怪气势汹汹，气势隐含杀机，究竟发生了何事？难道现在的北华州，还敢有人招惹他们吗？”

　　咻！咻！咻！

　　念头还未停歇，一阵密集的破空声便是接二连三响起，越来越多，最终连成一片！风音骇然抬头，只见那天空之上，数百遁光连成一片，五颜六色，可他心中却没有任何欣赏的意思，一对嘴唇不受控制剧烈颤抖起来，眼中瞬间布满骇然，目送那数百杀气腾腾的修士离去。

　　“这北华州的天，怕是要变了。”风音面色苍白，低头看着那一种不知所措的弟子，暗暗叹息一声，摆手道：“你等都退下，从今日起我碧水宗弟子不准踏出山门一步，否则严惩不贷！”

　　北冥山，一小派长老正带着门下数名资质上等的弟子在此历练，看着门下弟子卖力的与一只一阶妖狼战斗，他眼中露出几分满意之色，不时对身边面色恭谨的几名年轻男女低语：“看好你们冯师兄的动作，作为修士，实力固然重要，但斗法经验也是必不可少！想当年我还是炼气期修士的时候，便是机缘巧合见到一名筑基初期的散修，在擂台上硬生生将一名修筑基中期的修真家族传人轰杀，所考得便是那一往无前的气势和丰富的斗法经验。”

　　“是，师叔！”那一众小辈闻言连连点头，齐声答道，脸上更是布满敬畏之意。

　　老者满意的点点头，刚欲开口，眼中却是瞬间多出几分骇然之色。

　　只见从那东南方向，两团耀眼之极的遁光呼啸而过，强横的发力波动以及那森寒刺骨的杀机，让那老者身体瞬间僵硬，不敢做出任何动作。至于那数名门下弟子，更是直接瘫软在地，身上瞬间被冷汗打湿。

　　好在这两团遁光去势极快，不过数次呼吸之间，便是消失不见。

　　“金丹修士！”那老张面色瞬间阴沉下去，沉声道：“此地不宜久留，速速离开，迟恐生变！”

　　言罢，便是一拍额头祭出一件飞剑状法宝，此物迎风见长化为数丈大小，等到那一众弟子踏上之后，他手中一捏法诀，喝道：“疾！”

　　一层青芒闪过，那飞剑疯狂向远处遁去。

　　落云谷两大金丹带领门下弟子杀气腾腾一路横冲而过，不知惊吓了多少修士，这些人震惊之后，一个个变得面色阴沉，之后匆匆离去。

　　消息传开之后，整个北华州修真界为之震动！尤其在此事之后，又紧接着传出了地煞门封宗的消息，更是引起众多修士哗然。一时间整个北华州修真界暗潮汹涌，所有修士心头都多了一层阴晦。

　　而此刻，造成这轩然大波的当事人，却倒在那山洞之内，对此一无所知。

　　萧晨渐渐恢复意识，缓缓盘膝坐下，神识在体内一扫而过，随即嘴角露出几分苦笑之意。此次灭杀明宵老祖，虽然战斗时间不长，但萧晨可谓是手段尽出，最后使用那高阶丹宝阻止前者离开毒兽丹范围，更是在反震之力下受到了重创。

　　“此次虽然损坏多件法宝，更是落得重伤下场，但是能够灭杀那明宵老怪，也算值得了！”萧晨眼中闪过几分快慰，如今明宵老怪已死，日后他萧家也就更加安稳了几分。

　　“不知道萧麟是否回到了宗门，如今外面情况又是怎样？”萧晨眉头微皱，脸上露出几分忧色，却是毫无办法，“也罢，如今还是早些恢复伤势。莫离！待我归去之日，便是你伏诛之时！”

　　萧晨眼中杀机一闪即逝，反手从储物袋内拿出数瓶丹药放在身前，随手打开其中一瓶，倒出一些清香扑鼻呈白色的药膏敷在身上。药膏瞬间被吸入体内，那鲜血淋漓的伤口飞快结疤，不过片刻间便是好了七七八八。

　　处理好体外伤势，萧晨再度将数粒丹药吞下，随即开始炼化药力。

　　时间飞快流逝，随着面前玉瓶内丹药越来越少，萧晨体内的气息渐渐变得平缓起来，一股勃勃生机从其体内缓缓散发而出。

　　数日后，山洞之内，一股异样的发力波动从中传出，若是细细品味，便是发现，这正是修士修为突破之时体内法力提纯鼓荡之时才会产生的现象。

　　“嗯，这股波动，难道有修士正在此处突破瓶颈？”距离山洞数里外，一名三十余岁，面色阴郁的中年男子豁然抬头，看向萧晨所在方向，眼底闪过几分喜色，随即身上遁光一闪，便是直奔那波动源头而去。

　　“就是此地，看来那人就在这山洞之内。”阴郁男子眼中露出几分谨慎之意，先是伸手一拍，便是祭出一件半圆盾牌护在身前，之后又连续布下数层灵力护罩，这才手持一件葫芦状宝物缓缓向前行去。

　　“疾！”此人低喝一声，束手一指，便是有一枚火球瞬间凝聚而出，直接落在洞口。


第006章 灭杀与清点

　　啵！

　　火球落下，一层淡淡的禁制光芒突然散发而出，将其挡下。

　　那阴郁男子见状不惊反喜，自语道：“不过是低级的禁制符箓，看来此人情况比较紧急，匆匆布置一番以为无人前来，便开始闭关冲击瓶颈，啧啧，没想到却是便宜了我。”

　　此人眼中闪过几分兴奋之色，明白事不宜迟，便是扬手将葫芦抛出。那葫芦离手之后，便是在半空中滴溜溜一阵盘旋，前端口部突然打开，一道金光从中爆射而出，瞬间落在那洞口禁制上。

　　轰！

　　一声闷响传来，数张禁制符箓所幻化出的禁制顿时一阵闪烁，其上光华瞬间便是黯淡下去。

　　阴郁男子见状，面无表情数道法诀打出，那葫芦顿时再度旋转起来，连续两道金光从中射出，轰然落下。

　　啪！

　　两道金光同时落下，那禁制略微低档，便是被彻底击破，金光落在地面，击出两个深坑，扬起一片灰尘。

　　阴郁男子眼中闪过几分喜色，伸手将那葫芦拿在手中，便是急不可待向洞内行去。

　　不过就在此刻，那灰尘弥漫的石洞内，却是突然传来一阵清晰的脚步声，令他面色陡然僵硬。目光注视中，一名青衫青年从中缓步走出，漆黑犹若星辰般的眼眸落在此人身上，虽未开口，但体内那缓缓升腾而出的强横气息，已然让阴郁男子面色发白，双股颤颤。

　　“前辈……晚辈不是有意冒犯，这其中有所误会，还请前辈听在下解释。”阴郁男子脸上露出阿谀之色，连连拱手，但身上法宝却是并未收起，一双眼睛更是紧紧盯住萧晨，若是有半点异常，他便会立即转身逃离。

　　“你若敢动，翻手间我便能让你死无葬身之地。”萧晨嘴角微翘露出几分冷笑之色，“但若是你能老实回答我几个问题，我便留你一条生路放你离开。”

　　阴郁男子闻言面色微僵，眼中闪过几分慌张之色，涩声道：“前辈所言为真？若是在下回答之后前辈翻脸无情，晚辈也没有半点办法。”

　　“你没得选择，说，还有一线生机，不说，必死无疑！”萧晨目光微闪，冷笑道。

　　“好，前辈请问吧！”阴郁男子猛一咬牙，沉声说道。

　　“好。”萧晨面无表情，好似早已知晓接结果，“最近北华州修真界可有什么大事发生？”

　　“有！落云谷数日前不知为何突然倾巢而出，之后才匆匆而返，就在数日前突然向烈焰宗下达最后通牒，若不将门下弟子萧晨交出，便要不惜一切代价覆灭烈焰宗。”阴郁男子不敢耍花样，闻言老实答道。

　　萧晨心中微动，便是将事情猜透了七八分，想必当日萧麟归去搬来救兵，从交手之中察觉到蛛丝马迹，这才将矛头对准了烈焰宗。再加上他留在宗门之内的灵魂玉简并未破碎，想必此刻青云子等人都以为它落在了烈焰宗手中。想到为了他的安危，青云子、药道子两人竟然不惜与烈焰宗开战，萧晨心中便是生出几分感激之意，急忙问道：“此刻清醒如何，双方是否已经开始争斗了？”

　　“还没有，距离期限还有三天。”阴郁男子见萧晨目光急切，倒也不敢耽误，急忙答道，“青云子掌门宣告整个修真界，若是三日后午时之前不将那萧晨交出，双方就要不死不休大战一场了。”

　　“三日。”萧晨口中低吟一声，随即嘴角微翘露出几分冷酷之意，“应该足够我为他炮制出一番大礼。”

　　“不知前辈是否还有事情相询，若是没有，晚辈便先告退了。”阴郁男子见萧晨面无表情，心中忍不住有些打鼓，脚下悄悄向后退了数步。

　　萧晨闻言摆了摆手，那男子如蒙大赦，身上遁光一闪，便是向远处飞快行去。

　　“咳咳……”飞出不到数十丈，阴郁男子看着透胸而过的骨掌，眼中那份窃喜还未来得及消散，体内生机便飞快消散一空。

　　那修罗骨眼中红芒一闪，张开大嘴，一团细小的元神光团从其体内飞出。这光团呈圆形，色彩黯淡，阵阵恐惧之意从中传出，被一口吞下。元神入体，那骨架内再次生出红丝，不过呼吸间便是将之吞噬一空。修罗骨眼中红芒再闪，变得更加明亮了一分。

　　萧晨看着此人的尸体，嘴角露出几分冷笑，伸手拿下他身上的储物袋，片刻后将一枚烈焰宗真传弟子身份玉牌丢在地上，冷笑中将尸体焚化，收了修罗骨，在洞口布下数层厉害禁制，重新回到洞内。

　　盘膝在青石上，萧晨反手间取出数枚储物袋，眼中露出几分火热之色，喃喃道：“这老鬼身为烈焰宗两大金丹修士之一，身家应该不会让人失望吧？”

　　拿出一个挥手破去其上禁制，萧晨神识探入其中，脸上微呆，随即便是冒出狂喜之色。

　　这明宵老鬼不知打的什么注意，储物袋内竟是整整二十万下品灵石，中品灵石也有将近两千块，仅仅这一个储物袋收获，就已经远远超过萧晨的身家。加上这些，如今萧晨身上便是有了四十万下品灵石和三千多的中品灵石，如此身家，恐怕在金丹修士中也算是拔尖的了。

　　反手将灵石全部收好，萧晨眼中露出期待之色，小心打开了第二枚储物袋。

　　这枚储物袋应该是专门用来放置法宝，物件不多，只有十数件和一方紫色玉盒。法宝中，明宵老鬼之前使用过的弥天印和黑色大网也在其中，除了一件锥状宝物萧晨看不透彻，另外数件都是清一色的极品灵器，而且从其上气息感应，恐怕威力非同一般。萧晨将那数件极品灵器一一把玩，略微犹豫又将那弥天印和黑色大网一并收起，独留那锥状宝物在外。

　　“从此物气息来看，至少也是法宝等级，只是不知属于何等品级。虽然损失了两件丹宝和那护身玉佩，但得到此物，也算不亏了。”萧晨细细察看了一番，发现此宝之上并无任何禁制，也没有被炼化过的痕迹，便满意的点点头，略微犹豫，还是打消了马上将其炼化的念头，将它暂且放在一边。


第007章 血玉龙牙米

　　接着拿起那紫色玉盒，里面竟是存放着一份残图。残图颜色黄旧，显然是那年代久远之物。萧晨将其拿在手中，轻咦一声，脸上不由露出几分惊讶之色。略微犹豫，他体力法力运转略微施力，竟是无法伤其分毫。

　　“能够被明宵老鬼小心珍藏，足以证明此图非同小可，但就体积看，这不过是三分之一大小，茫茫人间界想要将之凑齐，何其困难。”萧晨摇摇头，将其在玉盒内收好，反手收入储物袋内。

　　眼神落在最后一个储物袋上，萧晨挥手将其打开。

　　这枚储物袋空间极大，足有上百平方米，里面却是堆积了众多颜色暗红，粒粒足有小儿拳头大小的奇异稻谷。萧晨脸上露出几分异色，反手从中拿出一粒，清醒扑鼻，更有一股蓬勃生机从稻谷之内散发而出，让他心中不禁暗自一惊！这区区一粒拳头大小的稻谷，其中所蕴含的生机竟是勉强及得上世俗凡人百年寿元。

　　“姐姐，速速出来看看我手中究竟是何物？”

　　片刻后，虞姬慵懒酥软的嗓音缓缓在他意识中响起，先是打了一个小小的哈欠，这才问道：“怎么，难道这一次你又弄到了什么好东西不成？”

　　萧晨脸色微僵，虽然熟悉后他对虞姬那份魅惑抵抗力强了许多，但有时还是会不自觉着了她的道，此刻赶忙言道：“就是我手中这种血色稻米，其中蕴含的生机实在令人震惊，不知姐姐可知晓这究竟是何物？”

　　“哦。”虞姬声音略微振奋，露出几分感兴趣之意，“待我看看再说。”

　　说话间，萧晨便感觉一道神识波动散发而出，片刻后，一声娇呼传出，虞姬的身影再度幻化而出，死死盯住萧晨手中的稻米，眼中满是不可置信之意，失声道：“血玉龙牙米！”

　　萧晨见状，心中顿时生出几分不解，不知此物到底有何稀奇，竟是让一向慵懒的虞姬如此失态。

　　“姐姐可是认出了这稻米的来历？”

　　虞姬看着这血玉龙牙米，半响后呼出一口气，眼中露出几分感慨之色。

　　“弟弟，看来你果真是秉承大气运之人，不过是在人间界，便是得到了血玉龙牙米这种逆天神物，将来成就定然不可限量。”

　　虞姬眼神满是欣喜之意，在她缓缓叙述下，萧晨才得知了这血玉龙牙米的来历。

　　血玉龙牙米，传闻是沾染了真龙血液的上古奇树所产，其中蕴含有无尽生机，凡人食一粒可涨百年寿元，修士服用炼化其中生机，不禁寿元暴涨，更是能够不断滋养身体，最终使身体变得如同法宝一般，举手投足尽皆带有莫大的威能！

　　但这龙牙米最珍贵的地方却不是如此！

　　上古真龙，乃是传说中足以媲美大乘期修士的强横存在，此米传言沾染了真龙气息，便是蕴含了丝丝天地大道，修士若能多次服用，便能够增加对天道感悟，从而大大提升自身修为境界。

　　“血玉龙牙米，即便在灵界都是上万年不出的天地神物，我能够知晓此物，也是机缘巧合曾在一名长辈的寿宴上见识过。”虞姬脸上露出几分追忆之色，“拿出此米的是一鼎鼎有名的散修，不过十粒，便是让那长辈惊喜异常，好好将对方酬谢了一番。事后我那长辈在冲击瓶颈的时候，连续吞服炼化十粒血玉龙牙米，最终靠此物带来的一丝大道感悟成功晋级。”

　　言罢，虞姬脸上露出几分扭捏之色，犹豫再三还是樱唇微启，微涩道：“小弟，姐姐跟你商量一下，能不能把这粒龙牙米给我。我知道此物极为珍稀，但它对我确实极为有用，有着一粒血玉龙牙米，我元神伤势便能够恢复一些了。”

　　虞姬说完后，脸上也是忍不住微红，心里满是忐忑之意，毕竟血玉龙牙米太过珍贵，萧晨留给己用也是正常之事。等了片刻，见他面无表情，虞姬忍不住幽幽叹息一声，眼中神色略显暗淡。

　　美人轻叹，将被天上掉的馅饼砸昏的萧晨惊醒，看着虞姬黯然的模样，他心中狠狠骂了自己一声，赶忙笑道：“姐姐不要多心，此物对姐姐有用，尽管拿去便是。”

　　虞姬却是想到了别处，闻言勉强一笑，并未接话。

　　萧晨见状脸上露出几分急色，“小弟真心实意，刚才发呆不过是因为……唉，姐姐自己一看便知。”

　　虞姬脸上露出几分疑惑，一丝神识探出进入萧晨手中储物袋内，那如诗如画魅惑无边的俏脸上，顿时露出震撼之色，良久无言。

　　半响后，见虞姬并无反应，萧晨忍不住挠挠头，略带怀疑言道：“姐姐，这血玉龙牙米真的有那么珍贵，我不过是灭了人间界的一个金丹修士，怎么就得到了这小山般的一堆？”

　　虞姬：……

　　“臭小子，谁知到你走了什么运气，你看这米上纹路，隐约成九爪真龙之形，并且其中生机磅礴定然是那血玉龙牙米无疑。”虞姬露出几分凝重之意，秀美的眉间紧紧皱成一团，告诫道：“你身具此物，万万不可向外人透露，否则定然会引起无数修士垂涎，就算是那人间界拔尖的不坠修士，怕也会从深山老林里面跑出来拼死争夺。”

　　萧晨闻言后背马上惊出一身冷汗，连连点头，心中更是打定主意绝对不能让外人知晓。可不等他将手中血玉龙牙米收起，虞姬便是伸手一招，笑嘻嘻将它拿在手中，“这一粒就先给我了，以后记得每隔十天给我一粒，这样一来就算没有炼制出来那丹药，我元神的伤势也大有可能恢复过来。”娇笑中，身影一闪，便是钻入他体内消失不见。

　　萧晨苦笑着摇摇头，小心翼翼在储物袋上连续布下数十层禁止，这才略微松了口气，低头沉思起来。

　　这血玉龙牙米虽好，但是并不能解决眼下之事，三日后落云谷便会和烈焰宗交战，时间非常紧迫。

　　萧晨略微犹豫，反手从储物袋内拿出一只巴掌大小的玉瓶，眼中露出谨慎之意。


第008章 极阴恶灵

　　“弟弟可想要炼制出毒兽丹，好在三日后出手对付那天机子？”虞姬酥软嗓音响起，疑惑问道。

　　萧晨闻言点头，对虞姬没有半点隐瞒，沉声道：“我与烈焰宗早已结下不死不休的仇恨，此次必然要将它彻底覆灭才能心安。”言到此处，萧晨心中生出几分愧疚之意，毕竟若是他马上归宗，恐怕一场大战便会消散无形，但想到萧家从此之后随时随地都会受到致命威胁，他便只好将这份愧疚压在心底。

　　“嗯，这的确是一个一劳永逸办法。”虞姬声音满是赞同之意，魔道中人本就是率性而为，管好自己对他人死活极少顾及，萧晨此举倒是颇和她的胃口，“不过这毒兽丹还是不要炼制了，一来威力有限，以天机子金丹中期巅峰修为，中毒后恐怕也能坚持下去，二来此物范围太广，到时交战误伤落云谷弟子，也终归不美。”

　　萧晨闻言点头，脸上露出几分无奈之色，此事他心中也非常清楚，但奈何手中底牌尽出，此刻除了这毒兽丹便再没有东西能够威胁到那天机子。不过感觉到虞姬嗓音中那抹子淡淡的得意，他心中一动，诚恳道：“不知姐姐有何办法，还请教我。”

　　“嘻嘻，弟弟果然聪明，我只开了口你便能猜到。”虞姬轻笑一声，言道：“若是你今日没有得到这血玉龙牙米，我也没有别的办法，但是现在么……呵呵，若是运气好的话，那天机子三日后怕是必死无疑。”

　　萧晨闻言大喜。

　　片刻后，虞姬传来一片炼制秘法，“弟弟且去炼制，到最后有我帮助，定然能够成功。”言罢声音淡去，虞姬想必是去炼化那血玉龙牙米恢复元神伤势去了。

　　萧晨闻言点头，将这数千言的秘法细细揣摩了数遍之后，确定没有任何遗漏，脸上露出几分兴奋之色，反手便是取出一粒血玉龙牙米抛在空中，一道道法诀飞快向其中打入。

　　三日后，山洞之内忽然传出一阵冰冷邪恶气息，伴随女子一声娇哼，随即归于平淡。

　　“这极阴恶灵终于炼好了，不过此次元神消耗重大，我需要好生休养一段时间才能恢复过来，期间恐怕不能给你提供帮助了。”虞姬的声音虽然依旧酥软甜美，却难掩那虚弱疲惫之意。

　　萧晨心中生出几分愧疚之意，闻言赶忙道：“姐姐好生休养，每隔十日弟弟便会送入一粒血玉龙牙米供姐姐恢复。”

　　“嗯，弟弟这段时间凡事要小心，希望你我下次见面，你已经成功筑基。”声音越来越小，最终在元神之内彻底消散。

　　萧晨眼中闪过几分感激之色，将那极阴恶灵小心收好，反手取出数粒丹药服下，打坐恢复体内法力。

　　一个时辰后，山林上空突然闪过一道青芒，遁光闪烁之间，便是直奔正北方向而去。

　　※※※

　　“嘶！敢问这位道友，今日究竟发生了何事，此处竟是这般热闹？”一名刚刚闭关而出的中年大汉，身形刚刚升空，便是被周边那一道道火急火燎的遁光吓了一跳，赶忙拦住一名光头老者问道。

　　这名被拦住的老者怪眼一翻，刚欲发火，神识在大汉身上一扫，发现对方修为与他相差仿佛，都是在筑基初期境界，到口的话便又给咽了回去。

　　“此事早已在北华州传开，道友怎会不知，难道是在寻老夫开心不成？”光头老者虽然语气稍缓，但仍然面色阴沉，语气颇为冷淡。

　　“呵呵，道友多想了。”那大汉闻言笑了笑，挠头解释道：“在下月前闭关突破境界，今日才刚刚出关，确实不知道外界发生了何事，还请道友指点。”

　　老者闻言神识向大汉扫去，果然发现他体内发力波动略显不稳，正是突破境界不久的表现，面上神色这才彻底缓和下来，笑道：“原来如此，既然道友不知，不如便与我一起赶路，我再跟你细细解释，以免等下错过热闹。”

　　“好！”大汉也不拖拉，直接点头答应。

　　两人随即架起遁光，直奔前方而去。

　　烈焰宗山门外，那一株株古木之上，此刻大都站满了修士，除了少数散修在闭目养神以外，其他修士大都三五成群窃窃私语，眼中流露出兴奋或是担忧之意。

　　“到了，铁山道友，这就是烈焰宗山门所在，看来咱们来的不算晚，没错过热闹。”说话之人正是那光头老者，一路上他与这中年大汉竟是相交甚欢，称呼也变得亲热了几分。

　　光头汉子眼中闪过几分惊奇之色，嚷道：“竟然有这么多同道在此，看来这场热闹真的很大啊。”

　　光头老者闻言心中闪过几分鄙夷，这一路上他便发现此人虽然修为与他相当，但见识极少，简直就是没见过世面的土包子。此刻见他大嗓门招来了周边修士许多不满的眼神，尤其是其中两名筑基中期的修士，更是冷哼一声目光隐有不善。光头老者心中暗暗叫苦，身体赶忙向后退退了，与他拉开一些距离，生怕被他牵连。

　　大汉见状倒也毫不在意，已然站在一处枝桠上，嚷着大嗓门自言自语。周边修士虽然心中不满，但此刻却也没人愿意出面与一名陌生修士交恶，尤其是这人还表现的有些木讷，这种人若是招惹了最为麻烦。所以和那秃头老者一般，众人尽皆往后退了退，便是闭目不再理会此人。

　　“快看！快看！落云谷的人到了，前面那两位身穿紫色道袍的就是青云子前辈和药道子前辈。”

　　“啧啧，落云谷这次看来是动真格的了，不仅门内两位金丹老祖齐出，更是一次性带来三十名筑基期长老护法和三百名真传弟子，可谓是倾巢而出啊！”

　　“双方实力相当，看来情况不容乐观，即便一方获胜，也定然是以惨胜收场。”

　　“要说此次烈焰宗确实不地道，门下金丹修士出手抓了落云谷弟子，怪不得人家回打上门来。”

　　“啧啧，那被抓的弟子可是了不得，半月前药道子前辈凝丹大典，此人横空出世大放异彩，短短一年时间不仅成为三品上炼丹大师，而且修为更是堪比筑基中期修士，可以算得上是落云谷数百年来最有天资的弟子！这种前途不可限量的弟子被人掳走，也难怪青云子要跟人拼命了。”


第009章 开战

　　呼啸破空声中，那远处天际数百道遁光缓缓而来，为首两名紫袍道人，头束紫金环，面色不威自怒，前行中体内法力鼓动，引起头顶数百米范围内风云色变！

　　来人，正是以青云子、药道子两人为首的落云谷修士。

　　古木之上，那大嗓门汉子眼中异色一闪，随即便是恢复过来，口中嘟嘟囔囔，可惜声音太低，让人听不真切。

　　“天机子，七日期限已到，速速将我门下弟子萧晨交出，否则本尊不惜一切代价，今日也要让你烈焰宗在北华州彻底除名！”青云子白发无风自动，紫色华贵道袍更是猎猎作响，法力鼓荡间，一层层无形杀机疯狂散发而出，瞬间撕裂头顶片片白云。

　　烈焰宗山门，此刻护派大阵已经开启，无数门人弟子面色阴沉守在各处，但眼中并未有太多不安之色，反而摩拳擦掌斗志昂扬。毕竟己方也有两位金丹修士，再加上护派大阵协助，在他们心中落云谷这番行为不过是其自取其辱，简直愚蠢到了极点。

　　天机子鹤发童颜，身着七星道袍，微风之下须发飘飘，颇有些神仙中人的感觉。此刻闻言，他眼皮微抬，淡淡言道：“本尊说过，那萧晨不在我烈焰宗内，可青云子道友执意不信，本尊也是无可奈何。”

　　“不在你烈焰宗内？”药道子闻言冷笑连连，“我那徒儿在之前便是与明宵老鬼结怨，此事参加老祖凝丹大典之人尽皆知晓。此次萧晨归家，回宗路上便是遇到金丹修士截杀，出手之人不是那明宵老鬼，又会是何人！”

　　“药道友怎能含血喷人，你说是我明宵师弟所为，不知有何证据？”天机子面色不温不火，却是转口道：“还是你落云谷如今势大，便是有了统一北华州修真界的念头，想做那唯一道统。”

　　天机子此言落下，那众多前来看热闹的修士面色便是齐齐一变，虽然知晓也可能是烈焰宗故意挑拨，但看向落云谷一行的眼神却是有些异样起来。毕竟两大宗门开战，事不关己，他们可以前来此处看看热闹。若是落云谷真的有一统北华州修真界的念头，那他们都要被卷入其中，恐怕便不会有这般好兴致了。

　　“一派胡言！”青云子面沉如水，冷冷喝道，“我落云谷一向安分守己，即便是此次药师弟凝丹成功，也并未向任何宗门提出过分条件，自然也不会有称霸北华州修真界的念头。倒是天机子掌门一再推脱，若此事不是明宵道友所为，还请天机子掌门将他叫出，你我双方对质一番。”

　　“明宵师弟前日偶有所悟，此刻正在闭关之中，待到他出关之日，我自然会带他到落云谷，给青云子道友一个满意的答复。”天机子面无表情，淡淡说道。

　　此刻的情形他心中也是极为不解，按说明宵老祖被杀，那萧晨应当安然无事。如此一来，此次事件只能说是青云子趁机发难，想要彻底铲除烈焰宗，可是从其神色看来却又不像作伪。

　　“难道那萧晨至今未归？或者还有另外一人出手将他拿下，便是为了鹬蚌相争渔翁得利？”天机子缓缓摇头，此刻虽然扑朔迷离，但他却无法深究，想办法渡过眼前难关才是最主要的事情。

　　“哼！既然你不肯交出萧晨，那我等只好一战！”青云子眼中冷芒大作，说话间便是猛然挥手，其身后三十名护法长老各自带领十名弟子飞身上前，飞快组成一套攻击阵法，首尾相连十人一组，做好了随时出手的准备。

　　青云子、药道子与那天机子三人目光遥遥相对，金丹修士的强横气息冲天而起，一时间风云色变，乌云滚滚而生。

　　“动手！”青云子暴喝一声，伸手一拍额头便是祭出一件形如鸟喙，数尺长短的法宝。

　　此物离手之后迎风见长，不过转眼间便足有数丈大小，夹杂着无尽威势，轰然向那烈焰宗护派大阵落下。

　　药道子冷哼中祭出一件药炉状法宝，此物刚刚出现，便是有一股炙热火力从中爆发而出，令整片空间的温度瞬间上涨。

　　“疾！”

　　只见他伸手一指，那药炉顿时滴溜溜旋转起来，炉子口打开，一条炙白色的火焰匹练便是喷涌而出，气势汹汹落下。

　　两名金丹修士出手自然不同凡响，方圆百里内的天地灵力都是剧烈波动起来，威势极为骇人。

　　那众多前来看热闹的修士，少数筑基修士面色微白还能勉强坚持，但那炼气期修士却是连连倒退，呼吸不稳，眼中满是震惊之意。

　　“哼！”护派大阵之内，那天机子冷哼一声，身上遁光一闪，便是出了大阵，扬手一抛，两件法宝脱手而出，分别向青云子、药道子两人迎去。

　　其中一件法宝乃是一只黑色小剑，长不足两尺，但股股锋芒锐利之气远隔百丈依然清晰可感，显然非同一般。另外一件比较奇怪，像是一面大大的乌龟壳，此刻随着法力灌注其中，龟壳体积飞快涨大，足有十丈大小，旋转期间其上更是生出层层蓝光，阵阵波涛之声从中隐约传出。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　法宝对轰，对于金丹以下修士来说，沾染半分便是重伤下场，眼看三大金丹交手，外围看热闹中先前那勉强保持镇静的筑基修士，也是纷纷抱头鼠窜。毕竟热闹虽是好看，但因此而丢了性命，那却是大大的不值了。

　　光头老者反身退走，眼神向后一扫，没有发现那大嗓门汉子，眉头不禁微皱。

　　“这家伙愣头愣脑的，等下若是被卷入战场，那可就真得自求多福了。”口中低低嘟囔两句，此人便赶忙跟随众人向后方逃去。

　　金丹修士战场周边方圆数百丈，没有任何人敢插足其中，一股股强横的法力余波鼓荡不休，像是把把锋利的刀刃，令人心中生寒。

　　而地面上，落云谷修士组成战阵，仰仗战阵整合力量，一道道长约十丈散发出强横威能的强横剑气不断打出，落在那烈焰宗护派大阵上。


第010章 浑水杀鱼

　　烈焰宗护派大阵名为九曲灭灵阵，阵法由九名筑基境界的长老主持，九十九名炼气期弟子分在各处协助，一层银青色护罩笼罩了整座山门，其中不时闪出一道巨大剑气，将那落云谷修士的攻击瞬间挡下。

　　这护派大阵防外不防内，烈焰宗其他修士便站在阵法之内，不用顾忌防御，一道道攻击法诀不断向外打出。一时间双方僵持不下。但是明眼人都看得出来，双方比较，落云谷修士法力神识消耗巨大，若是僵局不能打开，便会渐渐落到下风。

　　“烈焰宗护派大阵九曲灭灵阵，威力不同凡响，据传乃是其宗门开派宗师烈焰真人所创，操控阵法之人实力越强，此阵威力越大。按照目前的形势看来，恐怕即便是金丹修士的攻击，此阵也能坚持片刻。”

　　“落云谷修士虽然看上去威风凛凛，但是战阵对法力神识消耗远高于烈焰宗修士，这样一来，恐怕最终要无功而返了。”

　　“天机子掌门好生厉害，以金丹中期巅峰修为对战两名同级修士，竟是丝毫不落下风。”

　　“你们不要忘记，烈焰宗明宵老祖至今可仍未露面，一位隐藏在暗处的金丹修士威胁不小，也才导致青云子、药道子两位前辈不敢手段尽出，怕是在防备被人偷袭吧。”

　　“唉，照这样打下去，我看两宗只能展开持久战了，想要在短时间内铲除对方都不太可能，不过如此一来，咱们北华州修真界怕是就要乱了。”

　　数百丈外，众多看热闹的修士窃窃私语，脸上满是兴奋之色，毕竟数百修士同时生死相搏，这种场面在修真水准落后的北华州，可谓是数百年难得一遇。

　　就在此刻，青云子祭出法宝将天机子暂且逼退，身形退开，张口便是一声暴喝：“此刻不破阵，更待何时！”

　　法力鼓动之下声潮滚滚，音浪横扫而出，百里方圆清晰可闻。

　　那天机子面色陡然一变，眼神落在那九曲灭灵阵上，只见那银青色护罩光泽陡然暗淡，随即在无数烈焰宗弟子呆滞的眼神中瞬间破碎。

　　与此同时，数道怒吼声从阵法枢纽处传出，“此人是落云谷安插的奸细，拦住他！”

　　一名身材矮小，面色蜡黄的瘦小老头在遁光中疯狂向外窜来，在其前方的数名烈焰宗弟子脸上露出愤怒之色，祭出手中灵器便是向他拦去。

　　“不知死活，滚开！”瘦小老头面色阴沉，口中暴喝一声，筑基后期的强横修为瞬间爆发，伸手一拍额头，祭出一件鬼头大刀，狠狠向下一斩。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　那些拦路灵器顿时变得暗淡无光，落到地上，几名烈焰宗弟子口鼻之中齐齐喷出鲜血，彻底昏死过去。

　　那瘦小老头身上遁光狂闪，呼吸之间便是穿过烈焰宗弟子围堵，遁光一闪，落在落云谷修士之中。

　　“柳长老，本尊自认对你一向不薄，今日之事，你可否给我一个满意的交代！”护派大阵被毁，天机子眼中杀机暴涨，但声音却是冷静到了极致。双眼隐含威严，目光将那瘦小老头笼罩在内。

　　柳长老面色一变，眼中隐隐闪过几分愧疚之意，拱手道：“这一百余年来，宗主确实对老夫不薄，但早在老夫拜入烈焰宗之时，便已经被落云谷上任掌门白鹤真人收在门下，所以今日，只能对不住了！”

　　“原来如此。”天机子点点头，脸上露出几分钦佩之色，叹息道：“白鹤真人当真深谋远虑，早在百余年前便布置下了极为厉害的棋子。不过今日一战，鹿死谁手尚未可知！”

　　“各长老护法听命，率领门下弟子，拼死一战，我烈焰宗即便血战至最后一人，也绝对不会屈膝投降！”

　　“血战到底，绝不投降！”烈焰宗修士齐齐怒喝一声，一股无形大势瞬间凝聚而出，让这些人个个气势汹汹，眼中杀机暴涨。

　　青云子面色微变，随即冷冷一笑：“你我两宗近千年明争暗斗，今日更是彻底撕裂了面皮，你以为老夫会心软不成！”

　　“落云谷弟子听令，出手不必留情，斩草除根今日便让他烈焰宗彻底除名！”

　　“斩草除根，彻底除名！”落云谷修士不甘示弱，一个个通红着眼珠，暴虐吼道。

　　双方人马数百修士，两股强横的杀机在半空之中碰撞，瞬息间风云色变，整片天空都是瞬间阴暗下来。

　　“杀！！”

　　双方同时出手，青云子三人两人彻底打出了真火，出手间毫不留情，金丹修士的威能彻底展露出来，神通法宝轰然对撞。金丹修士生死相斗，速度极快，声势浩大，筑基修士根本无法波捉到他们的身影，目光倒是大都集中到双方修士在地面和低空中的斗法上。

　　一名落云谷弟子正在和烈焰宗修士斗法，两人修为相当，都是炼气期七层左右。不过那烈焰宗修士手中有一件火红色灵器，威力不俗，勉强支持片刻后，那落云谷弟子渐渐不敌，眼中露出几分惊慌之色。

　　“嘿嘿，小小的落云谷居然也敢到我烈焰宗撒野，今日定要让你等有来无回！小子，受死吧！”那烈焰宗修士狞笑一声，抓住一个空挡，手中灵器向前一抛，便是向那落云谷弟子当头落下。

　　“我命休矣！”那落云谷弟子一时亡魂大冒，眼中闪过几分不甘之色，正欲闭目等死，却见一名中年大汉悄无声息出现在那烈焰宗修士身后，扬手抛出一件锥状宝物，前者毫无察觉便是被透胸而过，死的不能再死了。

　　“这……”突然出现的变故让这名弟子豁然已经，看那汉子衣着也不是本门弟子，可还不等他发问，那汉子对他微微摇头，随即向附近一名烈焰宗弟子身后摸去。

　　……

　　王显文是落云谷一名真传弟子，因为平日里深得师尊欢心，所以此次讨伐烈焰宗之前，便赐予他一件上品灵器驱使，有宝物相助，他在短短时间内便已经将对手彻底压在下风，不出片刻就能将他了结。不想大占上风之时，对方突然又有一人加入战团，以一敌二，让他渐渐生出几分不敌之感，心中便有些慌乱起来。


第011章 强横元神，灭玄氏三老

　　“烈焰宗之人好不要脸，竟然以一打二，有种你们一个一个上，小爷自己便能轻松料理了你们。”

　　对面一名黑衫修士闻言嗤笑一声，讥诮道：“何必白费口舌，你我双方如今已是不死不休的局面，又不是比试切磋，哪来这么多废话。”

　　“师兄不必跟他多言，你我两人速速将他了结，快去帮助其他师兄弟。”另外一人眼神阴冷言道。

　　“好！”

　　两人一时间攻势迅猛，那王显文左挡右支，头上急出一头大汉。

　　咻！

　　就在此刻，短促的破空声陡然想起，王显文一呆，只见对面两名狞笑的烈焰宗修士眼中还有几分迷茫之色，两颗硕大的头颅却是冲天而起，鲜血奔涌而出。

　　一名中年汉子扬手一招，将一件锥状法宝收回，对他微微一笑，身上遁光一闪便是直接转身离去。

　　……

　　“徐长老坚持片刻，我已经发出了求救信号，只要片刻之间就有人前来搭救你我二人。”说话之人是一名五十余岁的落云谷修士，此刻他面色有些苍白，目光冰冷死死盯住对面三人。

　　徐长老闻言点点头，心中却满是苦涩之意。

　　玄氏三兄弟，联手合击之下即便是对上金丹修士也能抵挡片刻，更何况己方两人已有一人刚才被偷袭重创，而此处又距离主场场较远，恐怕不等人过来，自己两人已经被人斩杀当场。

　　“你们两人若是自尽。”

　　“我三兄弟说话算数。”

　　“绝对放你等元神离去。”

　　“否则抽魂炼魄永不超生！”三人一人一句，最后一句更是上前一步齐声开口，眼中杀机大作。

　　“哼，三位道友当我二人是那三岁稚童不成。”徐长老眼中闪过几分讥诮，“我徐某身为落云谷长老，即便是战死，也要让你三人付出足够的代价。”

　　受伤老者虽未开口，但身上也是冒出一股视死如归的气势，满脸阴狠之色。

　　“既然他二人不肯就范。”

　　“我等还是速速出手。”

　　“了结他们回去继续灭敌。”

　　三人未曾有任何暗示，便是同时举手，三股发力波动冒出瞬息间便是完美融合在一起，在那玄无咎身上，一股远超筑基修士的强横气息横扫而出。而另外两人身上的发力波动则是潮水般退去，好似完全消失了一般。

　　“疾！”

　　玄无咎冷笑一声，伸手一拍额头，便是祭出一把三寸大小的秀气小剑，随即扬手一抛。此剑离手之后体积狂涨，呼吸间便是足有七八丈大小，呼啸而下！

　　“法宝！”那徐长老两人惊呼一声，看着那巨剑斩下，眼中瞬间布满恐惧之意。

　　“看到没，那三人便是烈焰宗鼎鼎有名的玄氏三老，修炼同气连枝决，联手施为之下，即便是与金丹初期修士交手，也能支持片刻而不落在下风。”

　　“外界传言玄氏三老手中掌握有一件法宝，名为玄重剑，如今一看果然为真，如此一来这三人联手，岂非足以横扫落云谷筑基修士。”

　　“这两名落云谷长老被分隔太远，此次怕是凶多吉少了。”

　　但就在此刻，众人判定徐长老两人必死之时，一道乌光一闪而过，直奔那玄重剑而去。

　　轰！

　　惊天巨响瞬间从此处传出，强横的发力波动让双方修士心中瞬间一惊，眼神飞快向那声音源头看去。

　　而与此同时，一道人影却是悄无声息摸到了那玄无咎两兄弟身后不远处。

　　“不好！”玄无咎神识一扫，心中顿时大惊，身上遁光一闪，便是飞快向后退去。

　　但就在此刻，他突然感觉元神一痛，头脑也是一阵眩晕，遁光顿时被强行打断。

　　等他张开眼睛，却是看到那名汉子对他冷冷一笑，手中一枚瞬间出现一枚白色玉珠，其上微光一闪，竟是延伸化为一柄三尺长剑，对他两位兄弟狠狠斩下！

　　“不！”玄无咎怒吼一声，眼珠瞬间变得一片通红，身上遁光一闪，便是疯狂向后退去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两颗硕大的人头冲天而起，鲜血喷涌而出，玄氏两兄弟眼中犹有恐惧之色，身体抽搐两下，彻底没了生息。

　　随着两人陨落，那玄无咎身上气息飞快消减，不过转眼间便是掉落到筑基后期，但其眼中杀机却似欲凝结为血水滴落，口中发出野兽般的哀号，疯狂向那大汉逼近。

　　那大汉口中冷冷一笑，一道强横的神识攻击瞬间发出，那玄无咎此刻修为掉落，顿时感觉元神好似被人狠狠斩了一剑，体内法力顿时一滞，身体摇晃差点没有一头栽倒。

　　等他略微缓解过来，便是看到眼前一道乌光闪过。

　　“不！”他心中发出一声不甘怒吼，随即眼前一黑，意识便是彻底陷入昏暗之中。

　　胸前开出一个足有一尺大小的恐怖透明窟窿，那玄无咎身体摇晃一下倒在地上，体内生机呼吸间便是消散一空。

　　从法宝对撞到玄无咎身死，不过短短数息时间，烈焰宗玄氏三老便是被这神秘的中年大汉轻易灭杀！

　　“嘶！”

　　外围众多看热闹的修士，此刻忍不住齐齐倒吸了一口冷气。

　　“此人到底是何等修为，灭杀玄氏三老，竟然不过是举手投足一般简单！”

　　“这大汉难道是落云谷请来帮手的，从他的神通手段来看，或许很有可能会是一名金丹期修士！”

　　“应该不是金丹修士，否则直接将这玄氏三老打杀便是，何必用计策先杀两人，破了那同气连枝诀再将玄无咎灭杀！不过斗法之时，那玄氏三老身体明显数次僵硬，看来这大汉元神修为极为强横，怕是足以媲美金丹初期修士！”

　　“道友言之有理，但此人虽不是金丹修士，但元神强横再加手中持有法宝，烈焰宗除却天机子、明宵老祖两人外绝对无人是他对手。但此刻天机子被缠住无法脱手，明宵老祖又不见身影，若是这般下去，恐怕用不了多久烈焰宗筑基修士便是会被他屠戮一空！”

　　“若无意外，此次烈焰宗危已。”

　　但众人之中，却有几人后背瞬间被冷汗打湿，互视一眼，眼中满是庆幸之色。


第012章 你是否还记得当年前的夏小荷

　　那光头老者面色呆滞，狠狠扯了一把自己的胡子，疼的龇牙咧嘴，看向那大汉的眼神不禁透出敬畏之意。而那两名之前曾对大汉露出冷意的筑基中期修士，此刻对视一眼，眼看无人注意他二人，身上遁光一闪，便是分别向不同的方向狼狈逃去。

　　“此人是谁？为何要帮助我落云谷？”

　　“这人好生厉害，轻而易举便灭杀了那玄氏三老，有此人相助，此次我落云谷定能彻底铲除烈焰宗救出萧晨长老！”

　　“管他是谁，只要是友非敌，我们落云谷统统欢迎。”

　　落云谷修士暗暗惊喜之时，那烈焰宗修士却是如同被当头浇了一身冷水，齐齐打了一个寒战，看向那大汉的眼神怨毒之中又有无尽畏惧之意。

　　“此人修为深不可测，若是我与他交手，定然必死无疑！”

　　“明宵师祖已然陨落，此刻天机子掌门能够以一敌二，即便以命搏命也绝对占不到上风，宗门此次怕是在劫难逃了。”

　　“明知不可为，又何必拼死去做，既然明知必败，我还需抓住机会，保住性命才是。”

　　一众烈焰宗长老眼中透出闪烁之意，修道之人寿元远超凡人，但越是如此便越明白轮回之苦，自然不愿数十年苦修付诸东流，就此殒命。一时间，整个烈焰宗攻击势头开始飞快疲软下来，甚至有那不少长老护法之流不着痕迹便是挪到了战场边缘，眼神闪烁不已，大有情形不对随时逃命的趋势。

　　落云谷士气高涨，烈焰宗士气低迷，再加上缺乏筑基修士的带领，便是被彻底压在下风，一时间节节败退！

　　“烈焰宗修士听命，拼死一战，若有心存别念妄图弃宗门不顾者，本尊上天入地也要将他彻底灭杀，抽魂炼魄永堕轮回之外！”

　　一道惊天爆喝从那那斗法中央处传出，天机子声音阴冷冰寒，令那一众烈焰宗修士心中一凛，背上瞬间便是布满了细密的冷汗。

　　天机子执掌烈焰宗近百年，积威甚重，除了数人眼中依然闪烁不定以外，倒是有十数名长老护法反身加入了战团，勉强维持住了颓势。

　　“这大汉究竟是谁，为何要与我烈焰宗为敌？”天机子眉头皱成一个疙瘩，“原本安排玄氏三老趁我缠住青云子两人之时速度灭杀落云谷筑基修士，这样一来定然能够逼得落云谷退去，这般一来我烈焰宗大劫自解。但这番计划，如今却是被此人尽数摧毁！”想到此处，天机子心中生出一股暴虐杀机，恨不得将那大汉生生撕碎了才能解恨。

　　“此人修为堪比假丹修士，神识强度更是达到金丹初期，再加上手中持有法宝，我烈焰宗修士之中是其敌手，若放任下去，今日我烈焰宗在劫难逃！”

　　以天机子金丹中期修为，此刻心中也是忍不住生出几分慌乱之意。

　　“本尊烈焰宗宗主天机子，敢问道友与我一宗有何仇怨？今日若是道友同意不再插手我两宗之间的争斗，本尊事后定有厚报！”

　　声潮滚滚而来，引得那众多修士不觉将眼神集中到那中年大汉身上。天机子此言无异于一种妥协，能够逼迫金丹中期修士如此，这中年大汉也足以自傲了。

　　不过那大汉闻言，脸上却是露出几分讥诮之意，嘴角微翘冷笑道：“天机子掌门，不知你是否还记得五十年前泉城大明湖畔的夏小荷？”

　　此言一出，众人皆愣，即便是那天机子心中也是微微迷茫，细细回想，记忆中却是全无此人存在，摇头道：“道友此言何意，本尊记忆中并无此人存在？”

　　“果真如此，好一个薄情凉性的负心人！”中年汉子冷笑连连，寒声道：“五十年前，烈焰宗宗主天机子路经泉城大明湖，雨中偶遇一撑伞女子，两人一见钟情恩爱半年之久。可后来天机子不辞而别，从此杳无音信。在下半年前受到夏婆婆临终委托，定要不惜一切代价将此人灭杀，以慰藉夏婆婆在天之灵！”

　　“天机子，夏婆婆守寡二十年，三十七岁与你结合，之后等你一生，你这般薄情凉性，简直死有余辜！今日，我定然要与落云谷众多同道彻底覆灭你烈焰宗一派！”

　　“哗！竟然还有此事！”

　　“天机子掌门竟然与凡俗界一名三十七岁寡妇有染，此事实在难以置信！”

　　“有什么不能信的，没看到人家受人委托已经杀上门来了！”

　　“当年之因今日之果，这也算是善恶有报！不过若是被烈焰宗历代前辈得知宗门覆灭竟是因为本代宗主对一孤寡女子始乱终弃所致，不知是否会气得再死一次？”

　　早在大汉开口之时，天机子面色便是瞬间阴沉下去，待到后来耳边传来这众多议论声，心中那份杀机便是再也遮掩不住，厉喝道：“住口，本尊一生光明磊落，名声怎能容你这般肆意玷污！”

　　“今日若本尊不死，不惜一切代价也要将你灭杀，方能解心头之恨！”

　　“嘿嘿，那也要等到你能活下来再说！”中年大汉闻言面色不变，冷冷一笑，扬声道：“落云谷众位道友，我等速速出手，将烈焰宗一众修士尽数斩杀！”

　　“杀！”

　　有大汉相助，落云谷士气狂涨，不过片刻时间，便是又有数名烈焰宗筑基修士被轰杀至渣。

　　那天机子怒吼连连，奈何青云子两人此刻看出场中形势，出手越发狠厉，让他不敢有丝毫懈怠，眼看一个个烈焰宗长老被杀，他却是没有半点办法。

　　“此人实在该死，若是不将他尽快灭杀，今日我烈焰宗必亡！”天机子眼底闪过狠辣之色，“老夫纵横一生从未如今日这般狼狈，即便拼得重伤，也要将他彻底轰杀。”

　　“疾！”天机子此人杀伐果断，呼吸间心中已有定计，伸手猛然向前一指。

　　只见那正在与青云子鸟喙状法宝缠斗的乌黑小剑通体一颤，顿时其上乌光大作，威势狂涨。

　　“化形！”

　　天机子低喝一声，那乌光剧烈翻滚起来，呼吸间竟是化为一只高三丈有余的独眼怪物。


第013章 法宝化形

　　“吼！”这怪物出现之后口中便是发出一声怒吼，声音滚滚而来，但凡是筑基以下修士尽皆发色发白，身体摇晃，看向那独眼怪物眼中生出几分惊骇之意。

　　“法宝化形，看来天机子是准备要拼命了！”

　　“此物体外毒气萦绕，独目，竟是那上古毒兽燎的模样，威力非同小可啊。”

　　“若他再不拼死一搏，恐怕地上那众多门人弟子都要被屠戮一空，到时烈焰宗也就亡了。”

　　青云子、药道子两人对视一眼，眼中满是谨慎之色，尤其是那明宵老祖至今未曾露面，让两人心中生出几分不安之意。

　　“疾！”

　　天机子施展法宝化形手段，两人不敢有丝毫大意，挥手向前一指。

　　青云子那鸟喙状法宝发出一声唳鸣，随即在众人瞩目中化为一只张开双翅近十丈巨大怪鸟。此物通体羽翎成黑色，化形之后便是对着那燎发出一声刺耳叫声，眼神阴厉，显然是一头凶残妖兽。

　　药道子那药炉之上火热更胜，一团淡白色火焰突然爆发而出，将其弥漫在内。在这火焰之内，一只翎羽火红，头生凤冠眼中神色威严的巨禽凝聚而出。此物刚刚出现，便是有一股炙热高温从其体内轰然爆发而出，使得这片天地的温度都是上升了许多。

　　三只凶兽遥遥相对，怒吼连连，强横的发力波动远远传出，让那众多修心中暗暗胆寒。

　　“疾！”

　　天机子猛然挥手，那燎顿时张开大口，一口灰蒙蒙的毒气便是喷涌而出，直奔前方而去。

　　青云子两人不敢有丝毫大意，心神一动，操控那化形凶兽迎上。

　　三只庞然大物在空中之中怒吼厮杀，一股蛮荒惨烈之气扑面而来，好似众人身回远古，亲眼目睹那无尽蛮荒世界凶兽殊死争斗的场面。

　　“吼！”就在酣斗之中，那以一敌二仍不落下风的上古毒兽燎口中突然发出一声悲鸣，随即一股狂暴的法力波动从其中轰然散发而出。

　　“不好，师弟快快收回法宝！”青云子心中一惊，面色瞬间阴沉下去。

　　药道子面色也是难看到了极点，不过三人法宝缠斗在一起，此刻想要退出，却是有些迟了。

　　轰！

　　那上古毒兽燎仰天一声咆哮，独目中露出痛苦之色，身体剧烈颤抖中便是轰然炸开，恐怖的自爆威能横扫而出，两只化形法宝在这冲击中悲鸣连连，其上光华都是瞬间黯淡了下去。

　　青云子、药道子两人面色微白，身体飞快向后避去。

　　与两人想比，天机子情形更加不妙，自爆心神相连的法宝，虽然他拥有秘法能够极大减小对身体的反噬伤害，但面色也是瞬间变为一片潮红，继而煞白，反复三次，这才恢复常色，不过嘴角一丝若隐若现的血丝，足以表明此刻他体内受了不轻的伤势。

　　趁着法宝自爆逼开两人，天机子眼中露出几分阴厉之色，眼神落在那大汉身上，心中暴虐杀机顿时横扫而出！

　　“死！”

　　口中暴喝一声，天机子身上遁光狂闪，浑身气势鼓荡不休，以泰山压顶之势，疯狂落下。

　　“不好！”青云子、药道子两人同时低呼一声，这才反应过来，天机子自爆法宝逼开两人，目标便是那中年大汉，一时间脸色变得无比难看。他二人自然清楚，有那大汉帮助落云谷才能如此势如破竹大占上风，若是此人被天机子灭杀，两宗交战即便最终获胜，怕也要以惨胜收场，这点绝对不是两人愿意看到的结局。

　　但此刻为时已完，金丹修士全力之下数百丈距离不过数次呼吸之间，等两人反应过来，那天机子已然落到中年大汉头顶不足百米。

　　“天机子自爆法宝逼开青云子两人，心中定然拿定主意要将此人一举轰杀。”

　　“此举也是无奈，若不如此，恐怕他烈焰宗筑基修士就要被此人屠戮干净了。”

　　“此人定然必死无疑，烈焰宗若是借机重新稳住阵脚，恐怕接下来又是一场龙争虎斗拼死搏杀的局面。”

　　“这大汉倒是性情中人，修为深不可测，这般死去确实有些不值。”

　　外围众多修士眼中尽皆露出怜悯之色，看向那大汉的眼神如同死人一般。

　　“道友速速闪开！”

　　“道友小心！”

　　“卑鄙的天机老鬼，竟然暗中向后辈修士出手，着实令人不齿！”

　　落云谷修士。

　　“该死的东西，宗主一定要把他打的魂飞魄散，永不入轮回！”

　　“终于要死了，他妈的，有他在老子根本不敢放手杀敌，生怕把这煞星引过来了。”

　　“宗主杀了此人，我等再与落云谷的杂碎们决一死战！”

　　烈焰宗修士。

　　此刻，无人认为，那中年大汉还有半点活命可能。

　　但无人注意到，大汉眼中闪过一道精芒，眼睛漆黑如墨明亮灿若星辰，一片沉稳，直到抬起头来，眼中才露出恐惧之色，尖声道：“陀森罗血遁！”

　　说话中张口喷出一口精血，这精血出口便诡异悬浮在空中，化为一团血雾将他包裹在内，血光一闪，大汉身影顿时消失在原地，再次出现却是已经到了百丈以外，心有余悸向后看来。

　　“哼！竟然还会做这种保命手段，不过今日本尊必定杀你。”天机子眼中微愣，随即冷哼一声，遁光闪烁间，便是再度向那中年大汉追去。

　　“遁！”那大汉眼中满是恐惧之色，不敢有丝毫停顿，喷出一口鲜血，血光中再度遁出百丈距离。

　　“本尊倒要看看，这种遁法你能施展几次！”天机子冷哼中神识将那中年大汉牢牢锁定，遁光狂闪在其身后紧追不舍。

　　“小友坚持片刻，我二人马上便可助你脱离险境。”青云子两人身上遁光闪现，直追在两人身后而去。

　　不过数次呼吸之间，四人便是在众人骇然的眼神中遁出近千丈之远。

　　中年大汉身影再度出现，不过此刻他面色一片苍白，呼吸急促，眼中满是恐惧之色，形象可谓是狼狈到了极点，看着那越发靠近的天机子，眼中瞬间布满绝望之色。

　　此刻青云子药道子两人距离他还有三百多丈距离，虽然两吸时间便能赶至，但这转眼之间，却是足够天机子将那大汉彻底轰杀！


第014章 天机子伏诛

　　“死吧！”天机子眼中闪过快意之色，张开五指向下便是狠狠一拍。

　　五指之上，金芒闪烁，狂暴深厚的发力波动如惊涛骇浪，汹涌澎湃，令人毫不怀疑，若是这一掌落下，那大汉定然尸骨无存，恐怕连元神都要被彻底打散，丧失转世轮回的机会，永消世间。

　　但就在此刻，那大汉猛然抬头，嘴角翘起露出冰冷之色，一双漆黑眼眸犹如那幽暗无银的深海，沉稳内敛，哪有之前半点慌张。眼神自信犹有期待之色，好似是那成竹在胸的猎人，看着那即将落网的猎物。

　　这般神色变化落在那天机子眼中，让他陡然一惊，继而暴怒，最后冷笑连连。

　　惊，是因为此人突然神色变幻成竹在胸，让他心中起了猜疑。

　　怒，是因为此人眼神高高在上，竟是丝毫不将他看在眼中。

　　冷笑，是认定此人故弄玄虚，不过虚张声势想要将他惊退保全性命。

　　“虚张声势之辈，老夫纵横一声，若是连这点伎俩都看不透彻，岂非白活一世！”天机子冷笑中大手呼啸落下，距离那大汉不足五十丈，半个呼吸时间便是足以将他轰为齑粉，“与我烈焰宗为敌，便需要做好死去的准备！”

　　三十丈！

　　就在这一瞬间，大汉突然扬手抛出一物。此物通体乌黑，小儿拳头大小，其上未曾有半点气息露出，神识扫过也如同寻常石块，没有半点异常。

　　“装神弄鬼！”天机子神识一扫，心中大定，脸上冷出几分狰狞，大手便是狠狠拍落。

　　金丹修士的全力一掌，哪怕是铁精也要被拍成铁饼，可那漆黑之物却是陡然一颤，随即一股阴冷到极致的黑气从中飘出。在这黑气下，天机子体外的法力护罩没有半点作用，呼吸间便是被强行穿透。

　　“不好，此物有古怪！”在手掌与此物相触的瞬间，一股冷意便是在天机子心底猛然升起，让他后辈汗毛根根乍起，一股强烈的危机感充斥心头。不过虽然他反应极快，但那黑气却是已经瞬间钻入他法力护罩之内。

　　“呀……呀……呀……呀……”

　　刺耳的呜咽声陡然间弥漫天际，那天机子法力护罩内一片漆黑让人看不真切其中究竟发生了什么。

　　只有那天机子满脸恐慌之色，看着那护罩内的黑气瞬间凝聚为数十只漆黑的骷髅头，那一声声带有神识攻击的呜咽声正是从这骷髅头内传出。以他金丹中期的神识修为，在这密集的攻击中也是身体僵硬，体内法力近乎凝固停止流转。

　　“呀！”

　　随着一声齐齐尖叫，那数十只骷髅张开大嘴瞬间融入那天机子体内。

　　此物无形物质，视法力护罩如无物，轻易融入血肉之内，下一刻竟是直接出现在那天机子元神之内，张开大口便是疯狂撕咬起来。

　　修士肉体受伤，只要不是致命伤害都可用灵药快速恢复。而且随着修士修为日深，到了金丹境界，肉身毁灭元神依然可以独存，若是机缘巧合甚至夺舍重生都是大有可能。而元神若是受损，后果则极为严重，即便是那修为通玄之辈，若是元神损伤过重，依然难逃身死下场。

　　“啊！”黑雾之中突然传来的惨呼声令这众人心中齐齐一跳，忍不住生出一个惊骇的念头，眼神不由自主落到那面色苍白中年大汉身上，心中冒出几分敬畏之意。

　　百丈之外，青云子、药道子两人瞳孔一阵剧烈收缩，看向那中年大汉，忌惮之色一闪而过。

　　但就在此刻，在众人瞩目之下，那中年大汉的样貌却是陡然发生了变化，面上一阵变幻，竟是一幅青年模样！

　　“萧晨！”

　　“萧晨徒儿！”

　　“萧师叔！”

　　落云谷修士看着那突然露出阵容的年轻男子，忍不住惊呼出声。

　　不过却有两人瞳孔剧烈收缩，眼中布满骇然之意。这两人，正是那莫离与段华明！

　　“此人便是那落云谷萧晨！”

　　“据传此子拜入落云谷仅仅一年时间，传言他身为三品上炼丹师，修为堪比筑基中期修士，我本来心中不信，但今日看来此子修为何止如此！”

　　“半月前金水宗长老对萧家不利，萧晨此人带人将那金水宗修士尽数杀死，显然不是心慈手软之辈，日后与之相处还需小心谨慎千万不要将他惹怒才是。”

　　那中年大汉正是萧晨吞服了变形丹幻化而成！

　　当日萧晨离开山洞之后，却无奈发现他竟然不知道烈焰宗宗门所在，没有办法之下他只好吞服变形丹改容换貌，之后耐心等待果然等到了前往烈焰宗看热闹的众多修士，然后与那光头老者来到此处，便有了之前所发生的一切。

　　“弟子萧晨拜见掌门真人拜见师尊！”萧晨向两人恭谨施礼，之后急忙道：“还请掌门真人速速出手，斩杀这天机老鬼！”

　　青云子闻言眼中豁然一亮，以他的见识自然明白，此刻的天机子元神遭受重创，一身法力涣散无比，哪怕是一名寻常炼气期修士都能将他轻易灭杀，而萧晨把这个机会让给他，无疑存了让他借机立威的念头。

　　想到此处，他眼中顿时露出几分欣赏之色，眼中那抹隐藏极深的忌惮之色，最终缓缓消散。与药道子对视一眼，青云子身上遁光一闪，便是到了萧晨身边。

　　前者恭谨施礼退后两步，见青云子并无异色，心中这才松了口气。

　　“请掌门真人动手除去此人，扬我落云谷威风！”萧晨恭声喝道。

　　“请掌门真人动手除去此人，扬我落云谷威风！”一众落云谷弟子激动的面色通红，用尽全身力气，齐齐喊道。

　　青云子老脸露出几分激动之色，两宗缠斗上千年，今日这烈焰宗最终灭在他手中，后世落云谷历史上，必然有他粉墨浓重的一笔！

　　“天机子，你我相斗一生，但最终一还是败在老夫手中！”

　　“今日，我便送你归西！”

　　青云子眼中狠辣之色闪过，伸手一招将那鸟喙状法宝拿在手中，挥手间向前一抛。

　　噗！

　　法宝瞬间穿透那黑气而过，带起一片血雨，在众人神识感应中，原本属于天机子那强横的气息飞快消散，呼吸间便是从感应之中彻底消失。

　　堂堂烈焰宗宗门，金丹中期修士天机子，身死！


第015章 烈焰宗灭

　　场面在经过短暂的安静后，瞬间便是陷入噪乱之中。

　　“宗主居然被杀了！”

　　“天机子已死，今日烈焰宗必亡无疑，我还是早早逃离此处为好。”

　　“速速逃走，迟则性命堪忧！”

　　烈焰宗修士在经过短暂的无神之后，随即轰然炸开，在多名筑基修士的带头下，疯狂向四面八方逃窜而去，惶惶间有如丧家之犬。

　　“落云谷弟子听令，就地斩杀冥顽不灵之辈，对那逃走修士网开一面莫要追击！”药道子声音在法力鼓动之下远远传开，让那本来还有抵抗心思的烈焰宗修士暗叹一声，扭头向外冲去。

　　失去最后一些抵抗者，烈焰宗修士的溃逃越发严重，不过短短数十息时间便是逃得一干二净。

　　外围那些看热闹的散修过了最初震撼之后，眼中异色连闪，随即三五成群眉来眼去一番，结成小队尾随那溃逃而去的烈焰宗修士而去。

　　墙倒众人推，况且烈焰宗修士想来蛮横，得罪修士颇多，如今这些人成了丧家之前，自然有人不介意前来趁火打劫一番。

　　“速速打扫战场，医治受伤弟子。”青云子吩咐下去，转过身来眼中露出几分忧虑之色。

　　药道子见状笑了笑，言道：“师兄可是在担忧那明宵老祖？”

　　“不错，此人不除我心中实在难安。”青云子闻言眉头紧皱，“此番大战，那明宵老鬼竟是未曾露面，虽然此番剿灭了烈焰宗，但若是此人存心报复，日后我落云谷弟子便是危险了。”

　　“呵呵，师兄怎么糊涂了。”药道子眼神落到萧晨身上，“那明宵老祖的情况，想必萧晨徒儿心中一清二楚，刚才那天机子不慎之下都是被他算计身死当场。如此一来，当初若真是那明宵老鬼前去截杀萧晨徒儿，如今恐怕已经先天机子一步去地府。”

　　说话间，眼神便是似笑非笑落在萧晨身上，露出几分探究之意。

　　被两个金丹老头盯住，萧晨心中忍不住哭笑一声，讷讷道：“当日……当日机缘巧合，弟子费尽手段身受重伤，确实……确实已经将那明宵老鬼打杀。”

　　虽然明知这种可能做最大，但从萧晨口中得到确认，两个老家伙眼中还是露出一抹震惊之色，许久之后才缓缓淡去。

　　“萧晨徒儿，看来你还有许多秘密是我们两个老家伙所不知道的啊！”药道子深深看了萧晨一眼，意有所指言道。

　　“这个……请掌门真人、师尊听弟子解释……”

　　“不必了。”药道子脸上露出几分笑意，淡淡言道：“每个人都应该有属于他自己的秘密，我只要知道你是我的弟子，这便足够了。”

　　青云子闻言点点头，伸手拍了拍萧晨的肩膀，笑道：“不错，只要你以后别忘记自己是落云谷弟子的身份，那就好了。”

　　萧晨心中闪过几分感动之意，赶忙低下头去，重重答道：“是，弟子记下了！”

　　青云子与药道子两个老鬼对视一眼，尽皆看出彼此眼底那份狡黠，随即放声大笑，声潮滚滚远远传开，引得那众多落云谷修士纷纷瞩目。

　　在这一刻，看着三人并立，他们突然发现，原来不知道在什么时候，萧晨在他们心中的地位竟然如同那高高在上的金丹修士一般，可敬可畏，遥不可及！

　　但就在此刻，萧晨目光一转落，面色瞬间便是彻底阴沉下去。

　　“不好！此子已然知晓是我想那明宵老祖通风报信，若是此事被宣扬出来，青云子两人定然不会绕我，他二人出手，我必死无疑！如今只有逃走，或许还能有那一线生机！”莫离虽然在指挥弟子清扫战场，三眼余光却紧紧盯住萧晨，见他眼中迸现出冰冷杀机，便明白事情已经败露！

　　轰！

　　莫离身上数件爆发出强横的气息，身上遁光一闪，便是疯狂向外逃去。而且他不知施展了何等秘法，遁速极快，不过呼吸之间便是已经逃到了数百丈之外，同时口中高呼：“烈焰宗余孽，哪里逃！”

　　那一众惊诧莫名的落云谷修士闻言生出几分了然之意，但萧晨冷冷一笑，《魔风遁》施展开来，青芒一闪便是瞬间落在那莫离身前，冷笑道：“不知莫离长老，这是准备要到哪里去？”

　　“哼！老夫自然是要去追缴烈焰宗余孽，萧晨长老速速闪开便是。”莫离眼底闪过几分慌乱之色，却还是强行按耐，冷哼一声遁光一闪便是准备从旁边穿过。

　　“哼！”萧晨冷哼一声，脚下微动再次将他拦下，嘴角微翘露出讥诮之意，沉声道：“早知今日何必当初，在你向那明宵老祖通风报信之时，便是做好面对今日局面的准备。”

　　“什么！莫离长老向烈焰宗明宵老鬼通风报信对付萧晨长老！”

　　“此事恐怕大有可能，莫离长老向来心胸狭隘，他那侄儿死在萧晨长老手中，当日在灵仙台又被羞辱一番，做出此事倒也解得通。”

　　“竟然为了一己私利出卖宗门中人，意欲行那借刀杀人之计，此种行径令人发指，绝对不能轻饶！”

　　落云谷修士闻言面色瞬间大变，议论之中，看向那莫离的眼神，便是充满了冷漠之意。

　　青云子、药道子两人脸色阴沉下去，前者沉声问道：“莫离长老，此事你有何解释？”

　　“掌门真人明察，此事绝对与老夫无关。”莫离脸上露出悲愤之色，伸手指住萧晨，怒吼道：“萧晨长老，我承认你我之间确实存在私仇，但你这般诬陷于我，到底是何居心！”

　　落云谷修士闻言，脸上忍不住闪过一道疑虑之色，眼神落在两人身上，一时间沉默下去。

　　“若是没有十足把握，莫离长老认为萧晨是那鲁莽之人，胡乱开口。”萧晨目光微抬，落在此人身上，眼中全是冰冷之色，“当日萧城三千里外，烈焰宗金丹修士明宵老祖截杀与我，最终却是被我侥幸斩杀，施以搜魂之术！今日我萧晨以道心起誓先前所说若是有半分虚假，定然走火入魔不得好死！”

　　声音掷地有声，如同轰隆惊雷，响彻整片天际！


第016章 事情了结

　　“明宵老鬼已经……已经被杀了！”

　　“萧晨师叔到底修为达到了何种地步，竟然能够灭杀金丹修士！”

　　“此事断然不会有错，否则萧晨师叔怎敢以道心发下如此誓言？”

　　“不错，以萧晨师叔如今的修为地位若是想要对付莫离长老，暗中自有无数手段可以施展，完全不必如此大张旗鼓。”

　　至于外围眼馋于战场各种宝物存了几分浑水摸鱼念头的散修们，闻听此言也是忍不住齐齐搜了搜脑袋，看向萧晨的眼神满是骇然，赶紧将心中那点念头彻底打消。对视一眼，三五成群飞快向那烈焰宗弟子追去，希望还能拣些汤水。

　　“什么！明宵老祖竟然死在了他手中！”莫离眼中瞬间布满惊骇之意，脸色一片惨白，想到今日如此战况那明宵老祖都是未曾露面，心中蓦然生出绝望之色。

　　“修道近百年，腥风血雨一路闯来才有了筑基后期修为，更是凝丹有望，成为那宗门老祖般的存在，享五百载寿元。如今让我这般死去，我不甘心！”

　　“逃逃逃！我要活下去！”莫离心中发出一声暴虐吼声，眼珠瞬间一片通红，筑基后期发力波动从其体内狂暴散发，竟是隐隐逼近了大圆满假丹境界。

　　“闪开，挡我者死！”

　　萧晨眼中冷忙闪烁，此人数度想要置他于死地，绝不能留！

　　“不自量力！”萧晨冷哼一声，不见他有任何动作，那莫离身影便是陡然僵硬，双手抱头，痛苦哀嚎起来。

　　刺神锥，《混元神经》附带神识攻击之法！

　　萧晨平日打坐修炼，此功法从未断绝修炼，神识凝练强度远超同等修士。再加上当日他灭杀明宵老祖，渡过生死之间大危机，修为再做突破达到炼气期十七层境界，不禁修为暴涨达到筑基后期巅峰境界，元神修为更是堪比金丹初期修士。

　　此刻发出刺神锥，连那施展了《同气连枝诀》的玄氏三老都要身体僵硬，对付这莫离更是丝毫不在话下。

　　萧晨冷哼中，身上青芒一闪，《魔风遁》施展开来闪烁间出现在此人面前，大手张开瞬间将那擒拿，反身回到青云子两人面前。

　　“以掌门真人的神识修为，足以做到对莫离施展搜魂大法却不对他造成任何伤害，弟子之前所说是否为真，掌门真人一看便知。”萧晨言罢，便是将那被禁制的莫离扔在地上。

　　青云子闻言点点头，萧晨这般做法让他极为满意，如此一来便是彻底将他设计陷害的嫌疑彻底清洗干净，他眼神落在莫离那惊恐失措布满绝望之意的老脸上，心中为然一叹，还未动手便是已然确定了某些事情。

　　伸手搭在此人头上，半响后青云子松手，面色略显阴沉，沉吟道：“这其中有些事情，为兄不好定夺，师弟查看一番便知。”

　　萧晨闻言眉头微皱，看着药道子面色略显阴沉，心中微动，又见那不远处段华明面色苍白双眼无神，顿时生出几分了然之意。但面上却是不动声色，暗叹一声，等待药道子如何决断。

　　片刻后，药道子松手，深深吸了口气，寒声道：“心胸狭隘，为一己私恨出卖同宗修士，如此败类，不容姑息，当死！”

　　言罢，便是在那莫离惊恐的眼一掌拍落在他额头，强横的发力波动瞬间爆发，那莫离身体在这发力波动中被瞬间打为齑粉，连元神都未曾有半点逃出，彻底消散在世间。

　　药道子悍然出手，不留丝毫情面瞬间灭杀那莫离，如此狠辣手段，让一众落云谷修士心中不仅一凛。

　　“但凡我落云谷修士，若有人如莫离这般行径，不论是谁，决不轻饶！”药道子平静森寒的声音从空中缓缓发出，如同一股冷冽的寒风，瞬间飘过整片天空，他缓缓转身，眼神落在那段华明身上，喝道：“孽障，你还不过来，难道等老夫过去亲自将你拿下吗？”

　　闻听此言，原本还心存半点侥幸的段华明心神瞬间崩溃，直接扑通一声跪倒在地，哭嚎道：“弟子一时鬼迷心窍，才会坐下这般糊涂事，请师尊饶命，师尊饶命！”

　　“你几岁拜在我门下？”药道子眼中闪过一抹隐藏极深的哀伤，声音平缓言道。

　　“弟子自幼父母双亡孤苦无依，七岁那年大雪夜，弟子垂死之时，被师尊救下带回山门，十七岁正式拜入您们下。”段华明似是明白了什么，脸上惊慌之色越发浓密，眼中满是哀求之色。

　　“十几年了。”药道子轻叹一声，随手一抓好似要把某种情绪彻底从心中驱逐出去，低声道：“掌门师兄，此事任凭你处置，师弟无任何异议。”言罢，整个人便像是瞬间苍老了许多，眼神也变得黯淡起来。

　　“师尊救我，我不想死！”段华明扑通跪倒在地，上前抱住药道子的大腿，不住苦苦哀求。

　　“早知今日何必当初，在你设计陷害萧晨之时，可曾想过他的生死安危？”药道子闭目，眉眼间露出冷冽之色，寒声道：“天作孽犹可生，自作孽不可活！”

　　“今日为师便亲手了解了你，就当那年大雪夜，我看到的只是一具幼童尸体！”

　　“师尊，若是可以请听我一言。”萧晨突然开口，诚恳言道：“弟子初入落云谷便是段师兄有诸多不合之处，我二人之间可谓间隙重重，此次段师兄更是欲要借刀杀人至我于死地，若说心中没有怨恨实属谎言。但弟子今日仍要为他求情，是否可以看在他初犯并且没有造成严重后果的份上，饶他一命？”

　　“萧晨徒儿，他欲要致你于死地，难道你还要为他求情不成？”

　　“弟子不是为他求情，只是不愿师尊因为此时存下心结，以至于日后修为无法寸进，并未有其他念头。”萧晨低头，诚恳言道。

　　药道子眼中闪过欣慰、感激之色，低头看了那面色复杂的段华明一眼，心中终归硬不下心肠将他打杀，只好沉声言道：“今日看在萧晨求情份上，我饶你一命，但死罪可免，你这一身修为为师却要尽数收回！”

　　段华明面色大变，不待他出言，药道子伸手排在他头顶，前者眼睛一翻，顿时软倒在地上，体内那属于修士的法力波动呼吸间便是消散一空。


第017章 瀛洲木家

　　“我已经他丹田击碎，抹去了他这十数年来的记忆，日后便让他做一个普通人，安稳一世吧。”药道子轻叹一声，夹起段华明，遁光闪烁间向远处行去。

　　青云子眼神落在萧晨身上，眼中露出满意之色，伸手在他肩头拍了拍，遁光一闪同样消失不见。

　　萧晨低头沉思片刻，随即苦笑摇头，看来有时自己的心肠还是不够坚硬，不过好在段华明从此之后，再也无法对他造成什么威胁。缓步走到那天机子身前，将那储物袋等物取下，眼中随即闪过一道异色，在那众多弟子敬畏的眼神中，低叹道：“尽管生死不两立，但身为金丹修士，我亦会将你好生安葬，安息吧。”

　　闻言，那落云谷弟子眼中顿时肃然起敬，等到前者挥手将天机子尸体收走离开之后，才一个个低声叹息道：“萧长老果真是有情有义之人啊……”

　　遁光中，萧晨脸上露出兴奋之色，低声道：“已经得到金丹修士的躯体，炼制那魔尸傀儡的材料又找到了一样……”

　　……

　　三月后。

　　落云谷灵药阁，经过近三个月的时间，轰动整个北华州修真界的烈焰宗灭亡事件余波终于缓缓消散，在这一段时间之内，无数大小宗门纷纷前来拜贺，表达臣服敬畏之意，在这短短时间内，落云谷实力飞速膨胀，再加上收入一些散修筑基修士，成为当之无愧的北华州修真界霸主。再加上地灵门、黑煞门等门派先后宣布封闭山门，落云谷的威名更是一时无两！

　　而作为落云谷年轻一辈最强者，潜力超乎想象的天才修士，萧晨自然受到了众人的追捧，大大小小的掌门之流拜访过青云子、药道子两人之后，便会到他住处一行小心巴结。萧晨接待过数人之后，实在是不堪其扰，直到宣布闭关修炼才彻底安静下来。

　　“拜见萧晨师叔！”

　　“弟子参见萧晨师叔。”

　　一路行来，但凡遇到萧晨的落云谷弟子，脸上尽皆冒出崇拜之色，纷纷停下脚步恭谨施礼。萧晨一一微笑点头，缓步向落云谷后山行去。

　　后山负责守卫的两名弟子，远远看到萧晨走来，赶忙迎上恭谨道：“弟子参见萧长老。”

　　萧晨笑着点点头，“这次你倒是看得真切，不会接着拦我了吧？”

　　黄衫年轻修为闻言脸上露出几分拘谨之色，腼腆笑了笑，有些不好意思低下头去。

　　萧晨笑着摇摇头，迈步向山洞内行去。

　　“弟子萧晨，拜见掌门真人，拜见师尊。”手持玉佩进入石洞，看着那上首蒲团上笑意盈盈的两个老家伙，萧晨心中一动，忍不住有些激动起来。

　　青云子、药道子两人何等人物，心思多智，从他神色变化就已经看出了端倪。此刻对视一眼，前者轻咳一声，缓缓说道：“筑基之事，或许已经有了解决之法。”

　　萧晨虽然已有猜测，但是此刻得到确认，心中仍是激动不已，深吸数口气才缓缓平复下去，恭声道：“请掌门真人示下。”

　　青云子笑着点点头，略微沉吟，言道：“不知你是否知道那瀛洲木家？”

　　萧晨露出思索之色，半响后眼中露出一抹惊色，失声道：“难道是我赵国八州唯一拥有元婴修士的瀛洲木家？”

　　“正是。”青云子目光微抬，眼中露出几分敬畏之色，缓缓言道：“瀛洲木家身为赵国第一修真世家，实力深不可测，非但老祖木显圣身为元婴修士，那木家家主及各位长老不下十五人，也尽皆是金丹修士！”

　　“一门血脉，能够连续出现如此众多高阶修士，当真令人惊叹！”

　　“瀛洲木家乃是我赵国修真界最强势力，若非这一族不涉争端，恐怕整个赵国修真界早在数百年前便是一统了。”

　　一元婴老祖十数名金丹修士，这木家血脉，着实令人震惊！

　　萧晨面色震惊，半响后才恢复平静，略微思索，言道：“难道弟子筑基之事与这瀛洲木家有关？”

　　青云子微笑点头，笑道：“正是如此！”之后，在他的解释下，萧晨才明白了事情的始末。

　　这瀛洲木家身为赵国最强修真实力，以一修真家族身份，凌驾于诸门派之上，数百年来从不轻易插足修真界争斗。相反每隔百年还会施下恩泽，允许赵国八州少数门派派遣门下优秀弟子前往木家修行三年。

　　三年之内，但凡从木家走出来的弟子，尽皆获得了极大地好处。

　　本来此次按照惯例，木家允许八州宗派派遣弟子还需二十年时间，但不知为何此次却是提前开始，时间便在一月后。

　　“我北华州修真水平在赵国排在末位，若非此次我落云谷一门两金丹又将那烈焰宗一举铲除，威势大胜，恐怕也没有资格受到邀请。”青云子拂须而笑，脸上颇有几分得色，“此次宗门获得一个名额，收拾一番明日你便出发前往瀛洲，想必以瀛洲木家的底蕴，定然能够帮你成功筑基。”

　　“是，弟子遵命。”萧晨眼中闪过兴奋之色，恭谨应下。

　　“萧晨徒儿，历代前往木家之人虽然大都能够获得巨大好处，但也有那时运不济之辈在三年之内无故殒身而亡。一切小心，若事不可为便不要强求，你可明白？”药道子眼中闪过几分忧虑之色，沉声言道。

　　萧晨闻言深施一礼，恭敬道：“师尊请放心，弟子会小心行事。”

　　“师弟此言可谓关心则乱。”青云子闻言摇了摇头，笑道：“我辈修士踏足修真大道，便是逆天而行寻找那茫茫之中一线生机。修真一途艰难困苦危机重重，若是连这点勇气都不曾具备，即便资质再好，也定然难成大器！”

　　“师兄说的是，师弟着相了。”药道子苦笑一声，“萧晨徒儿，你且下去好生准备一番，明日可允许你归家一趟，再行前往瀛洲。”

　　“多谢师尊恩典！”萧晨心中一喜，此次离去怕是需要三年之久，也该回家言明此事，以免父母双亲担忧。

　　“嗯，退下吧。”


第018章 三年之约

　　萧晨恭谨施礼，转身向外行去，出了山洞遁光一闪便是消失不见。

　　“师兄，此次萧晨徒儿前往木家，我心中总有几分不安之意，你看我们事都应该给他准备几件防身之物，以备不时之需？”药道子眉头微皱，语气之中犹有几分担忧。

　　青云子闻言哑然失笑，“难道师弟以为你那萧晨徒儿还需要我们准备防身之物不成？”

　　药道子闻言微呆，想到前者那屡次出手底牌不断，尤其是那对付天机子之物，更是让他二人心中心中忌惮不已随即苦笑摇头，道：“这个……这个……就当师弟从未提起此事好了。”

　　……

　　遁光之中，一道传音符突然落到身前，萧晨眉头微皱，将其拿在手中，看完后那传音符便是在一阵火光中化为灰烬，思虑片刻，萧晨调转方向重新向前飞去。

　　药园不大，方七八亩，有一小湖，生有数尾草鱼，旁边奇花异草，幽香扑鼻，一眼看去便是让人心中生出几分宁静清幽之意。

　　萧晨收敛遁光，落在小湖数丈外，看着那坐在一方青石上的倩影，眼中略微明亮几分，缓步向前行去。

　　就在此刻，那倩影缓缓转过身来，眉毛弯弯，琼鼻樱唇，俏脸不施粉黛，一股出尘高贵之气自然而发。那明亮的眼眸中露出几分笑意，随即嘴角微翘，当真倾国倾城颠倒众生。此刻一阵清风拂过，腰间三千青丝飘飞，好似下一刻便会随风而去，羽化成仙。

　　在这一刻，姬月舞在萧晨眼中变得极为虚幻，两人之间虽然距离极近，却又像是远隔天涯，永远不会存在交集。

　　“萧晨长老，弟子冒昧相邀，若有不当之处请您海涵。”

　　萧晨被惊醒过来，闻言苦笑一声，拱手道：“姬师姐何必如此生分，之前多次蒙师姐相助，萧晨一只感激在心，不敢有半点忘却。”

　　姬月舞闻言脸上笑意更重，眼睛弯成两只漂亮的月牙儿，低笑道：“萧师弟果真是重情重义之人，这样一来妾身就放心了。”

　　美人一笑，倾国倾城。虽然姬月舞不如虞姬那般魅惑倾城，但如空谷幽兰高高在上，一颦一笑，自有一番动人滋味。

　　萧晨微呆，很快反应过来，微咳一声，露出几分尴尬之色。眼神余光扫过，姬月舞粉面微红，低头看着脚尖，气氛一时间肃静下来。但在这肃静之中，两人非但没有感觉到僵硬，一股异样的躁动，却是在心底缓缓生出。

　　“师姐……”

　　“师弟……”

　　两人同时开口，对视一眼轻轻一笑。

　　“师姐有话先说？”

　　姬月舞抿嘴一笑，倒也没有推辞，言道：“昨日听师尊提及，明天萧晨师弟便要远赴瀛洲木家，三年后才能回转，师姐特意备下一席薄酒，送君远去。”

　　“师姐厚意，师弟心中感激不尽。”萧晨淡淡一笑，两人未曾有太多客套，交谈中迈步向前行去。

　　小湖不远处有一凉亭，在树荫下，清风拂过，凉意习习。两人盘膝坐倒，菜色极为简单，都是些寻常野菜野果，清洗干净便直接放在玉盘之内摆放在石桌上。酒水是姬月舞亲自采集奇花异草加上各种灵药酿制而成，酒名思君。

　　两人轻声浅笑，天南海北不着边际缓缓而谈。萧晨面似青年，随着修为日深，身上自有修真者那出尘飘渺之气。姬月舞绝色容颜，脉脉眼神，掩嘴轻笑眉间之间，风姿动人。两人在这凉亭之内，饮一杯清酒，食数样野果，如同画卷之中神仙伴侣，妙不可言。

　　数个时辰，不知不觉间一晃而过，直到日头偏西，萧晨才长身而起，深深看了姬月舞一眼，拱手道：“明日萧晨即将远去，三载时光，望师姐多多保重。”

　　“师弟安心修炼，三年之后，此处凉亭下，妾身等君归来。”姬月舞伸手拂开眼前一缕青丝，敛衽一礼，温婉一笑，“只是不知，三年后师弟凝丹否？”

　　三年之后，可否凝丹？

　　萧晨闻言淡淡一笑，转身向外行去，声音飘忽而来。

　　“若是成功筑基，三年后，萧晨定然凝丹！”

　　声音落下，身影便是消失在密林之间，只能看到那一道青芒，向外电射而去。

　　“三年时间，妾身亦不会落下你太多。”姬月舞面上图上飞出两团红晕，反手拿出一枚传音符，眼波流转，说不出的娇羞魅惑之意，随即低声呢喃数句，纤纤美手向外一抛，此符顿时化作做一道流光一闪即逝。

　　“三年之后，凉亭之下，妾身盛装笑颜，待君脚踏五彩祥云，迎我去萧城萧家拜见二老，永结秦晋之好！”

　　萧晨嘴角露出几分柔和，看那传音符瞬间燃起，胸中一股豪迈之气油然而生，忍不住仰面长啸。

　　声音清亮透传天际，滚滚声潮，远远传去。

　　凉亭之下，姬月舞眼中露出几分娇羞之意，远方，一道啸声远远传来。

　　……

　　第二日，萧晨带上瀛洲木家邀请玉牒，在没有惊动任何人的情况下，悄悄离开落云谷，直奔萧城而去。

　　萧城萧家，在当日萧晨失踪消息传来之后，确实经历了一场不小的震荡，随着时间流逝萧晨依然没有任何消息，所有人的心都在不断下沉。直到与烈焰宗开战一日，萧晨横空出世，灭杀强敌，更是相助青云子将那天机子打杀当场！事后追究莫离、段华明两人，又爆出明宵老祖已然陨落在其手中的消息！

　　消息传回萧晨，整个萧家一片欢欣鼓舞，当日举城同庆，鞭炮之声数里可闻。而经过此事，整个萧家的威名，也是彻底打响！

　　一道青芒突然落在萧城外数百米一处密林之中，片刻后，一名青衫男子缓步走出，随着人流缓缓进入城门。

　　整座萧城依然繁盛异常，行人如织往来商贩吆喝不止，一副世俗界繁荣景象。

　　萧晨面带微笑，如同凡俗书生，缓步向萧家大院行去。

　　“萧家大院，来人止步！”尚隔着一条大街，路口便是站有数名玄色劲衣男子，伸手拦住去路。这几人虽然面色严峻，但语气尚算温和，并未有仗势欺人之意。


第019章 赶往瀛洲

　　萧晨眉头微皱，随即举目向前望去，只见原先的萧家大院之外，不知何时已经建造出一道高七八丈，通体由青色巨石建造的城墙。这城墙蜿蜒而行，恐怕圈占了不下数百亩地，称作一座小小的城中城也是不足为过。

　　“萧家大院何时变成了这般模样？占了这么大片地方，周边的人家迁到哪里去了？”

　　数名玄色劲衣汉子见他气度不凡，说话之间隐有上位气势，倒也不敢造次，略问犹豫，其中一名为首之人傲然道：“三月前，萧晨长老为落云谷立下大功，仙师青云子特颁法旨，将萧城赐予萧家，并方圆三百里十一镇一百八十三村为萧家属地！”

　　“至于萧宅周边人家，宗门命令传达之后，便是主动搬到城北居住，用于宅院扩建。这高数丈长达数千米的城墙，便是由仙师施展大法力一夜之间建造而成！”

　　萧晨闻言一愣，随即心中生出感激之意，落云谷此举，无疑给了萧家前所未有的殊荣。

　　就在此刻，一名十七八岁，面貌俊俏身穿花衣的女孩，从那萧家大宅城墙之上一跃而下，遁光闪现中便是围绕此处飞快盘旋起来。

　　“速速离开，仙子开始检查了，若是引起她的怀疑，恐怕你就是想走也走不掉了。”为首劲衣男子面色一变，赶忙低声喝道。

　　不过他明显慢了一步，那遁光略微停顿，便是风驰电掣直奔此处而来！

　　“遭了！已经引起了仙子大人的注意，等下你千万不要多嘴，或许还能安然离去！”那为首男子快速说完，便是带领数人向那遁光恭谨施礼，齐声道：“参见灵仙子。”

　　不等他们拜下，那遁光便是没有丝毫停顿绕过他们，落在地上，眼神隐有崇拜敬畏之色闪过，盈盈拜倒在地，“弟子灵巧儿，拜见萧晨师叔。”

　　身后，那数名玄色劲衣男子闻言面色大变，紧跟着齐刷刷拜倒在地，头上冒出一层细密汗珠。

　　“呵呵，都起来吧。”萧晨轻笑摆手，示意几人起来，轻叹道：“不过数月时间，感觉好像有些不认识自己的家了。”

　　灵巧儿此女乖巧一笑，手中微微用力捏碎一枚传信玉简，略带拘谨笑道：“本来按照马师叔的意思，建造面积还会更大一些，但萧先生担心扰民，这才只占据了数百亩地方。”

　　萧晨微笑点头，两人轻声交谈数句，便看到那城门缓缓从中打开，萧父、萧母在一众人拱卫之中，快步向此处行来。

　　当夜，萧家举家欢腾，所有萧氏子弟齐聚一堂，直到深夜才缓缓散去。

　　萧晨在父母房中悉心开导半天，解释即将出一趟远门，大概三年时间才能规范，又留下一部分灵药，这才关门离去。

　　出了父母所在院落，萧晨在自己的院子里跟孙长老、马长老两人深谈一夜。虽然萧晨并未摆出任何架子，但两人依然非常拘谨，甚至于执晚辈之礼，毕竟传来萧晨灭杀明宵老祖之后，他在众人心中的地位便已经不下于一般的金丹修士了。

　　天色蒙蒙亮，两人拿着萧晨给予的丹药，这才欢天喜地的退去。

　　萧晨此次并未在家久待，第二日中午，便是与父母等人打过招呼，架起遁光，直奔瀛洲而去。

　　赵国八州，瀛洲、泉州、北兖州、南兖州、通州、青州、幽州、北华州。从这排名，便能看出各州之间的修真水平高低，位处边陲靠近十万荒山的北华州，水平最低，金丹修士更是屈指可数。

　　萧晨此去瀛洲，便需要穿过泉州与南兖州，一路之上即便抓紧赶路，至少也要花费十余日，萧晨不敢大意，一路之上没有丝毫停顿，化为一道青红飞快向前行去。

　　北华州北方墨城，一道青红在城中落下，转身走入一座大殿之内。

　　“开启传送阵，我要去南兖州风火城。”

　　虽然来人年纪不大，但看守州级传送阵的两名弟子感觉到此人身上的强横气息，恭谨施礼之后，便是飞快忙碌起来。片刻之后，传送阵内一道闪光划过，其中那道人影便是随之消散不见。

　　……

　　南兖州，一道青红在半空之中横穿而过，前方两名正在拼死争斗的中年汉子面色瞬间大变，赶忙分开恭谨退到一边，脸上露出几分惊惧之意。但那遁光并未有丝毫停顿，直接从两人之间穿过，疯狂向前方行去，片刻间便是消失无踪。

　　五日后，南兖州边缘风雷城，一道遁光落在城中传送大殿，收敛之后一名青衫修士快步走入其中，便是再也没有出来。

　　……

　　泉州，传送大殿内，两名面色阴郁老者互不相让，眼中隐有杀机闪过。

　　“这位道友，在下有急事需要即刻传送，难道道友不能等待片刻？”

　　“老夫先来此处，更是急着要去参加一次拍卖大会，恕难从命。”

　　这两人都是筑基后期修为，此刻针锋相对，浑身发力鼓荡，倒是让那两名看管传送阵的弟子面面相觑，苦笑躲在一边，以免殃及池鱼。

　　另外，还有数名修士站在远处等待传送，一副敢怒不敢言的模样。

　　但就在此刻，大殿门口走入一名年轻男子，此人眼神在大殿内一扫而过，便是直接向那已经开启完毕的传送阵行去。

　　那两名老者面色一沉，没想到此人竟敢如此，心中不禁怒火中烧，阴森道：“小子，你想找死不成！”

　　那青衫修士闻言扫过一眼，一双眼眸漆黑如墨幽暗无银，与此同时，一股神识从他身上瞬间爆发而出，在这大殿之内横扫而过。

　　“金丹修士！”

　　感觉到这股神识的强度，两名老者面色瞬间一白，身上气息陡然消减下去，连连向后退出数步，脸上满是震惊之色。

　　青衫修士一挥袍袖，并未理会两人，转身踏入传送阵内，随手丢下三枚中品晶石，淡淡道：“瀛洲，天海城。”

　　两名负责看管传送阵的弟子满脸敬畏走上前来，打出数道法诀，传送阵顿时爆发出一阵白光，等到白光消散，那其中的青衫修士也随之不见。

　　等到传送结束之后，那先前两名争夺先后的老者面色阴晴不定半响，最终放弃传送的念头，面色阴沉掉头离去。

　　……


第020章 暂停天海城

　　赵国瀛洲，天海城。城中传送广场，亮光闪过，一名青衫修士身影在传送阵内渐渐凝实。

　　“欢迎前辈来到天海城。”传送阵外，两名负责看守传送阵的弟子神识扫过，察觉到来人修为之后，脸上顿时露出敬畏之色。

　　青衫修士闻言露出几分喜色，经过近半月时间，终于是到了！

　　此人，自然便是萧晨。

　　在两名弟子敬畏的眼神中，他微微点头，身上青芒闪现，眨眼间消失不见。

　　海天城，瀛洲东部最大修真城池之一，修士不下十万，极为繁荣。

　　“不愧是瀛洲大城，修士修为比较北华州高出数个层次不止！”一路前行，萧晨神识略扫，便是至少发现了二十余名筑基修士，虽然大都是初期境界，却依然让他心中感叹不已。不愧是赵国修真第一州，果真非同凡响。

　　“姐姐传下的《魔尸决》，如今已经有了金丹修士的躯体，其余材料我储物袋内倒也能准备齐全，可是那鬼面花和魔晶钻却是非常稀有。”萧晨眉头微皱，露出几分沉吟之色，“如今距离那木家规定时日尚早，不如在此城停留一下，看看能否有所收获。”

　　就在他低头思索之时，一名三十余岁眼珠滴溜溜转的灰衣修士停在面前，恭谨道：“拜见前辈。”

　　萧晨闻言抬头，眉头微皱言道：“道友有何事？”

　　胡三闻言心中一宽，没有马上驱逐他离开，看来这单生意大有希望，当下赶忙说道：“不知前辈是否想要在海天城购买各式物品，在下在此地待了十数年，对每一个地方都了若指掌，若是有我带路，想必能够节约前辈不少时间。”

　　“哦，那么我应该如何付给道友报酬？”萧晨不置可否，摸着下巴缓缓言道。

　　“每天只需要三块下品灵石，我就可以全天跟在您身边，按照要求给您带路。”胡三咬了咬牙，报出一个高价。自他看来，萧晨年纪不大便能够修炼到筑基初期境界，显然是极有背景的角色，对这一两块下品灵石应该不会放在心上。

　　不过若是被他知道萧晨真实修为距离筑基大圆满不过一线之差，元神修为更是堪比金丹初期修士，恐怕他就不敢有这点小心思了。

　　“每天给你五块下品灵石，不要带我乱转，只去背景深厚货色齐全的商家。”萧晨略微沉吟，沉声说道。

　　对于胡三这种修士他并不陌生，这些通常都能从店家那得到一些好处，然后把客人待到他们店里。萧晨不愿浪费时间，自然要事先提点他一句。

　　“多谢前辈！”胡三闻言大喜，赶忙点头应下，“不知前辈想要买些什么，我好对号带您过去。”

　　“先购置一些炼器材料吧。”萧晨目光微闪，淡淡说道。

　　“前辈请随我来。”胡三闻言略微沉吟，随即在前带路，两人匆匆向前行去。

　　炼器阁位于城东炼器材料一条街上，占东首，底上三层不下上千平米，一副匾额上书龙飞凤舞“炼器阁”三字，磅礴大气，一股锋芒之气吞吐不定。

　　萧晨站在匾额下，眉头便是忍不住微微一皱，这三字恐怕是由那修炼剑道的金丹修士所留，普通宵小之辈，一眼望去便是要心生寒意不敢再有半点非分之想。

　　两人进门，便是有一名锦衣俊秀少年迎了上来，他眼神轻轻瞟了胡三一眼，便是将他略去，直接对萧晨施礼道：“欢迎前辈来我炼器阁，不知前辈有何需要？”

　　萧晨微微点头，摆手道：“我先自己看一下，若是有需要自会叫你。”

　　“是，前辈请自便。”锦衣少年施礼之后，便是直接转身退走。

　　这少年不过炼气期四层修为，但是面对萧晨却能不卑不亢，虽然礼数周到，却没有谄媚之意。

　　“看来这家店背景极为深厚，这般更好，或许真能有所收获也说不定。”

　　萧晨背手在一楼大堂缓步而行，那胡三略显拘谨，亦步亦趋跟在身后，偶尔眼神落到那柜台水晶罩内的物件上，眼中便是爆发出一阵火热之色。

　　千年海底沉水银，延展黏贴性极佳，固型之后极为坚硬，不弱于一般精金，是修复法宝的最佳材料。

　　太乙精金，庚金类宝物，炼制灵器法宝加入一些粉末，便能极大的提升宝物的坚固性。

　　寒冰蚕丝，炼制法衣的极品材料之一，对火系法术具有强大的抵抗能力，丝质坚韧，不畏寻常灵器。

　　蚊兽口器，坚硬无比，可炼制一次性法宝穿云箭，对筑基修士具有较大威胁。

　　……

　　缓步走来，萧晨眼神从这些珍惜炼器材料上扫过，眉头却是忍不住微微皱起。这些材料虽然不凡，但对他却是没有半点用处。

　　“嗯？”不过就在此刻，萧晨眼神落到边角一处柜台水晶罩内，看着那土黄色的妖兽内丹，眼中露出几分亮色。

　　“我想购买此物，不知需要多少灵石？”

　　不远处一名锦衣少年闻言刚欲上前，其身边一名二十余岁的年轻修士轻咦一声，同时道：“这土龟内丹成色不错，少爷我要了，开个价吧。”

　　萧晨闻言面色一变，眼神随即有些阴沉下去，“此物我已开口询问，道友这般做法，怕是有些说不过去吧。”

　　“我莫三少看中的东西，从来没有让给别人的习惯。”那自称莫三少的修士眼神隐含煞气望向萧晨，“再说这土龟内丹又没有卖给你，我为何不能出手，倒是少爷好心提醒你一句，不要不自量力与我争夺，否则小心会有杀身之祸！”

　　如此赤裸裸的威胁，让店内其他数名修士面色微变，可感受到前者身上筑基中期巅峰的发力波动，一个个赶忙低下头去。

　　萧晨冷若星辰的眼眸中，一道冷意瞬间闪过。

　　就在此刻，二楼上缓步走下一名黑衣老者，此人独目，眼神阴厉，冷哼一声，道：“老夫炼器阁护法，此地严禁动手，否则便是对我炼器阁不敬，两位若是继续这般，莫怪老夫出手将你两人驱逐出去。”说话间，这老者身上的气势瞬间爆发，竟是一名筑基后期修士。


第021章 如此冤大头世所罕见

　　那莫三少面色微变，眼中一阵阴晴，随即冷哼一声道：“少爷不在此动手，既然同时看中了这土龟内丹，你我二人公平竞价便是。”

　　萧晨点点头，表示同意此事。

　　黑衣老者见状满意的点点头，打开禁制从那水晶罩内拿出内丹，朗声道：“我炼器阁交易，向来价高者得，既然二位道友都不愿想让，那边出价吧。二阶顶级妖兽土龟内丹，标价800下品灵石。”

　　“一千下品灵石。”莫三少眼中透出几分傲气，张口便是向上提了两百块。

　　萧晨淡淡看了此人一眼，轻飘飘道：“一千零一块下品灵石。”

　　“你！”莫三少眼中怒气一闪，冷哼一声，道：“两千块下品灵石！”

　　“两千零一块。”萧晨依然是不急不缓，语气平淡。

　　“三千块！”

　　“三千零一块。”

　　……

　　“八千块下品灵石！”说话之时，莫三少眼中面色铁青，眼中满是冰冷之色。此刻他心中也是暗暗后悔，但已经骑虎难下，若是半途退出，岂非是丢尽脸面，只能在这般死撑硬抗下去。

　　他眼神死死盯住萧城，见后者一脸轻松惬意，他很不得将他撕成粉碎才能解心头之恨！心中却是打定主意，后者若是再加一块，他便转身离去，丢些面子子，也要看他如何收场。

　　“八千块下品灵石买一只二阶巅峰土龟的玄龟内丹，啧啧，果然是大手笔啊。”萧晨脸上讥诮之色毫不遮掩，转头对胡三道：“你在海天城呆了十几年，见过这种冤大头没有？”

　　胡三闻言尴尬的笑了笑，看着莫三少铁青的面色，讪讪不敢开口。

　　“唉，说就说了，城内不许斗法，难道他还敢对你怎么样不成？”萧晨撇撇嘴故作大度摆手道：“既然道友诚心购买此物，那边让给你好了，等下我再去其他店家看看，说不定八百块下品灵石就能买到了。啧啧，道友果真是财大气粗啊，在下心中着实佩服。”

　　哈哈哈哈！

　　两人竞价土龟内丹，早已引来店内修士围观，此刻闻听此言，便是一个个忍不住哈哈大笑起来，看向那莫三少的眼神顿时变得玩味起来。

　　萧晨突然收手，莫三少脸上神色顿时一呆，随即有些恼羞成怒，伸手拦住萧晨，寒声道：“店家护法，在下怀疑此人身上根本没有那么多灵石，刚才与我竞价不过是信口开河。我要求检查他身上的灵石数量，否则之前的报价便算不得数。”

　　萧晨抬头看了此人一眼，冷笑一声也不说话，直接反手拿出一枚储物袋，打开禁制放在手中，朗声道：“诸位道友都可检查一番，看我是不是那空口白话之辈。”

　　莫三少神识一扫，面色瞬间阴沉下去，这储物袋内竟是整整有一万块下品灵石。

　　周边那神识探查过的修士，眼神落在莫三少身上，也是忍不住露出讥诮之意。

　　萧晨轻笑一声将储物袋收好，随即冷笑道：“在下已经让人检查了身上灵石数量，那么道友是不是也因该让我等检查一番？”

　　“你……”莫三少面色一变，脸上露出几分青白之色，随即恨声道：“在下身上确实没有那么多灵石，但此物足以抵得上八千下品灵石。”说话间，反手拿出一枚青色果实，此物小儿拳头大小，散发着一股清香之气。

　　“青朱果！！”

　　“竟是此物！”

　　那黑衣护法看清莫三少手中果实，面色大变，随即眼中冒出狂喜之意。

　　“不错，正是那拥有能够帮助筑基修士改善先天体质精炼法力的青朱果，不知此物，事都能够抵得上八千下品灵石。”莫三少见众人震惊不已，虽然心中暗暗肉疼，但面上却仍是一副满不在乎的模样。

　　“够了，足够了！”黑衣护法满脸笑意，接过那青朱果细细检查一番，便是取出一方玉盒将其装好收入储物袋内，把那土龟内丹交到了此人手中。

　　莫三少接过土龟内丹，脸上顿时露出几分得色，满脸傲然之意向萧晨撇去，却听到前者轻声哼道：“居然用一枚青朱果换取二阶土龟内丹，如此冤大头世所罕见，今日倒也算不虚此行了。”

　　莫三少：……

　　萧晨自那明宵老鬼手中得到的弥天印，因为和飞针丹宝硬碰受到损伤，所以前者才会动了念头要买土龟内丹，希望能够将弥天印受损部分恢复过来，却没想到会扯出这件事情来。

　　不过好在此事并不着急，萧晨手中有锥状法宝，暂时不必担心这一点。

　　离开炼器阁后，在胡三的带领下又逛了数家商铺，却是没能找到需要之物，再加上近半月时间极少休息一直赶路，萧晨略感疲乏，便在胡三安排下入住了一处幽静别院，然后丢给前者五块下品灵石，将他打发走了。

　　此处别院专门出租给修士使用，环境幽静，还附带了一处小小的修炼密室。此刻萧晨盘膝坐在蒲团上，媲美金丹初期的强横神识横扫而出，半响后没有发现任何异常之色，这才满意的点点头。不过为了以防万一，他还是反手从储物袋内拿出数枚阵旗布下，隔绝气息外露防止外人窥探，这才反手从储物袋内拿出两粒血玉龙牙米，伸手一拍，其中一枚瞬间融入他体内消失不见。

　　神识内视之下，昏睡中的虞姬元神本能将那血玉龙牙米包裹，丝丝乌光闪过，从那血玉龙牙米中溢出一丝丝白色生机，融入前者元神之内。

　　萧晨细细检查了一边，发现虞姬仍然没有苏醒的迹象，心中忍不住微微叹了口气，又检查了一番没有发现异常之处，便将神识小心退出。

　　“上次为了炼制那极阴恶灵，姐姐元神损耗过重，即便有血玉龙牙米温养，这数月来也没有半点苏醒的迹象。”

　　心中叹了口气，萧晨把另外一粒血玉龙牙米张口吞下，体内法力将之包裹，抽取其中生机不断融入自身，一股温暖舒适之感升腾而出，让他嘴角忍不住露出几分笑意。


第022章 珍宝阁拍卖会

　　第二日，修炼密室内的铃铛轻轻响起，萧晨缓缓张开眼睛，张口吐出一口浊气，淡淡荧光从他脸上一闪而过。感觉到体内更加澎湃的生机，萧晨嘴角忍不住露出几分喜色，略作停顿，这才打开石门，向外走去。

　　别院门口，那胡三面色拘谨站在一侧，眼中满是敬畏之意。自从昨日见萧晨随手拿出上万下品灵石之后，他便是将萧晨当成了那独自外出的大势力弟子，自然是小心巴结，以求有所收获。

　　“参见前辈。”

　　萧晨微微摆手，示意此人起身，淡淡问道：“昨日让你打听的事情办得怎么样了？”

　　“回禀前辈，事情并不是太顺利。”胡三小心看了看萧晨的面色，并未见到怒色，这才小心说道：“昨日您安歇之后，小人一夜未睡跑遍了天海城大大小小数百家店铺，都细细打听过，没有您需要的物品。”

　　萧晨见他气色不佳眼中隐现血丝，便知其所言不假，可闻听此言，心中还是忍不住有些失望。

　　那胡三见状，眼中闪过几分犹豫之色，随即一咬牙恭敬道：“前辈，小的知道一则消息，不知道该不该告诉您？”

　　“有话便说，不要吞吞吐吐。”萧晨看了此人一眼，淡淡说道。

　　“是。”胡三略微停顿，心中准备了一下，这才开口道：“三日后在城中珍宝阁拍卖行会举行一场拍卖大会，虽然不知道这其中有没有您所需要的物品，但是历年拍卖会，总是会出现不少好东西，十年前甚至连一部地级下品的法诀都被拿出来拍卖，被黑水一宗花费五十万下品灵石天价拍走。”

　　“地级功法？”萧晨闻言心中一惊，面上却是不动声色，心中暗道：“三天后？时间应该足来得及，不如去碰碰运气，说不定便能有所收获。”

　　“既然有拍卖大会在即，我自然要等去凑一下热闹，既然如此，你便帮我去讨要一个参加席位好了。”

　　胡三闻言面色微僵，随即苦笑道：“前辈有所不知，这珍宝阁拍卖大会并非是免费参加，每一个修士都需要交纳一笔费用才能入内。”

　　“按分类普通坐席十块下品灵石一人，前排高等坐席五十下品灵石一人。二楼贵宾包厢两百块下品灵石一间，最多进入两人，三楼五百块一间，最多进入三人。”

　　萧晨闻言点头，这种彰显身份地位的手段他也有所耳闻，略微沉吟，他反手取出二十五块中品灵石交到胡三手中，道：“你去定下二楼一间包厢，这两天不用过来，等到拍卖会开始的时候过来接我就是了。”

　　中品灵石！

　　胡三浑身一个激灵，活了近三十年，这还是他第一次亲手拿到中品灵石，而且还是二十五块。

　　“前辈，这……这不好吧，难道您就不怕我拿着这些灵石直接逃炮。而且您多给了五块，预订包厢只需要二十块中品灵石就够了。”

　　“你若真的拿了灵石走人，便算我看错了人。”萧晨摆了摆手，转身向别院内行去，“至于多下的五块，便算是给你这三天的报酬。”声音落下，别院大门便是自行关上。

　　胡三闻言呆了半响，向别院投去一抹感激目光。使劲掐了一下大腿，虽然痛的龇牙咧嘴，但他眼中却是露出狂喜之色。眼神谨慎四下扫过，见无人注意到他，赶忙将灵石收好，身子钻入人流之中，像是灵活的游鱼，三转两转不见了踪影。

　　“珍宝阁拍卖，看来规模不小，或许真能凑齐炼制魔尸傀儡的材料，不过那鬼面花和魔晶钻都是稀有之物，即便出现恐怕成交价格也是极为惊人。”萧晨坐在大厅上首，摸着下巴沉思起来，“若是用灵石交换，以我现在的身家，倒也没有畏惧，但只怕他们要求以物易物。看来，不管有与没有，我都需要好好准备一番了。”

　　若说身上宝物，当日在封印之地得到的十二叶紫心草，只要没有魂飞魄散，便有起死回生功的效！

　　万年十叶雾水宝莲，能够洗精伐髓提升灵根品质！服下此物，即便天生灵根资质斑驳，也能强行提升到上品品质。

　　婴变果，服下之后强行提升修士元神，提升强度按照修士忍受极限而定，足以省却数百年苦修之功。

　　……

　　这每一件宝物，若是拿出来恐怕都能引起整个修真界的疯狂抢夺，别说是元婴修士，怕是那传说中的不坠老怪都会赶来拼死争夺！

　　但可惜这些东西都是用来炼制逆转浴火丹的主材料之一，是虞姬能够恢复元神伤势的关键之物。虽然如今得了血玉龙牙米，但不到万不得以，萧晨绝对不会动用半分。

　　至于从那明宵老鬼身上得到的血玉龙牙米，在灵界都是万年不出的绝世神物，放到人间界来足以让任何人为之疯狂！萧晨在没有实力自保之前，自然不会将之拿出，以免引来杀身之祸。

　　所以此次参加拍卖大会所需之物，还是需要悉心准备一番。

　　一连三日，萧晨闭关不出，但从那修炼密室之内，却是不时传出一股股清新药香，短短三日时间，成丹数量却是足以让任何人彻底震撼！

　　……

　　第三日，当晨辉撕破乌云洒落大地，整座天海城瞬间充满了喧嚣之声，无数修士从四面八方汇聚而来，向那珍宝阁而去。

　　胡三早早来到别院外，眼看时间尚早，便恭谨守在一边。想到归家之后，女儿拿到心仪已久的下品灵器之后，那欢呼雀跃的样子，他心中便是一阵高兴。连那从未给过好脸色的妻子，这番回到娘家，也是扬眉吐气，回来给他不少笑脸。

　　毕竟五十块下品灵石，这已经近乎于他半年的收入了。想到在这里，胡三看向别院的眼神敬畏中又多了几分感激之色。

　　思虑间，眼看时辰无多，他便轻轻拉了拉门前的红绳，铃铛清脆的嗡鸣声便是远远传来。

　　半响后，别院大门打开，萧晨缓步从中走出。

　　“参见前辈！”胡三恭谨施礼，也不废话，转身在前带路，两人直奔珍宝阁而去。


第023章 拍卖开始

　　珍宝阁，瀛洲第一拍卖行，势力遍及赵国，实力深不可测，即便是那赵国第一修仙家族木家，对这珍宝阁也是礼遇有加，更是为其背景蒙上了一层神秘光环。

　　今日天海城分行举办拍卖会，据传其中甚至有那金丹修士垂涎之物，如此噱头更是引得无数修士纷纷涌入，即便无法参加拍卖，也能长长见识。

　　“前辈，前面就是珍宝阁了。”胡三转过身来，指着不远处那庞然大物，恭敬说道。

　　萧晨抬起头来，只见那珍宝阁占地数百亩，大门入口长宽各数丈，门口两只巨大青龙张牙舞爪，显得大气磅礴！但那金光闪闪的珍宝阁三字匾额，却是有些俗套，落了下乘。但就在此刻，萧晨目光一凝，那匾额上突然升腾出一股庞然大势，轰然间泰山压顶之势落下，以萧晨如今的神识修为，面色也是忍不住微微发白，忍不住连续向后倒退三步。转眼看去，那胡三却是并无任何反应，好似感应不到这压力一般。

　　萧晨略微沉吟，随即明白过来，恐怕这边匾额便是专门针对高阶修士而来，能够令萧晨相当于金丹初期的神识如此压抑，这幅匾额，定然是出自元婴修士之手！

　　既然有了这番理解，萧晨自然不会在自讨苦吃，收回目光之后，那强悍异常的庞大压力顿时烟消云散，再也感觉不到半点。

　　“不过是留下的一块匾额，便是有如此威能，元婴修士的神通，当真令人感叹不已。”萧晨缓缓摇头，将心中那份羡慕之意狠狠压下，此刻他还未筑基，距离那元婴大道，相差何止千万里。

　　“前辈，咱们手中有贵宾玉符，可以从贵宾通道进入，不必在此处排队。”从萧晨面色看来，胡三猜测刚才肯定发生了他不知道的事情，但此人明做事倒也算乖巧，自然不会冒失多嘴。

　　“嗯，走吧。”萧晨点点头，两人随即向旁边铺有某种红色妖兽皮毛的贵宾通道行去。

　　通道外站有两名老者，尽皆筑基中期修为，查看过萧晨两人的贵宾玉牌之后，没有丝毫架子，恭谨将玉牌送还之后，放两人进入其中。

　　进入通道之后，前行不过十数米，便是有一名女子迎了过来。此女大约二十出头，虽然修为仅有炼气期两层修为，但长相颇为俊俏，穿着也是极为暴露，露出身上大片大片的滑腻肌肤。

　　“不知前辈在几号贵宾包厢？”

　　胡三艰难的咽了口吐沫，颤声道：“二十三号包厢。”

　　女子掩嘴娇笑一声，非但没有动怒，反而向他抛过来一个媚眼，之后摇曳着水蛇般的柳腰，带路向前行去。

　　“前辈不必客气，这些女子都是珍宝阁训练用来讨好各个包厢贵客的女子，全部都是处子之身，您若是喜欢大可享用。”胡三尴尬的笑了笑，落后萧晨半个身子，讨好办说道。

　　萧晨见状到也觉得有趣，不过此女虽然不错，比较姬月舞、李小艺、虞姬三人可谓是相差甚远，自然不被他看入眼中。

　　“呵呵，若是你喜欢，大可拿去享受便是。”

　　胡三闻言脸上一红，思虑片刻，最终怯懦道：“还是算了，若是此事被家中婆娘知道，怕是日后别想再去床上睡觉了。”

　　“哈哈哈哈！”萧晨闻言，顿时忍不住哈哈大笑起来。

　　胡三倒也不觉得尴尬，陪在一边低声嘿笑着。

　　前面那女子见状微呆，这才反应过来刚才她未曾理会的年轻人才是主人，登下心中暗暗后悔，接连抛来媚眼。待到发现萧晨对她不理不睬没有半点兴趣，这才老实下来安稳在前带路，那扭摆的腰肢总算是正常了一些。

　　她们这些人修炼资质极差，若是能够被高阶修士或是拿背景深厚之人看上，即便不能被带走，也能从珍宝阁获得一笔不菲奖赏。若是侥幸成为侍妾，那更是有了飞上枝头做凤凰的机会。如此一来，这些女子自然极尽所能，希望能够被那贵宾室的客人看中。

　　“两位前辈，这就是二十三号包厢。”待两人进去之后，那女子又在门口等了半响，见无人招唤，这才怏怏离去。

　　这贵宾室数丈大小，里面放有两张宽大躺椅，地面铺有某种白色妖兽皮毛，头顶安置了四颗硕大明珠充当照明之物，墙边角处放有一盆翠绿色盆栽。

　　布置奢华大气却有没有落入俗套，很是高明。

　　透过包厢，能够清楚的看到外界清醒，但萧晨神识探出，却是感觉到一股无形屏障，将神识尽数弹回，显然布置下了防止外人探查的禁制。

　　萧晨满意的点点头，此番购买贵宾包厢便是为了尽量低调，毕竟若真是遇到心仪之物，说不得要有一番争夺，万一被人惦记，那可就要横生枝节了。

　　距离拍卖开始还有片刻时间，萧晨便坐在椅子上闭目养神，那胡三恭谨束手站在一边，自然不敢大大咧咧在一边坐下。

　　一刻后，萧晨豁然张开双眼，与此同时，那拍卖台上走出一名五十余岁，满面红光的老者，正在向四周团团做掬。

　　“各位道友，今日珍宝阁拍卖大会还是由老夫主持，若是诸位道友没有异议，那么老夫也就不再多言，直接开始此次拍卖了。”

　　老者声音洪亮，说话间眉眼带着温和笑意，让人颇有如沐春风之感。

　　“孙老公正无私，对每一件拍卖物了若指掌，我等自然信服。”

　　“若是不相信孙老拍卖，那恐怕我北海城无第二人可以胜任此职了。”

　　“我等没有任何意义，还请孙老早些开始拍卖大会吧。”

　　这孙老虽然修为仅仅炼气期七层境界，但在此处似乎颇有威信，声音刚刚落下，那种多修士便是纷纷响应。

　　“好了老孙头，珍宝阁哪次拍卖不是由你主持，总是这么一句开场白，你难道就不会换一句？”三楼总共只有五间包房，此刻最左首包厢内，传来一道不耐烦的声音。

　　声音落下，整个拍卖厅一片安静，众修士看向那包厢的眼神满是敬畏之意。


第024章 宝物齐出

　　那孙老好像知道包厢内是何人，闻言倒也不恼，笑呵呵道：“既然前辈开口，在下自然不敢耽搁，如此，本次拍卖大会，便是正式开始。”

　　“哼！”那包厢内的老者似乎对此并不领情，不过淡淡冷哼一声，却也并未多言。

　　“下面，便是今日开场的第一件拍卖物。”孙老拍拍手，便是有一名容貌秀美的女修，手中托有一方盖着红绸的托盘，快步走来，放下后敛衽一礼直接转身退去。

　　孙老伸手揭去，那托盘内竟是三只通体白色好似由某种妖兽骨骼炼制的利剑，其上白磷点点，散发出阴冷气息。

　　萧晨微愣，眼中露出几分异色，没想到不过是第一件拍卖物，便是此物。

　　阴磷骨煞箭！

　　落云谷与烈焰宗宗门之战时，那烈焰宗弟子厉尘曾用此物将落云谷弟子紫千华瞬间重伤，其威力足以媲美筑基出初期巅峰修士神通，而且其上附带阴磷骨火，若被缠上，也是极为麻烦。

　　“呵呵，此物想必诸位道友都非常熟悉，老夫便不再费口舌介绍。”孙老笑容可掬，伸手将一支阴磷骨煞箭拿在手中，“此物由某位鬼道散修炼制而出，威力比较一般阴磷骨煞箭高出数筹不止，所以低价便是要高出一些。”

　　“三支特制阴磷骨煞箭，起拍价一千下品灵石。”

　　声音刚刚落下，后排普通坐席处，便是有一名中年男子起身出价到一千一百块下品灵石。

　　“我出一千三百块！”

　　“一千四百块！”

　　三支阴磷骨煞箭，对于炼气期修士来说无异于三张保命底牌，有此物在身，恐怕就算是面对一般筑基初期修士，也有了一战之力。

　　所以目前拍卖场内出价之人众多，但大都是后排普通坐席内的炼气期修士，前排贵宾数名筑基初期修士跟着叫了几次价，便是摇头放弃不在参与竞争。毕竟此物对筑基修士来说，用处已经极为有限。

　　至于各个贵宾包厢之内，则是没有任何声音传出，想必是看不上这种品级的物品。

　　萧晨第一次参加这种拍卖盛会，见众人争抢火热，倒也看得津津有趣。

　　半响后，经过一番激烈争夺，这三支阴磷骨煞箭被一名面色阴沉的男子以两千一百块下品灵石收入囊中。

　　第一件拍卖物落下，那孙老似乎对此价格极为满意，微笑拍手，便是又有一名女子将一托盘送上台来。

　　“第二件拍卖物，乃是一件女性宝物，名浣溪纱！”孙老说话间掀开红绸，一条颜色清丽灵光闪闪的丝纱宝物出现在众人面前。“此宝攻防一体，威力尚可，勉强算得上极品灵器行列。并且出自名家之手，其上内嵌轻身法阵、微波法阵，若是披在身上，遁光中身轻如燕，衣衫轻摇青丝飘飘，定然宛若上界仙子临世，令人迷醉！”

　　孙老说话间，场中不少女修便是双眼冒光，眼珠死死盯住那托盘内的浣溪纱，伸手在身边男人身上不断暗中招呼着。

　　“此物神妙，还需买到手中才能尽数得知。”孙老见火候差不多，也不再多言，笑道：“极品灵器浣溪纱，起价五千下品灵石。”

　　这个起拍价极低，甚至比不上一般的上品灵器价格，但那孙老胸有成竹，微笑退到一边。

　　“五千五百下品灵石。”

　　“五千七百块下品灵石！”

　　“我出六千块！”

　　※※※

　　“该死的老东西，如果你不把这件浣溪纱给我拍下来，以后你都别想再上我的床。”

　　……

　　“不嘛！不嘛！这浣溪纱人家要定了，不然我就去你家找那大老婆去闹，看你怎么收场。”

　　……

　　“你还是不是男人，连自己老婆喜欢的东西都买不到，你个窝囊废！”

　　……

　　拍卖厅内女修们暗中出手，身边那些男子疼得龇牙咧嘴，一个个连连拍着胸脯保证，只是随着价格狂飙，一个个面色逐渐发白起来。

　　“两万一千下品灵石！”一名身材微胖的中年男子擦了擦额头冷汗，小心翼翼看了身边的女人一眼，见前者面色不善，忍着肉疼赶忙向上加价。

　　停顿了片刻，任由底下那些女修如何闹腾，终于没有人接着出价，孙老笑眯眯的问了三遍，这才对那微胖修士笑道：“恭喜这位道友拍得浣溪纱赠与家中娇妻，从此神仙伴侣羡煞旁人。”

　　微胖修士哭丧着脸付过灵石，垂头丧气将那浣溪纱交给身边一名腰如水桶脸若面盆的女子，便是再没有了半点动静。

　　灵器浣溪纱居然配了这么一个主人，众人见状不见哑然失笑，那孙老也是脸有遗憾之色。

　　“第三件拍卖物，乃是一头穿山甲妖兽的内丹。”孙老说话间将一枚散发着浓郁发力波动的土黄色内丹拿在手中，一股土腥气便是远远传开，“这妖兽已经达到二阶巅峰，在晋级三阶之时失败，内丹却是机缘巧合保存下来。”

　　“虽然晋级失败，但这穿山甲的内丹已经发生了某种异变，拥有了一些三阶妖兽内丹的特性。”

　　“此内丹起拍价一千五百下品灵石，诸位道友可以出价了。”

　　二阶妖兽对应筑基修士，三阶对应金丹修士，若是真的三阶妖兽内丹，恐怕足以引来金丹修士的大力争夺，但此内丹明显只是初步拥有了三阶内丹的部分特性，对金丹修士来说便是有些鸡肋。

　　所以此物开口竞拍之人，主要便是那前排坐席的筑基修士。

　　“一千六百块下品灵石！”

　　“一千八百块！”

　　“两千块！”

　　价格涨得很快，萧晨坐在包厢内微微皱眉，中意此物的修士明显不在少数，争夺下来恐怕价格也是极高，略作犹豫他便是缓缓摇头，放弃出价的打算。

　　但就在此刻，他眉头微皱，二楼某个包厢内传出一道略微熟悉的声音。

　　“四千块下品灵石！”

　　一下提价两千块下品灵石，除了两三名身体厚实明显修炼某种土系法诀的修士，其余人略作犹豫，便是放弃了继续叫价。

　　“四千一百块！”

　　“四千两百块！”

　　停顿片刻之后，只有一名老者和一年轻修士继续出价。

　　“五千下品灵石。”声音继续不急不缓传来，似乎这般价格对他来说不过是九牛一毛而已。


第025章 横插一手

　　那年轻修士略微犹豫，便是缓缓摇头坐下，脸上一副垂头丧气的模样。

　　老者咬了咬牙，寒声道：“五千一百块下品灵石！”

　　“六千块！”莫三少坐在包厢内，怀里搂着一名衣着暴露的女修上下其手，嘴角犹自挂着几分冷笑。感觉到怀里妙人投来敬仰的目光，心中一时间更是大为得意。

　　老者眼神恨恨落在那包厢上，冷哼一声翻身坐下，却是没有继续报价。

　　“不知还有哪位道友对此物有兴趣，若不然便是要归二楼包厢内的贵客所有了。”孙老笑眯眯问了一句，六千块下品灵石已经远超出此物价值，他心中也没奢望还有能够继续加价。

　　但就在此刻，二楼另一处包厢内，却是传出一名老者的叫价声。

　　“七千下品灵石。”

　　莫三少面色一沉，将手缓缓从那瘫软如泥的女修大腿根处抽出，拿出一方白绢将手指的粘液擦拭干净，眼神如同鹰鹫一般向那声音传来包厢扫去。

　　“八千块！”

　　薄薄的嘴唇微微张开，吐出一个冰冷的报价。

　　“九千块！”

　　另一包厢内，那老者声音僵硬毫无表情，紧跟着喊道。

　　莫三少脸色铁青，伸手在女修丰满的巍峨上大力揉搓着，那女修吃痛，却是紧咬着嘴唇不敢发出任何声音，脸上还要做出享受的表情。

　　“一万块！”报出这个价格，莫三少的声音已经冰寒到了极致，其中那冷冽杀机更是毫不掩饰散发而出。

　　包厢内，萧晨嘴角微翘，摆了摆手示意胡三不用再继续加价。

　　胡三身体一软，差点没有直接瘫软在地，想到刚才他出口便是数千下品灵石，头脑中还是一片眩晕。

　　交付灵石之后，莫三少面色阴沉将那穿山甲内丹收入储物袋内，随手丢下数十块下品灵石将那女子打发走，看向萧晨所在包厢，面色阴沉如水，不知在想些什么。

　　“第四件拍卖物，品阶位列极品，名纯阳烈焰剑，采用天阳晶石为剑胚，加入金乌火阵，能够自动凝聚丝丝太阳真火，火修修士施展开来，威力强横！”穿山甲内丹拍出一万灵石的价格，让那孙老喜笑颜开，趁热打铁又拿出下一件物品。

　　“极品灵器纯阳烈火剑起拍价八千下品灵石，诸位道友请出价！”

　　……

　　拍卖会有条不紊进行中，一件件拍卖物被纷纷拿上台来，经众多修士抢夺，大都拍出了较高的价格。不过萧晨却是眉头微皱，拍卖会上虽然出现不少稀有之物，却并没有他所需之物。

　　“诸位道友，下面即将开始拍卖的是一副古图残卷。”孙老说话间，便是从托盘内拿出一方残破古图，手上灵光闪烁狠狠一撕，结果那图卷竟是完好无损，“老夫自认见识远超常人，但对这古图却是看不透彻，而且此物法力灌注之下不可损害分毫，一般灵器落在其上也留不下半点痕迹。可见当初将此古图撕碎的修士，修为定然深不可测！”

　　“这古图虽然来历不明功效不明，有可能是一无用之物，也有可能隐藏着惊天的秘密。所以委托拍卖此图的主人，定下低价一万下品灵石，若是哪位道友感兴趣的话，就可以开始出价了。”

　　一万下品灵石，对今日拍卖场内的大多数人也是一笔不小的财富。虽然这古图残卷极为不凡，或许真有可能隐藏有惊天秘密，但它毕竟是一份残图，拿在手中没有半点用处。而且若是往坏处想，此图根本就是无用之物，那后果岂非更为糟糕！

　　所以孙老声音落下之后，拍卖场内竟是诡异出现了片刻的寂静。

　　半响后，直到那孙老脸上露出几分无奈之色，准备将此图宣布流拍之时，三楼最东首包厢内，那先前说话的老者沙哑这嗓子道：“嘿嘿，此物倒也有些蹊跷，既然无人出价，那便一万下品灵石交给老夫好了。”

　　“且慢。”

　　三楼正中包厢内，又一道沙哑声从中发出，“这残图老身也有些兴趣，不若金鹏道友让给我如何？”

　　“哼！”停顿半响，那金鹏才冷哼一声，寒声道：“既然鬼婆道友对此物也有兴趣，那你我二人只好各凭本事了。”

　　“两万下品灵石！”

　　“两万五千！”

　　“三万！”

　　……

　　三楼贵宾室两方突然强势出手，那众多修是自然反应过来这残图怕是极不简单，否则也不会引得两名金丹老怪全力争夺。但此刻虽然心中暗暗后悔，却却是无人敢横插一手，毕竟无论是哪金鹏还是鬼婆都是心狠手辣极难对付的角色！

　　包厢内，萧晨忽然起身，眼神死死落在那残图纸上，半响后呼吸才平稳下来，反身坐下，兖州露出沉思之色。

　　“这出价两人都是金丹修士，若是我横插出手，极有可能会引起他们的不满，到时出了拍卖会，怕是会有不小的麻烦。可此图就在眼前，若是此次不将它收入怀中，我有极强的预感，恐怕日后定然无缘于此图背后隐藏的秘密！”

　　“今日我若不出手，心中定然留下阴影，若是成为心结对日后修炼极为不利！也罢，不过是两名金丹修士，小爷以前没有这般修为之时便灭杀过那明宵老鬼，难道今日还能被这两人吓退不成！”

　　萧晨想到此处，念头顿时通达，一双漆黑的眼眸冷忙闪烁，沉声言道：“胡三，帮我出价。”

　　……

　　金丹修士富有，这是众所周知的事情，但此刻那金鹏与鬼婆两人的争夺，还是让一众炼气、筑基境界的修士面色发白，呼吸艰难起来。

　　“六万三千块下品灵石！鬼婆道友，这古图残卷老夫志在毕得，请道友退去，算是老夫欠你一个人情可好？”那金鹏声音低沉，在拍卖大厅内缓缓回荡。

　　“金鹏道友，此物老身也是极有兴趣，不若道友将它让给我，如何？”鬼婆冷哼一声，全然没有半点收手的意思。虽然距离较远未能感应真切，但那古图上的气息却是让她心头大震，更是确定此物绝非寻常！

　　两人针锋相对，不肯退去，这古图的价格越来越高，两人报价时口气也是越发森寒。

　　“十万下品灵石！”

　　就在此刻，二楼某处包厢，突然传出一名老者报价声。短暂的寂静后，众人眼神落到那包厢上，神色尽皆露出几分怪异。


第026章 危机

　　先前这包厢内修士刻意抬高那穿山甲内丹的价格，硬生生将其顶到了一万下品灵石的价格，如今再次突然出手，难道也想在两名金丹修士竞拍之时搞出哄抬价格之事，难道就不怕事后死无葬身之地！

　　“哼！”

　　“哼！”

　　拍卖场内修士耳边齐齐传来两人冷哼，同时一股强横气息从那三楼两处包厢内横扫而出，直逼那二楼报价之人所在包厢而去。

　　“两位道友请自重，在我珍宝阁内绝对不许斗法，难道两位是在挑衅我珍宝阁的威信吗？”低沉的声音从拍卖台上空传来，不知何时一名全黑笼罩在黑袍内的修士竟是凌空而立，冰冷无情的眼眸神光闪烁，向那三楼两处包厢望去。

　　包厢内，萧晨眉心狠狠一条，面色有些阴晴不定，这黑袍修士修为竟是达到了金丹中期境界！

　　“道友误会了，我二人不过是一时气愤，这才会如此失态，此外绝无他意。”黑袍修士突然现身，那三楼两处包厢遁光一闪，从中走出两人。

　　一人是那颧骨高隆，身材瘦高，面色阴郁的老者，此刻脸上露出牵强笑意，遥遥拱手。另一人则是一名弯腰隆背的老妪，不过她对这黑袍修士似乎并不畏惧，微微点头便转过身去。

　　“哼！”黑袍修士冷哼一声，也无意将此事闹到，沉声道：“我珍宝阁拍卖向来价格者得，若是有人在此闹事，老夫绝对不会袖手旁观！”

　　高瘦老者闻言眼睛一亮，嘴角露出冰冷笑意，随即拱手道：“道友所言甚是，老夫今日还有要事，便先行一步，告辞。”说罢拱拱手，便是转身向外行去。

　　“老身也有要事，告辞。”那老妪不着痕迹看了一眼寂静无声的二楼包厢，随即向外行去，转眼间没了踪影。

　　“拍卖继续进行！”两人离去后，黑袍修士眼神在拍卖场内扫过，冷哼一声，身影随之缓缓消散。

　　二楼包厢内，萧晨面色阴沉，良久之后冷冷一笑，支付十万下品灵石后，将那残图略微检查之后小心收入储物袋内。

　　“今日之事或许会为你带来许多麻烦，但你不过是一名炼气期修士，想必无人会真正为难于你，只要小心一些便会没事。”萧晨说话语速极快，眉头紧紧皱成一团，反手取出一个储物袋交到胡三手中，“这其中有一万块下品灵石，你且收好，权当是今日之事对你的一番补偿。”

　　言罢，萧晨豁然起身，眼中冷芒连闪，迈步向外行去。

　　“等等，我先走！”胡三突然深吸了口气，说话间快速从储物袋内拿出两件笼罩全身的黑袍。一件穿在身上，将另外一件丢给萧晨，之后不待他拒绝，便是推开大门，步履匆匆向外行去。

　　萧晨微呆，随即缓缓摇头，心中暗道：“想要这般瞒天过海，恐怕难上加难，不过也应该能给我争取一点时间。”

　　“此人倒算是知恩图报，日后若是有机会，还需好生答谢他一番。”

　　天海城，城东传送阵外，一名高瘦老者微微闭目，盘膝坐在房顶。

　　片刻后，他突然张开双眼，随即冷冷一笑，遁光一闪便是瞬间化为一道黑影呼啸而去。

　　城东靠左不远处，一家酒楼内，那鬼婆坐在三楼席位，轻饮一杯灵酒。就在此刻，其眼中突然闪过一道异色，低声道：“那小辈胆敢虎口夺食，想必有所依仗，不若让那金鹏先去试探一番，若是可以动手，我再出手不迟。”

　　说话间反手取出数枚灵石丢在桌上，一阵微风吹过，她身影竟是随之缓缓消散。

　　珍宝阁拍卖行，那神秘出现的黑袍修士此刻盘膝坐在蒲团上，突然睁开双眼叹息道：“可惜了，此子刚刚离开拍卖行，若我对他出手定然有损声誉，只好白白便宜了这两人。”言罢，他便是闭目入定，但神识却是一直向外延伸，时刻关注着此事。

　　“此人敢从两名金丹修士手中争夺那残图，想必也不是易于之辈。哼哼，两虎相斗必有一伤，我便小心尾随，且看是否有机会浑水摸鱼。”那莫三少自言自语，随即冷笑一声，出了拍卖行遁光中直奔城外而去。

　　珍宝阁拍卖大会上出现神秘修士，强行从两大金丹修手中夺走残缺藏宝图！

　　随着拍卖会修士散开，这个消息瞬间引爆全城！

　　“嘿嘿，同时得罪两大金丹修士，此人神智是否不清？此次且看他如何离开天水城。”

　　“或许事情并不如你想得那般，此人胆敢虎口拔牙，想必心中定然有所依仗，或许会有意外发生也说不定。”

　　“我们在此讨论毫无意义，不若速速出城，亲眼见识一番如何？”

　　“正当如此！”

　　一时间，北海城上空遁光如潮，风云雷动，呼啸见向城外电射而去！

　　“哼，还不停下，难道还要让老夫亲自动手将你拿下不成？”那金鹏收敛遁光拦住去路，看着黑袍人冷笑不止。

　　“前辈饶命！前辈饶命！”胡三突然转身，将那阻绝神识探查的黑袍脱下，跪伏在地连连叩首！

　　“不好，上当了！”金鹏面色一沉，冷哼一声，身上遁光一闪，便是瞬间消失不见。

　　胡三抹了一把额头冷汗，看着那遁光方向，喃喃说道：“你给我一万灵石，我豁出性命帮你拖延时间。此刻我侥幸活了下来，你我两人便算是两清了。”

　　“至于能否躲过此劫，就要看前辈你自己的造化了。”

　　言罢，他小心翼翼四下打量一番，身上遁光一闪，直接向天海城飞去。

　　萧晨面沉如水，出了拍卖大会，也不顾那城内不许动用法力的规定，掀开那黑袍身上遁光一闪，《魔风遁》全力施展，呼啸间直奔城外而去！

　　出了天海城，前行不过数十里，他便遁光一闪，缓缓落在地上，面无表情看着天际，心中一股冰冷杀机却是缓缓酝酿而出！

　　“今日拍卖会上得罪两名金丹修士，更是露出身怀众多灵石之事，若是不能抓住机会将这些人统统震慑，定然会带来极为麻烦的后果！”


第027章 雷霆手段、再灭金丹

　　“至于在那金鹏和鬼婆两人之中，金鹏此人虽然张狂，但应当更加好对付一些，我便斩杀此人立威！”

　　“这一战定要干净利落，更是不能露出半点伤势！”

　　“出手，便要一击斩杀！”

　　萧晨身上青袍无风自动，咧咧作响，漆黑如墨的眼眸越发明亮，体内杀机在短短时间内已然达到巅峰！

　　就在此刻，萧晨豁然抬头，感觉到那遁光内散发出来的强横气息，一股战意从其体内轰然暴发！

　　遁光停在半空中，露出金鹏那张阴沉的老脸。此刻看向萧晨，他眼中满是冰冷之色。

　　“嘿嘿！在拍卖行内你强行出手拍走那残图之时就应该明白，老夫绝对不会放你活着离开此处，你又何必做这无谓的挣扎呢？”

　　萧晨眉头微皱，脸上露出嘲弄之色，嗤笑道：“金鹏老鬼，你可知为何你与那鬼婆先后离开，此刻你已经追到，那鬼婆为何却是不见踪影？”

　　“哼！”金鹏闻言冷哼一声，面色微变，眼神随即阴沉下去。

　　“被人当做试探的棋子，你这是实在太过愚蠢！”萧晨冷笑，眼神冷冷看着金鹏。

　　“嘿嘿，即便是做那棋子又如何，待我灭杀了你，将你身上宝物全部搜走，她又能如何，难道还敢与老夫抢夺不成？”

　　“小子，不必多言，不管你究竟是何身份，此处便是你葬身之地！”

　　那金鹏眼中厉芒大作，体内法力瞬间鼓荡，体内冰冷杀机横扫而出，引得其头顶上空方圆百米瞬间风起云涌，阴暗一片。

　　但就在此刻，还未等他出手，萧晨便是豁然抬头，漆黑的双眸死死将他锁定，刺神锥瞬间爆发而出！

　　修炼《混元神经》，元神凝练远超同级修士！

　　炼气期十七层，元神修为暴涨，堪比金丹初期！

　　逆天金印，恐怖五倍神识强度增幅！

　　在这一瞬间，尽数叠加爆发！

　　嗡！

　　那金鹏感觉元神狠狠一痛，好似被人用利剑穿透，眼前一黑，口中忍不住一口鲜血喷出，整个人很伤的气势更是飞快溃散！

　　“金丹中期！”他骇然失声，眼中满是恐惧之色！他伸手一拍额头，祭出一件朱红色树枝状法宝，尖叫一声向下抛去！

　　萧晨面无表情，黑发飘飞，宛如那灭世魔君，反手间拿出那锥状法宝，体内法力疯狂向其中涌入。此宝顿时发出一阵兴奋的嗡鸣，脱手之舟便是与那树枝法宝战在一起，丝毫不落下风！

　　金鹏不敢坐以待毙，伸手狠狠砸在胸口，口中顿时喷出数口精血。

　　这精血散发出诡异血芒，滴溜溜旋转，散发出几分诡异气息。

　　同时口中低声咆哮道：“血煞凝形，抽魂炼魄！”

　　那精血飞快蠕动，化为一团乌黑血雾，阵阵血腥煞气伴随着闷吼之声从中传出。

　　吼！吼！吼！

　　待到血雾散去，一只头生双角，眼珠血红，神高达三丈的巨大魔物出现在半空之中。

　　“去！”

　　金鹏咬破指尖，喷出一口血液，伸手向萧晨狠狠点落！

　　那魔物张口吞下血液，看着金鹏，猩红的眼眸中露出几分垂涎之意，随即暴吼一声，转身向下冲来。

　　萧晨眉头微皱，伸手一拍额头，一件四四方方通体土黄色的宝物出现在他手中，正是那弥天印！

　　“去！”

　　伸手向上一抛，体内法力灌注其中，那弥天印体积顿时暴涨，呼吸间便是化为十余丈大小，如同一座小山一般，对那魔物当头砸下。

　　轰！

　　如同泰山压顶，那魔物猩红眼珠中透出几分畏惧，双手向上托起，不过那弥天印上陡然释放出一层黄芒，顿时威势大涨，轰隆隆直接落在地上，将那魔物死死镇压！任它怒吼咆哮，都无法挪动分毫。

　　“两件法宝！”金鹏脸上露出灰白之色，心中悔恨到了极点，为何自己要来招惹此人。

　　“吞天三灭杀！”

　　萧晨低沉的吼声远远传开，猛然向前伸手一手，屈大拇指尾指，留三指并立，如长枪指天，杀伐之气遮天蔽日。

　　三指晶莹剔透的手指，瞬间凝聚而出！

　　整片空间天地灵力，齐齐躁动。

　　呼！呼！呼！

　　在一股诡异的牵引力作用下，外界灵力犹如奔流的江河一般，发出轰隆澎湃之声，向那三指疯狂涌入！随着灵力灌注，三根手指越发凝实，其上渐渐露出人之指纹，强横的法力威压更是随之暴涨！

　　金鹏瞳孔剧烈收缩，失声道：“这是什么神通，居然有如此威势！”生死危机之下，他扬手一抛，一方圆盘状法宝瞬间出现在头顶，释放出一层淡淡金芒将他笼罩在内。

　　吞天三灭杀，以萧晨如今的手段施展，全身法力瞬间消耗一空，所发出的神通威力，却是足以比拟金丹中期修士一击！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三根手指，中指最长，无名指次之，食指最短，好似三根长枪，先后落下！

　　第一指，外层金芒瞬间暗淡无光，圆盘哀鸣阵阵，本体连连颤抖不止。

　　第二指，咔嚓之声响起，那圆盘本体上，瞬间布满裂痕，哀鸣一声彻底废去。

　　第三指，无名之指，便是在那金鹏绝望的眼神中，狠狠按落在他胸口！

　　噗！

　　血雨飘洒！

　　那金鹏身上，金丹修士强横的法力波动呼吸间消散一空，体内磅礴的生机也是随之化为寂灭。

　　“呀！”

　　在那金鹏肉身瞬间被灭杀的瞬间，一道一尺大小，略显虚幻的元神从其头顶冒出，眼神怨毒看了萧晨一眼，尖叫一声，闪烁间飞快向远处逃去。

　　萧晨面无表情，扬手一抛，便是有一道乌光闪过。修罗骨瞬间化为成人大小，呼吸间便是追到那金鹏元神之后，骨掌张开，将其抓在手中。一阵乌光闪烁，那金鹏元神瞬间萎靡下去，连连讨饶。

　　“道友饶命！今日老夫一时糊涂，道友若是能够网开一面，在下定有厚报！”

　　萧晨冷哼一声，寒声道：“若是在下落败，不知道友可否会放我一马？”

　　言罢，萧晨面无表情收手，“吞了吧。”

　　修罗骨眼中红芒连闪，在那金鹏惊惧的眼神中，张开大口将它吞入腹中，一丝丝血丝从骨架内探出，如同吸管一般，狠狠扎入其中，狠狠向外一吸！

　　那元神顿时萎靡下去，体形也是越发虚幻起来。


第028章 尾随而至

　　萧晨冷哼一声，伸手将那金鹏尸体整个收走，反手一招，那锥状法宝落入手中被他放入储物袋内，至于金鹏驭使的树枝状法宝，此刻主人身死，略作抗拒，就被萧晨强行拿在手中，封印在玉盒之内。

　　“嗯？”萧晨眉头微皱，那金鹏已被灭杀，可那弥天印下镇压的魔物却并未消散，只不过气息萎靡，一副元气大伤的模样。

　　见萧晨目光扫来，那魔物眼中满是惊惧之色，连连点头哀求。

　　“你若乖乖任我封印，我便给你一线生机，否则便将你彻底打散，永消世间。”萧晨略微皱眉，沉声言道。

　　那魔物似乎颇有灵智，闻言连连掉头。

　　萧晨满意的点点头，挥手布下禁制，将它封印在玉瓶之内，抬起头用来，只见那修罗骨片刻间已经将那金鹏的元神炼化完毕！将其收入储物袋内，萧晨眼神不着痕迹在某处扫过，随即冷哼一声，身上遁光一闪，飞快向远处行去。

　　片刻后，那鬼婆身影在一阵波动中缓缓浮现，神色阴沉，眼中犹有骇然之意！

　　“此人究竟是何等身份，他最后所用的神通，为何与那魔极殿镇宗神通魔极指如此相似？”

　　“而且此人修为古怪，初眼看去为炼气期，感应之下却又有筑基后期修士的法力威压，交手之中却能爆发出金丹修士中期的神通！如此之事，当真诡异！”

　　“幸亏我之前小心谨慎没有贸然出手，否则与此人斗法，鹿死谁手尚难预料！”鬼婆眼中露出几分庆幸之意，看向萧晨离去的方向，略微犹豫，便是转身反向疾驰而去。

　　天海城，珍宝阁拍卖大厅内某处密室，那全身笼罩在黑袍内的神秘修士豁然起身，两道神光从他眼中暴射而出，好似看透空间落在某处。

　　“那金鹏，居然被此子照面之间彻底轰杀，连元神都没能逃脱！”

　　“最后一式神通极其眼熟，难道是魔极殿的弟子？唉，不管如何，今日幸好我未参加此事，否则定然惹来无尽麻烦。”

　　言罢，密室内归于寂静，了然无声。

　　“竟然是他！”莫三少面色阴晴不定，良久之后嘴角露出冷笑之色，“哼！你骗得过别人，却骗不过我。”

　　“强行激发神识法力，一举灭杀金丹初期修士，想必此刻你体内的反噬也是极为严重，否则体内法力又怎会十不存一！”

　　“我若是能够趁此机会灭杀此人，定然是一笔极为丰厚的收获！”

　　莫三少望向萧晨离去的方向，冷冷一笑，将手中数寸大小的银色老鼠小心收进御灵袋呢，遁光一闪，便是快速向前追去。

　　至于那纷纷赶来的北海城修士，此刻也被兔起鹘落的斗法彻底震惊！在金丹修士中凶名赫赫的金鹏，竟是照面之间，便被那年轻修士彻底轰杀，连元神都未能逃脱。

　　此人定然隐藏了真是修为！

　　众人对视一眼，心中同时冒出这个念头，那心中有趁火打劫浑水摸鱼念头的修士，顿时感觉心中生出一股寒意，背上瞬间被冷汗打湿。

　　目送萧晨离去，这些人一哄而散，飞快向天海城飞去。随着他们的传播，今日之事定然将以极快的速度传遍整个瀛洲！

　　遁光中，萧晨施展《魔风遁》速度快到极致，不过片刻间便是飞出百里之外，超出了金丹修士的神识探索范围。突然，那遁光瞬间收敛，露出其中萧晨毫无血色的脸庞。

　　眼神阴沉在四周扫过，萧晨目光微凝，落在一处小山坡上，伸手祭出那见锥状法宝，轻易轰出一个数丈深的山洞，又飞快在洞口布下禁制。略微犹豫，他反手从储物袋内拿出一只玉瓶，伸手一抛。那玉瓶顿时融入禁制，在水波状波纹中消失不见。

　　走入山洞之内盘膝坐下，萧晨反手拿出一粒血玉龙牙米吞下，直接炼化其中生机化为法力向他体内源源流入。此刻他孤立无援，为了尽快恢复法力，却也顾不得此物珍贵了。

　　小半个时辰后，此处天际突然略来一道遁光，在山坡上空收敛，露出其中一道人影。

　　莫三少眼中露出谨慎之意，眼神阴郁四下扫过，口中低语道：“奇怪，有感灵鼠指路，此人虽然遁速奇快，却也无法逃出锁定，为何身上气息在此处完全消失？”

　　“难道他身上有能够隐藏气息的法宝？不对，若此真有此物，他绝对不会等到此时才会使用，应当是隐匿了气息在此地疗伤！”

　　“看来此人情况不妙，否则不会急于在此地匆匆闭关修炼。”

　　说话间，他眼底火热之色更浓，反手从储物袋内拿出那感灵鼠，又取出榛子般大小的一粒果实。那感灵鼠似乎对此物极为喜欢，抱住之后三两口便是吞入口中，之后轻轻一跳落在空中，灵敏的鼻子在空中嗅了嗅，便是直奔下方而去。

　　莫三少露出几分喜色，赶忙跟在其后。

　　“难道就在此处？”莫三少见那感灵鼠停在山坡上吱吱乱叫，便把它收回御灵袋内，伸手从拿出一张高阶水针术符箓，注入一丝法力之后向下方抛去。

　　高阶水针术，施展之后能够幻化出成千上万只水针，攻击范围较广。

　　“果真在此处！”密密麻麻的水针落下，在山坡上打出一个个细小深坑，但有一处地方却是微茫一闪，将那水针尽数打散。

　　莫三少看着缓缓浮现的洞口，眼中满是谨慎之意，毕竟刚才萧晨瞬杀金鹏，对他造成不了不小的心理压力。不过富贵险中求，略微犹豫，他便是猛一咬牙，伸手一拍额头，便是祭出一件极品灵器！

　　“疾！”

　　口中低喝一声，那形若弯刀的极品灵器顿时光芒大作，向那洞口狠狠落下！

　　轰！

　　极品灵器威力不容小觑，再加上莫三少本身修为达到筑基初期巅峰，两者相加所爆发的威能不容小觑，洞口处禁制光华大做，但不过呼吸之间，便是飞快黯淡下去。

　　轰！

　　轰！

　　连续三次轰砸，那洞口禁止终于水波般发出一声轻响，彻底碎裂开来。

　　莫三少眼中满是谨慎之意，手中死死握住手中灵器，脚下缓步向洞内行去。

　　萧晨豁然张开眼睛，面无表情喝道：“哪里来的小辈，速速滚出去，否则我定斩不饶！”


第029章 棋高一着

　　莫三少闻言脚下微顿，脸上露出戒备之色，略微沉吟拱手道：“呵呵，道友误会了，在下与你之前便是有过数面之缘，今日见你受伤颇重，特意赶来相助。”说话间，他眼神捕捉到萧晨眼底那一闪而过的惊慌之色，顿时心中大定，神色也变得自然起来。

　　“哼！”萧晨冷哼一声，怫然不悦道：“我并未受伤，只不过想要暂且恢复一下法力，道友既然已经认出了我，也应当知道前两次我已经手下留情，既然如此，还不速速退去，莫非想要找死不成！”

　　莫三少试探一番，见萧晨色厉内荏，身体不曾移动半分，心中更是确定他定然重伤在身，否则早已将他轰杀，又岂会如此拖沓。

　　“嘿嘿！道友法力神通远超在下，只是在下最近手头有点紧张，希望能向道友暂借十万下品灵石，待日后归还，道友认为如何？”

　　萧晨闻言面色彻底阴沉下去，眼神阴冷在那莫三少脸上扫过，半响后才冷哼一声，反手在腰间取下一个储物袋丢在他脚下，“这里面有十万下品灵石，你拿了速速离去，若是再敢有其他要求，我即便拼得性命不要，也要将你斩杀于此！”

　　莫三少打过一道探测法诀，没有察觉到任何异样，这才将那储物袋拿起，神识一扫，眼中顿时露出狂喜之意。不过其眼底那份火热非但没有消减，反而越发旺盛起来。

　　“北海城外，道友不惜代价将那金鹏瞬间斩杀，从这点便能看出道友是那杀伐决断之人，如今居然被我小小筑基修士威胁交出十万下品灵石，必然说明道友体内的伤势已经严重到了极点！”

　　“至于道友所说的同归于尽，在下心中虽然有所顾忌，却也要放手一搏，若是成功，必然能够节省我数十年苦修之功！”

　　说话间，那莫三少冷冷一笑，扬手一抛，手中灵器顿时化为一道流光，轰然落下。

　　“哼！”萧晨眼中闪过几分冰冷之色，刺神锥轰然发出，向那莫三少笼罩而下。

　　啪！

　　一层白色护罩突然在莫三少体外出现，随即在前者震惊的眼神中布满裂痕，轰然碎开。

　　“此人神识并未受到反噬，难道他真有相当于金丹中期修士的元神修为！”莫三少眼中露出惊恐之色，但随即便是充斥火热，“此人如此年纪便能够有如此元神修为，定然是修炼了极为厉害的功法，待我将他制伏之后施展搜魂之术，便是能够将其据为己有，日后成为我天水宗年轻一辈第一修士也是不无可能！”

　　“死吧！”

　　元神攻击被抵挡，体内法力枯竭，萧晨心中却是没有半点惊慌之色，望着那莫三少炙热的眼神，嘴角露出几分冷笑之色！

　　“啪！”

　　一声轻响从后方传来，不待那莫三少有任何反应，一股浓郁的黑气便是将他彻底包裹在内。

　　“啊！”

　　短暂急促的惨呼声后，一切归于平静，只是那片黑气翻滚之间，不时传来“滋啦啦”的声响，显得极为恐怖。

　　主人被瞬间灭杀，那袭来的弯刀状极品灵器颇有灵性呜咽一声，狠狠向萧晨落下，好似要将他斩杀为主人报仇。

　　“哼！”

　　萧晨冷哼一声，伸手张开五指对那弯刀灵器狠狠一抓，两者相触甚至发出金铁交鸣之声，前者面色微微发白，手上灵光闪烁，那灵器挣扎片刻之后，便是缓缓安静下来。

　　萧晨反手取出数张封印符箓贴上，将收入储物袋内。低头看着手掌，除了两道淡淡的白印外，没有任何不同。

　　“血玉龙牙米果真为天地神物，我不过炼化了一百余颗，不禁体内生机雄厚足以与金丹修士相媲美，肉身更是足以与极品灵器相媲美！”

　　“不过这也与此物无人操控，威能大减有关，细较起来，我如今的肉身强度，应当与上品灵器相差无几。”

　　萧晨看着那洞口处翻滚不休的黑气，眼中露出几分阴沉之色，今日幸亏他足够小心谨慎，否则恐怕已经陨落在此！停顿片刻，他手中勉强打出数道法诀，那翻滚的黑气顿时收敛化为一团乌黑液体，被他收入玉瓶之内。

　　一具通体漆黑的骨架趴在地上，身上的法衣在百毒侵蚀之下，也是变得暗淡无光，显然已经成为废物。

　　“明知我神通能够灭杀金丹修士，还敢尾随而来，自然有其保命手段。堪比金丹中期神识攻击竟然被强行抵挡下来，若非我以防万一隐藏了百兽剧毒在此，恐怕今日便要吃了大亏。看来日后行事，还需更加谨慎小心才是。”

　　萧晨面无表情，心中更是没有半点怜悯之意，修真界弱肉强食，刚才若非他早有准备，恐怕此刻身死之人便是他了！将那莫三少身上的储物袋收走，萧晨反手在洞口再度布下禁制，面色已然苍白到了极致，踉跄回到原地，便是继续盘膝打坐起来。

　　此次灭杀那金鹏，虽然在外人开来极为干脆利落，但萧晨却是已经将身上所有底牌近乎全部打出，尤其是吞天三灭杀强行将他体内的所有法力尽数吞噬一空，若非他长日吞服丹药体内沉积不少药力残余，在关键时刻化为丝丝灵力融入他体内，恐怕早在那天海城外，他便已经倒了下去。

　　此刻勉强灭杀这莫三少，他体内恢复的几分灵力瞬间消散一空，丹田之内经脉之内空空如也一股股虚弱之感从体内不断传出。

　　萧晨暗暗苦笑一声，收敛心神，继续缓缓炼化那血玉龙牙米，随着一股股生机化为法力流入经脉丹田之内，前者面色渐渐红润起来。

　　七日一闪即过，期间风平浪静，偶有三两拨修士从上空飞过，却也并未发现此处异常。

　　这一日，萧晨紧闭的眼眸略微颤抖，随即缓缓张开，漆黑无垠的眼眸好似幽暗海底，无边无尽令人寻找不到边际。张口吐出一口略显浑浊的污气，一层荧光在脸上瞬间闪过，随即归于平淡。


第030章 上古玉简

　　“以我如今的修为，炼气期十七层修为比假丹修士不过一线之差，元神修为更是堪比金丹中期，寻常筑基修士哪怕是假丹之境，配合刺神锥之下，也可一击必杀。若是金丹修士，初期境界我全力出手，可将对方灭杀，但自身也会如此次一般消耗严重，没有自保之力。中期境界或也能抵挡片刻，伺机脱身。至于后期以上境界，则是没有半点机会，与之为敌自然是有多远逃多远。”

　　萧晨略微摇头，以他目前的修为修走修真界还是太弱，若是时运不济，很有可能便会无声无息的陨落。摇头叹了口气，萧晨反手取出两个储物袋。其中一个通体漆黑，外表布满奇异花纹，隐隐透出华贵不凡气势的正是那金鹏的储物袋。

　　萧晨神识一扫，呼吸间便将其上布置的禁制破解，神识探入其中。

　　这金鹏身家极为富足，光是下品灵石便有十八万之巨，中品灵石也是近万块。如此一来，萧晨此次参加拍卖会的花费不仅全部收回，还大大赚了一笔。

　　此外，其中还有极品灵器三件，一枚玉簪子明显为女性法宝，还有一支白骨骷髅，阴气森森，显然是几位厉害的鬼道法宝。至于最后一件，则是一套比较罕有的子母一套法宝。这套法宝由一件母体七件子体组成，状若柳叶，薄如蝉翼，单独一件便能够算得上极品下等法宝，子母连成一套，其品质足以达到极品上等，恐怕比较一般的低级法宝，威能也是不遑多让。

　　萧晨将这子母法宝把玩了片刻，摇摇头将其收入储物袋内。毕竟此物虽然不凡，但威能比较锥状法宝和那弥天印都是相差甚远，已经不再适合他使用了。

　　至于剩下的符箓、丹药、玉简，萧晨神识略微扫过，并未发现珍稀之物，便将它们粗略分类收入储物袋内。

　　第二个储物袋，则是那莫三少之物。萧晨挥手将其打开，神识探入其中，片刻后脸上露出喜色，反手便是拿出两方玉盒，揭开其上符箓，两枚土黄色的圆润内丹便是出现在他眼前。

　　其中一枚，是那莫三少在炼器阁花费八千下品灵石购买所得的二级巅峰土龟内丹。另一枚则是在拍卖行花费一万下品晶石得到的拥有部分三阶内丹效果的穿山甲内丹，不过如今这两物却是都落到了萧晨手中。

　　将两枚内丹放在一边，萧晨甚是继续扫过，先后取出两件极品灵器，丹药数瓶，符箓若干，但大都是一些普通货色，自然不被萧晨放在眼中。

　　“嗯？”就在此刻，萧晨眉头微皱，脸上露出几分惊异之色，从储物袋内拿出一块长方形土黄色宝物。此物外表看去倒是与萧晨那弥天印有些相似，其上不断散发出阵阵土腥气，显然是一件不弱的土系法宝。

　　“此物虽然威能不弱，但从其气息感应应当是一件半成品，而且那莫三少不惜代价购买土系妖兽内丹，难道是在祭炼某种厉害宝物不成？”萧晨心中闪过几分疑惑，神识继续在储物袋内扫过，脸上喜色一闪，一枚上窄下宽颜色古旧的玉简出现在起手中。

　　这种上窄下宽的玉简与当今修士所用的玉简样式极为不同，乃是上古修士所用之物。

　　上古修真界繁盛昌荣，巨擘大能之辈层出不穷，虽然盛极而衰，但那个时代遗留之物，每一样都极不简单，引起如今修真界众多修士疯狂抢夺。

　　萧晨深深吸了口气，一丝神识缓缓探出，落在这枚玉简之上。

　　神识落在玉简之上，萧晨只感觉一股强横的吸力瞬间从这玉简之中爆发而出，心中一惊，还未等他有任何反应，一阵天旋地转之后，便是发现他整个元神被强行拉出体外，来到一处奇异之地。

　　“这里是何处！”

　　萧晨面色一沉，眼神四下扫去，此处周边灰蒙一片，好似无边无际没有尽头，除了淡淡流淌的灰蒙气体之外，便再没有其他东西。

　　但就在此刻，那周边游荡的灰蒙气体瞬间躁动起来，萧晨心中一惊，面色阴沉眼中寒芒闪烁，做好了随时一战的准备。

　　但那灰蒙气体一阵扭曲之后，便是化为一名面貌模糊的老者。随着此人形体凝聚而出，一股若有若无的淡淡威压，便是从其体内缓缓散发而出。

　　这股威压极淡，好似只是此人不经意间一次呼吸、一次眼神转动所致，但萧晨却是浑身一颤，眼中瞬间惊起滔天骇浪，凝实的元神本体甚至产生了一阵波纹，似乎随时都会在这威压下化为齑粉。

　　若是元神粉碎，萧晨便会彻底身死，永堕轮回不得转世重生！

　　“此人是谁，不过是一道虚影，竟然便有如此威能！”

　　萧晨紧紧咬牙，眼中露出不甘之色，死死盯住那老者虚影，口中发出低吼咆哮：“你不过是一道虚影，即便本体再如何强横，难道就妄想将我击溃！”

　　“这点，绝不可能！”

　　那老者虚影凝聚而出之后，便是站在萧晨不远出，寂静无声，好似再看他痛苦挣扎，如同高高在上的神灵，对凡人的痛楚，冷漠无情。

　　“我萧晨踏足修真界，生死搏杀数次险死还生才能有今日成就，绝对不能死在此处！”

　　但在这威压之下，萧晨意识虽然缓缓消散，但心中一股顽强不屈信念，却是支持着他决不后退一步！

　　嗡！

　　一道轻微的嗡鸣声从萧晨元神之内发出，那溶于他元神之中，丝毫不曾有半点动静的四方金印突然轻轻一颤，像是被这威压挑衅之后，露出几分不耐之意。随着这一丝轻颤，一道金色丝线从其中溢出，瞬息间融入萧晨元神之内。

　　蓦然，萧晨萎靡不振的元神陡然散发出一层淡薄的金色荧光，元神像是经过千般锤炼一般，瞬间凝实，一股淡薄为不可查的气息从他元神之中散发而出，那老者身上所散发出的威压，在与这气息接触的瞬间，便是轰然崩溃，被彻底镇压！


第031章 抵达木域

　　而那远处一直不曾有半点动静的老者虚影，浑身一震，良久之后传来一阵断续不清的低吟。

　　“这股气息……强大……熟悉……记不清楚……记不清究竟是在哪里……感应到的……”

　　“我是谁……我是昆吾子……我存在的意义……便是为了传承……此人有此物在身……我不记得它……是什么……但此人将来定然……成为叱咤风云……护佑我宗门……”

　　“对……就是……传承……”

　　这老者虚影蓦然抬头，伸手一指，那无边无际漫天灰蒙气体顿时在虚无之处疯狂凝聚，化为一枚枚尺许大小的文字，宛若一篇上古经文，围绕萧晨四周，缓缓流转。

　　“传承！”

　　老者低吼一声，声音中透出几分解脱之意。

　　那通篇符文，在这一声低吼之下，顿时疯狂流转，在某一个刹那，瞬间转变方向，疯狂涌入萧晨元神之中，消散不见。

　　而随着这符文融入，那老者虚影也是越发虚幻。

　　“老夫昆吾子，纵横一生，陨落于此，心中有憾！”随着一道淡淡的叹息，那虚影，最终彻底消散。

　　石洞之内，萧晨身体微颤，双目缓缓张开，其中震撼之色犹在。

　　咔嚓！

　　就在此刻，他手中那玉简却是突然布满裂痕，随即化为粉末，从他手中散落。

　　“翻天印！”

　　萧晨感受着元神内突然出现的一片炼器秘法，心中瞬间充满狂喜之色。

　　“以一土系法宝稳根基，随修为增加，秘法融入增强土系宝物威能之物，持续升级。”

　　“大机缘之下，此宝可进化至通天灵宝，一印出手，化千万万丈，遮天蔽地，反手间灭杀一界生灵！”

　　萧晨豁然张眼，“我终于明白那莫三少为何急于寻获土系妖兽内丹，想必是从这玉简之内得到了翻天印的皮毛炼制之法。但他绝对无法想到，这一切最终却是全部落在我手中！”

　　“我手中有弥天印，本身便是属于法宝上品，纯粹土属性宝物，可为根基，日后不断祭炼，或许能够造就出一方翻天大印，镇压万物！”

　　萧晨脑海之中将那翻天印炼制之法细细回想推敲，片刻后将那弥天印与两枚妖兽内丹拿在手中，眼中露出几分火热之色。

　　“翻天印，炼制！”

　　手中打出道道法诀，那两枚土系妖兽内丹顿时软化化为一团土黄色液体，缓缓滴落在那弥天印上，呼吸间便是融入其中。

　　随着液体滴入，那弥天印所蕴含的法宝气息，也是越发强横起来。

　　……

　　一日后，萧晨看着手中略显长方体，犹如一块巨大板砖的法宝，眼中满是兴奋之色。

　　身上遁光一闪，他闪身飞上空中，扬手将那炼化过的弥天印向上一抛。

　　“疾！”

　　伸手一指，那弥天印体积顿时疯狂涨大，不过呼吸间便是化为足有三十丈大小，轰然落下！

　　轰！

　　碎石纷飞下，这整座山坡在弥天印下，顿时被硬生生轰碎，化为一块数十丈大小的盆地，将之前所有痕迹，尽数毁灭！

　　萧晨眼中露出惊喜之色，这炼制后的弥天印，威力比之前至少暴涨一倍以上！

　　“从今日起，你便改名为翻天印！”

　　“翻天印，一印翻天，镇压万物，希望终有一日，我能手持此印，笑傲众生！”

　　片刻后，此处一道青芒冲天而起，划过天际，呼吸间消失不见。

　　遁光中，萧晨手拿两块身份玉牌，脸上露出玩味之色。从外表看去，两块玉牌外表毫不相同，但其中却各有一团诡异气息徘徊不定，好似被封印其中。

　　“这两块玉牌留在手中，若是到了关键时刻，或许会有不小的用处。”嘴角露出几分笑意，萧晨反手将其放入玉盒之内，分别贴上禁制符箓这才收入储物袋内。

　　反手拿出一枚玉简贴在额头，半响后萧晨眼中露出几分沉吟之色，低声道：“此处距离那木家颇远，看来这几日还需抓紧时间赶路，以免错过了日期。”喃喃自语数句，他反手将玉简收好，身上遁光瞬间暴涨，《魔风遁》施展到极致，呼吸间便是化为一道青红直奔远方而去。

　　瀛洲木家，赵国八州最强修真势力，除却家族老祖木显圣身为传说中元婴期修真者，家族之中金丹强者更是不下十余人，虽不曾参与修真界争斗，但以木家所在地为中心，方圆五千里，未经禀报，绝无任何外界修真者敢于踏入半步！

　　这方圆五千里，被尊称为木域！

　　木域周边，共有八座城池，每一城池都有木家一名金丹修士坐镇，但凡想要进入木域的修真者，必须禀报并且得到同意之后方能进入，否则杀无赦！

　　数十年前，两名外域金丹修士对此规定嗤之以鼻，仰仗修为高深不顾禁令强行进入木。当日突然间天色阴暗一片，一只弥天大手轰然而来，两名金丹修士毫无反抗之力，便是如同两只苍蝇一般，被瞬间拍死！

　　经此一事，木家有元婴老祖坐镇的消息才缓缓传开，最终确定为木家老祖木显圣！

　　时至今日，这一条禁令更是成为瀛洲乃至整个赵国修士心中绝对不可触犯的存在！

　　这一日，木域东方城城外十里处，一道青芒收敛遁光，与那众多修士一的那个落在地面上。

　　“这便是木域东方城，果真气势磅礴，令人心折。赵国八州最强修真势力的风采，可见一斑！”遁光中，一名青衫修士望着那依稀可见的巨大城池，眼中露出震惊之色，口中喃喃说道。

　　这青衫修士，自然就是萧晨。经过数日疾驰，他终于在今日抵达了木域边缘。按照规定木家规定，受到邀请的各宗弟子，都需要在方向对应的城池集合之后，再一起前往木家。

　　十里路程，对于修真者来言不过转眼即过。

　　不过片刻之间，萧晨停下脚步，看着面前高达百丈好似直插云霄的巨大城池，城门之上东方城三字古朴大气，隐有几分压抑气息传来。萧晨此刻已经不是第一次遇到这种事情，眼神略微扫过两眼，便是面无表情随着众人排队向城内行去。


第032章 齐聚

　　“进入木域，每人需交纳三块下品灵石。”城门处，竟是有十数名身穿皮甲，面色严峻的修士维持秩序，一名紫杉老者坐在木椅之上，眼睛虚眯，懒散的眼神中其中不时闪过几分精芒。

　　萧晨微微挑眉，眼中闪过几分惊诧之色，那老者竟是一名筑基中期修士，十余名身穿皮甲的男子，修为也大都在炼气期六层以上，最高两人甚至已经达到了炼气期八层，而且看年纪比较萧晨也不过大上几岁罢了。这些人若是放在北华州，恐怕早已是各门派的真传弟子，甚至那为首两人成为核心弟子也是大有可能。

　　但此刻，这些人却是用来看门！

　　“这木家好大的手笔。”萧晨心中暗暗惊讶，面上却是不露声色，缴纳了三块下品灵石，随着人流向城内行去。

　　背后那紫衫老者眼中冒出几分精芒，眼神紧紧盯住萧晨，半响后才微微摇头，重新恢复成那有精无力的懒散模样。

　　东方城内，地面铺就一丈见方的青石板，路边植有某种不知名草木，翠意逼人，开着淡白色的小花，微风中散发出阵阵香味儿。宽数丈的街道，足以并行十辆马车而不拥堵，两边的建筑大都气势不俗，门前站着伙计，不断吆喝招揽着往来客人。

　　萧晨一路行来，心中更是暗暗感叹不已，这东方城内的修士无论数量还是质量都要比外界高上太多，先不说随处可见的筑基修士，刚才在城中方向，便是有一名金丹修士的气息一闪即逝。

　　“与此处相比，我北华州修真界确实如同蛮荒之地，恐怕只此一城修士，便足以横扫整个北华州修真界！”

　　但木域修真水平越高，萧晨心中便越是期待，或许筑基之事，真能在木家得到解决之法。

　　……

　　东方城中有一宅院，占地千余亩，美轮美奂，偶有云升雾起，更似人间仙境。

　　此院落正门立有四颗白玉石柱，高十丈，如同传说中天庭之门。门外分列数名身穿黑甲，眼神阴厉的修士，虽然寂静无声，但身上那浓郁欲滴的煞气，却是让人心中暗暗胆寒，宁愿绕出一段路也不敢从此处经过。

　　萧晨看着面前的宅院，心中微微震撼，与此处相比，他们萧家实在不堪一提，这种深沉厚实的底蕴，只有经过千百年来的沉积，才能缓缓行程，绝非萧家一时半刻之间便能造就出来的。

　　深深吸口气将心绪平稳下去，他缓步向前走去。

　　“木家别院，未有通行玉牒，妄入者杀无赦！”

　　数名黑甲修士缓缓转身，眼神将萧晨笼罩在内，齐声低吼一声，一丝丝杀机在其眼底缓缓凝聚而出。这杀机不是威胁，感觉到后背微微竖起的汗毛，萧晨心中微凛，赶忙停下脚步。

　　“在下北华州落云谷萧晨，受圣地邀请前来，这是邀请玉牒。”

　　左首一名黑甲修士将玉牒拿在手中，贴在额头，神识一扫，随即将其交还给萧晨，沉声道：“稍等。”言罢，便是转身向门内行去。

　　不过片刻间，黑甲修士归返，身后跟着一名身着宽松黄衫的老者。此人看去老态龙钟走起路来晃晃悠悠，但一身修为却是达到了筑基后期境界。

　　“见过二管家。”门口黑甲修士看到这老者，眼中闪过敬畏之色，齐齐弯腰施礼。

　　二管家摆了摆手，眼神落在萧晨身上，一道精芒在他眼神一闪即逝，随即归于平静。

　　“既是受邀而来，便随我来吧。”

　　萧晨心中暗自凛然，这二管家眼神好生锐利，他心底竟是生出一种被人看穿的感觉。不过好在前者并未多言，淡淡说了一句，便是当先向前行去。

　　“别院之内禁地众多，没有允许最好不要离开这座院落，否则出了事情，我木家概不负责。”二管家说完，淡淡看了萧晨一眼，便是直接转身向外行去。

　　萧晨盘膝坐倒蒲团上，神识在房间内横扫一圈，随即眉头微皱，望着门口一处兽头挂件，眼中露出几分沉吟之色。

　　“这兽头内的禁制极为高明，必是金丹修士亲自布置，我若是贸然出手将其破去，实在太过招摇，还是略微隐忍一下吧。”萧晨想到此处，眉头顿时施展开来，反手从储物袋内拿出数粒培元丹服下，打坐修炼起来。

　　木家别院深处，某处阴暗楼阁之内，一老者皱眉看着面前水盆般大小的光晕，其中赫然便是萧晨锁所在房间内的情形。

　　“此子刚才神色有异，难道是有所察觉？”老者眉头微皱，挥手将那光晕驱散，阁楼内光线更为昏暗了几分。

　　一连三日，萧晨闭门不出盘膝打坐修炼，但那股被人监视的感觉却是并未再次出现，他思虑片刻也未将此事放在心上。

　　这一日，萧晨突然张开眼睛，一道传音符停留在他面前，不等他接住，就开始自行燃烧起来。

　　“今日午时，速去乾巫殿。”

　　萧晨长身而起，略微整理一番，便是出门而去。院落门口，早有一名黑甲修士等待，见他出来也不多言，转身向外行去。

　　……

　　“杨伟道友，明日便是前往圣地之日，怎么贵宗莫清华道友至今未到，不会是出了什么意外吧？”木家别院乾巫殿内，十九名年轻修士分列两排而坐，眼神偶有交锋，尽皆露出森冷之意。

　　此刻左首首位，那破灭宗刑天目光微闪，故作关切问道。

　　对面，一名身穿白衫温文尔雅的年轻修士，闻言眼底闪过几分煞气，面上却满温和笑道：“有劳刑天邪道友挂念了，莫师弟向来贪玩，不过在大事上很有分寸，想必此刻应当正在赶来的路上。”

　　“希望如此。”刑天邪嘴角露出几分冷笑，故作轻松道：“可我心中总是有些不好的预感，或许你那莫师弟真的来不了了。”

　　声音落下，这大殿内便是猛然那静下来。下方修士眼中尽皆露出幸灾乐祸之意，若是这两大宗门相争起来，对他们自然百利而无一害。


第033章 闭嘴

　　杨伟眼睛微微眯起，俊朗的额头微微皱起，眼中闪过几分阴沉之色，收敛笑容淡淡言道：“刑天邪道友，还请慎言。”

　　其身侧，两名紫薇宗修士面色阴沉，身上升腾出一股强横气息，轰然而起。那破灭宗三名修士自然不甘示弱，双方虽未动手，但空气中却是因为双方气势对轰，而发出阵阵刺耳的嗡鸣声。

　　“哈哈，刑某失言，道友勿怪。”刑天邪眼底闪过几分思虑，随即仰面打了一个哈哈，毕竟此刻若是与紫薇宗彻底撕破脸皮，实在没有半点好处，只会让其他各派修士渔翁得利，如此蠢事他自然不会去做。

　　杨伟心中暗哼一声，也知道此时绝对不能意气用事，伸手微摆，双方针锋相对的气氛这才稍稍缓解了几分。

　　不过即便如此，大殿内的气氛依然僵持到了极点，若是眼神可以杀人，恐怕双方都已是肉身破灭元神千疮百孔，死的不能再死了。

　　在这般局面下，大殿内众多修士面无表情，心中不知在想些什么。

　　“呵呵，不知诸位道友是否听说，此次圣地开启，那北华州竟是有一名为落云谷的宗门同样受到邀请。”破灭宗下首，便是南兖州洛水门修士。

　　这洛水门实力不弱，掌门真人本身修为达到金丹后期，门下更是四名师叔同为金丹修士。据传此门中还隐藏了一名金丹大圆满境界的老辈修士，正在一心冲击那元婴大道，在南兖州，也是仅次于破灭宗的存在。

　　此刻说话之人，便是那洛水门年轻一辈领军人物，君无悔，今年不足二十三岁，便是已经有了筑基中期的修为，天资绝佳，可见一斑。

　　“此事师弟也听到几分消息。”君无悔声音落下，其身后一名英挺修士眼中闪过会意之色，接口道：“北华州修真水平低下，历年来圣地开启都未曾对此州内门派发放邀请玉牒。不过据我所知，这落云谷实力尚可，门中有两名金丹修士，更是在不久前硬生生将一个与它实力相当的宗门剿灭，如今算是那北华州修真界的霸主了。”

　　经两人开口，气氛稍见缓和，那刑天微微点头，笑道：“君兄此言不错，那北华州落云谷的名声，我也听师尊提起过，据说此门中有一名金丹修士名为药道子，炼丹之术极为高明，至少也是三品上的炼丹大师。”

　　“哼！不过两名两名金丹修士，修为最高之人不过是金丹中期境界，这等宗门放在我泉州根本不值一提！”刑天声音落下，杨伟身后一名娇俏少女冷笑一声，嗤笑道：“山中无老虎，胡子称大王。这落云谷不过是走了大运，根本没有资格得到圣地的邀请玉牒！”

　　此女虽然娇俏，但嘴唇稍显淡薄，下巴削尖，长有一颗黑痣，给人寡情薄意之感。

　　“在李青柳道友眼中那落云谷实力或许不算什么。”刑天邪眼中闪过几分冷意，摸了摸带有青色胡子茬的下巴，嘿笑道：“但圣地每次开启，各州门派都有名额限定，按照往年惯例，你们紫薇宗应当有五个，今年却是少了一个。嘿嘿，说不定那少了的名额就是匀给了这名落云谷弟子。”

　　“刑师兄所言不错，据我所知除了泉州外，各派名额都没有发生变动，事情定是这般无疑。”

　　“啧啧，紫薇宗向来比我破灭宗等门派多出一个名额，仅次于瀛洲三千道门和那无上魔宗，不过我看以后这种情况应当不会继续存在了。”刑天身后一名女子，大约十七八岁，大眼睛翘鼻梁，丰润的嘴唇轻启，便是噼里啪啦一大段，显得古灵精怪极不好惹。

　　“这样更好，也免得某些修士总是自认高人一等，让我等看得心中作呕。”

　　说话破灭宗修士二十余岁，面色冷漠，浓眉大眼，此刻皱着眉头，冷笑连连。

　　杨伟闻言面色微僵，眼神神色也是有些阴沉下去，忍不住冷哼一声。

　　“减少一个名额，也是我紫薇宗应当关心之事，与诸位恐怕没有什么关系。你们管好自己的事情便好，这件事情便不劳费心了。”

　　那刑天微微一笑，也不着恼，摆手示意停止挑衅，端起茶水惬意喝上一口，连连赞叹道：“好茶！实在是好茶！”

　　“师兄说的不错，当真是好茶呢。”身侧，那古灵精怪的少女嘻嘻一笑，装模作样端起茶杯，摇头晃脑言道。

　　“北华州本就是荒芜之地，修真水平极为落后，从那里走出来的修士也定然是废物。”此时，那李青柳眼中闪过几分羞怒之色，忍不住冷冷言道。

　　“虽然从我泉州争走一个圣地名额，却也要有机会去享用才是。若是连明日第一道测试都无法通过，我看他北华州日后可还有脸面讨要圣地名额。”

　　“师妹所言有理，明日测试，那落云谷修士定然无法通过。”李青柳身后，青火嘴角微翘，露出几分冰冷之色，“等到此人前来，若是有机会我定当会与他亲热一番，好让他明白废物二字应当如何书写？”

　　李青柳闻言脸上绽出几分笑颜，眼波斜瞥着那刑天，口中不屑道：“区区北华州蛮荒之地的小宗门，其中又能有什么了不起的角色。”

　　“三品上炼丹大师，在我整个赵国修真界都极为少见，区区落云谷怎么配有！我看此事八成是他们随意找了一人吹嘘而来，没想到破灭宗破云散人竟然也会当真，实在令人难以相信。”

　　刑天闻言眉头微皱，眼中闪过几分冷冽之色，不过还未等他开口，大殿口便是传来一道清冷之声。

　　“闭嘴！”

　　声音落下，一名身着青衫，面色阴沉的年轻修士出现在大殿门口，漆黑如某的眼眸没有半点感情，将那李青柳笼罩在内。

　　被这双眼睛盯住，李青柳心中一凉，一股寒意从她心中瞬间升腾而起，面色也是忍不住微微发青，脚下更是连连向后退去。


第034章 教训

　　“北华州修真界虽然势弱，但拥有大小宗门不上上百，修真家族更是多过千余，一宗一门实力或许弱小，但相加起来，足以硬撼任何宗门！”

　　“你这般口无遮拦，肆意妄言，难道就不怕为你之宗门招来弥天大祸！”

　　“落云谷身为千年传承宗门，虽然如今弱小，但犹有骨气，若是闻听此言，定然与你之宗门接下仇怨！”

　　“胡言乱语，为宗门结下强敌，你这般愚蠢之辈，留之无用！”

　　“落云谷药道子，金丹境界修士，三品上炼丹大师，此事北华州人尽皆知！”

　　“你区区一名炼气期修士，竟敢对他质疑诋毁，当真没大没小不定规矩！”

　　“不知是哪一宗门，竟然会培养出你这般弟子，还要送往木家圣地，简直不知所谓，丢脸在自己宗门之内还不满足，偏要送到我赵国八州所有各大宗门修士眼中，当真可笑至极！”

　　萧晨冷笑连连，言辞咄咄逼人，如疾风暴雨轰然砸下，让那李青柳无不所错之下，被骂的面色发白，青红不堪！

　　静！

　　乾巫殿内，各宗派修士面色僵硬，呆愣看着萧晨，半响后才回过神来。

　　“师兄师兄，此人是谁？”破灭宗那名女弟子眼中闪过好奇之色，“居然敢将李青柳骂得一文不值，真是解气，人家早就看那个小丫头不顺眼了。”

　　刑天闻言缓缓摇头，眼神落在萧晨胜上，露出几分惊疑之色。

　　“这人生的一张嘴巴好生厉害，在他口中说来，这李青柳确实愚蠢之极，可怜她还得意洋洋，当真可笑。”

　　“据说此女仗着身为紫薇宗宗主爱女，行事向来极为乖张跋扈，被这位道友这般怒骂一阵，当真是令人心中快慰，今日当浮一大白！”

　　“嘿嘿，紫薇宗弟子仗着宗门势力强横，在泉州修真界向来嚣张，没想到今日却是被此人痛骂一场。”

　　……

　　李青柳回过神来，听到四周窃窃私语，羞怒交加，口中发出嘶声揭底的尖叫，“小杂种，你竟然敢辱骂我，我要让你付出代价！”

　　尖叫中，此女一拍储物袋，祭出一把秀气小刀，扬手向萧晨打落。

　　这小刀灵光闪闪，锋芒之气四溢而出！

　　此女先前口语之中多有不敬，萧晨虽然怒极，却也不愿与她一名女子交手，但此刻见她出手狠辣，竟是直接动灵器出手，心中不觉生出几分怒意！

　　“哼！”

　　萧晨眼中闪过几分阴厉之色，身上青芒一闪，《魔风遁》施展到极致，躲开那灵器，身影呼吸间出现在此女身前，五指张开扬手拍落。

　　啪！

　　一声闷响传出，那李青柳粉嫩的俏脸上瞬间浮现出五道殷红指痕，身体远远向后抛落。

　　哗啦。

　　李青柳身体砸碎桌椅落在地上，头发披散开来，捂住俏脸，一时间竟然无法相信，此人竟然敢对她动手。

　　身为紫薇宗宗主爱女，李青柳从小被捧在手心，哪里受到过这种委屈。

　　“你敢打我，你竟然敢打我！我要杀了你！”李青柳尖叫起来，伸手一拍额头，竟是将一件通体黑色，散发出阵阵阴冷气息的宝物祭出。

　　此物非同一般，但从气息来看，也定然是中品以上法宝！

　　萧晨眉头微皱，眼中闪过冷意，冷哼一声身上遁光再闪，未等那李青柳将宝物祭出，便是一巴掌狠狠落在她另半边脸上。

　　啪！

　　这一巴掌更为响亮，那李青柳一张俏脸飞快肿胀起来，不过片刻间，便是青紫一片犹如猪头。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”

　　杨伟面色阴沉，身上遁光一闪，拦在两人之间，制止那李青柳继续出手，眼神阴冷落在萧晨身上，沉声道：“道友仰仗修为身后，对我师妹一介女子出此重手，不觉得有些过分吗？”

　　“道友觉得，此女对在下师尊言语不敬，对我落云谷一拍诋毁，更是辱我北华州修真界，难道不应该受到一些教训？”

　　“至于出手重否，道友心中清楚，若我有她半数狠辣，此女早已身死当场。”

　　萧晨面沉如水，眼神冰冷与他对望，其中没有半点退让之意。

　　杨伟闻言面色更是阴沉，停顿片刻，沉声言道：“即便道友此举在情理之中，但对我师妹下此重手，我身为紫薇宗弟子，今日对此事绝对不能置之不理，只好亲自出手为我这师妹洗刷羞辱了。”

　　萧晨闻言面无表情，感应之下，这杨伟虽然修为不弱，达到了筑基后期，但与萧晨相比，差距不能以毫厘计算。虽然不想太过张扬，但萧晨也不介意将这些所谓的天之骄子狠狠狠狠震慑一番，免得日后横生枝节。

　　两人针锋相对，气氛恩渐渐僵持。

　　“哼！”

　　但就在此刻，一道冷哼却是突然从殿外传来。

　　“此处是我木家别院，胆敢在此处斗法，一律取消此次前往圣地资格，驱逐出木域，永世不得踏入半步！”

　　声音落下，大殿门口便是走入一名黑衣老者，此人目光略显阴沉，行走之间身上恐怖的法力波动，却是让大殿内众人齐齐变了面色。

　　“晚辈参见木渊尊者。”杨伟退开数步，脸上露出温和笑意，解释道：“刚才不过是有些误会，尊者不必放在心上。”

　　木渊，木家长老之一，修为达到金丹中期巅峰境界，为东方城城主。

　　“请尊者不要动怒，此事确实如此。”萧晨同样退后一步，拱手言道。

　　那木渊冷哼一声，眼神落在两人身上，倒也没有深究，直接走到大殿主位落座，眼神锐利在下方扫过，停顿片刻，这才淡淡说道：“今日召集你们前来，是有要事宣布。”

　　“我木家老祖显圣真君前日颁下法旨，此次圣地再度开启试炼界，想必其中的机缘你们都非常清楚。”

　　“而且能够获得半数以上青玉剑之人，便是能够跟随在尊者身边修炼三年！”

　　“玉简之内有此事详细介绍，你等若有知晓不清之人，一看便知。”

　　杨伟闻言豁然抬头，眼中瞬间爆发出一阵炫目神采，片刻后才恢复平静。

　　刑天邪瞳孔也是一阵剧烈收缩，虽然面色依旧沉稳，但那微微颤抖的手指，却是将他内心的悸动表露无疑。


第035章 挑战

　　两人对视一眼，尽皆看出彼此眼中的忌惮与敌视之意。毕竟在他们看，此处能够对自己造成威胁的，只有彼此。

　　不过所有人都未曾注意，萧晨将玉简从额头拿开之后，收在袍袖内的手掌突然握紧，片刻后才缓缓松开，眼中闪过一抹坚定之色。

　　至于其他修士，虽然知晓自身希望不大，但事无绝对，若是机缘巧合得到半数以上的青玉剑，岂非有了那一飞冲天的机会，因此也是面色涨红，眼中充满兴奋之意。

　　木渊对众人的反应极为满意，摆手道：“初步测试明日午时开始，你等回去之后好生休养，到时自有人前去带你们前往。”

　　众人纷纷恭谨施礼退下，不过就在此刻，远处突然掠来一道流光，停在那杨伟面前，光芒散去，竟是一枚传信玉简。

　　众人纷纷诧异停下脚步，这传信玉简比较传音符超出太多，乃是金丹修士才能使用的通信手段，能够横跨数万里进行通信。

　　杨伟伸手将玉简拿下放在额头，片刻后将其放下，眼中冷忙闪烁，面色瞬间便是彻底阴沉下去。

　　“木渊尊者，晚辈刚刚收到宗门长辈玉简传信，告知我紫薇宗弟子莫清华已遭人杀害，还请尊者为我紫薇宗做主。”

　　木渊闻言面色微沉，打杀莫清华不仅未将紫薇宗看在眼中，也是对他木家不敬。

　　“此事本尊定然会吩咐下去，命人查找凶手，若是找到真凶，定然严惩不贷！”

　　“多谢尊者！”杨伟恭敬施礼，面色依然阴沉，茫茫人海修士无数，想要找到真凶谈何容易。

　　但无人发现，萧晨闻听此言眼中闪过几分异色，随即归于平淡。

　　……

　　“紫薇宗杨伟。”

　　“破灭宗刑天。”

　　“洛水宗君无悔。”

　　※※※

　　“落云谷萧晨。”

　　翌日午时，木家别院某座大殿内，根据名单先后，每人都需要经过两关测试。

　　第一关，验骨龄。

　　第二关，侧修为。

　　只有年龄二十二岁以下，且修为在炼气期八层以上才算过关，拥有前往圣地的资格。

　　能够手持木家邀请玉牒前来之人，尽皆是个宗派内的佼佼者，无论修为天资都是上上之选，所以这一番测试倒是进展极快，不过片刻间便是有半数人通过了测试站到了另外一边。

　　“紫薇宗青火！”

　　随着声音落下，那青火大步走出，眼神隐隐向后方撇去，嘴角露出几分冷笑。

　　萧晨微微皱眉，眼神扫去，恰好看到那李青柳投来怨毒的眼神。略微沉吟，他双手抱肩，心中冷笑一声。若是此人真的要搞出花样来，他不介意出手将他彻底收拾。

　　“测骨龄！”那青火面无表情从类似拱门的宝物下走过，那拱门中央一块平滑玉石上，顿时出现一个清晰的二十数字。

　　“二十岁，骨龄测试通过。”负责检测的木家修士点头言道。

　　“测修为！”

　　测试修为所用的乃是修真界的另外一样异宝，分层灵石！

　　此宝对法力修为极为灵敏，一掌拍落，使用修为多少，便是能够通过其上出现的纹路进行判断！

　　“轰！”

　　青火一掌拍落，虽然声势不小，但落到那青石上，却是只有七个纹路缓缓浮现。

　　那分层灵石外的木家修士微呆，随即面无表情喝道：“炼气期七层，不合格！”

　　那青火对此似乎早有预料，冷笑中在另外一边站定，闭目不去理会众人诧异的眼神。

　　但也有那心思灵活之辈，眼中异色闪现，在萧晨身上一扫而过，随即嘴角露出几分冷笑。

　　后来一番测试极为顺利，众人轻松过关，很快便到了最后。

　　“落云谷，萧晨。”

　　说话间，那名木家修士眼中露出几分异色，对萧晨投来好奇的眼神。毕竟对于数百年来未曾得到邀请的北华州修士，他们心中也有些惊奇。

　　李青柳咬牙切齿，眼神阴厉，看样子很不得将萧晨生撕了才能解除心头之恨。

　　杨伟则是眉头微皱，目光中透出谨慎之色，不知为何，面对这个籍籍无名的小子，让他心中竟是生出几分忌惮之意。

　　至于那破灭宗刑天，嘴角带笑站在一边，不管怎么去看，神色都透露出一股幸灾乐祸的惬意滋味。

　　……

　　萧晨闻言点点头，面色沉稳，眼中神光内敛，步伐沉稳从那拱门状法宝下穿过。

　　“十八岁，骨龄测试通过！”负责记录的木家修士眼中闪过惊异之色，细细看了萧晨两眼，这才缓缓言道。

　　“测修为！”

　　站在分层灵石前，萧晨略微停顿，反手一掌便是落在那分层灵石上。

　　轰！

　　看着金乌石上一层淡淡的红光闪过，众人眼中不禁露出惊讶之色。

　　十八岁便是能够达到筑基初期，并且还是修真水平极为落后的北华州，这种速度，足以笑傲场中绝大部分修士。

　　大殿主位，那木渊眼中异色一闪而过，等到萧晨站定，便沉声说道：“测试结束，通过之人随我前往传送大殿，通过传送阵进入圣地。”

　　但就在此刻，那一直闭目的青火却是豁然张开双眼，对木渊恭谨施礼，沉声道：“且慢，晚辈还有事情要说。”

　　木渊闻言神色微动，道：“何事？”

　　“若是晚辈所言不差，今日两道测试，若是骨龄测试通过，而修为并未达到炼气期八层，失败之人可以选择向通过修士中任意一人挑战，若是侥幸获胜，便能替代他的名额，进入圣地。”青火说话间嘴角生出几分冰冷之色，豁然伸手指向萧晨，沉声道：“若是符合规定，晚辈便决定要挑战此人！”

　　即便是心思愚笨之辈，此刻也察觉到了不对之处，那各宗修士一个个眼中顿时露出兴奋之色。

　　这才明白那青火之前定然是故意失败，为的便是挑战萧晨！

　　萧晨眉毛微挑，心中冷笑一声，面上却是一片平静，没有任何异色。

　　“确实有这条规定。”木渊略微沉吟，随即缓缓点头，转身向萧晨问道：“你可否愿意接收挑战？”

　　“此条规定是我木家老祖显圣真君定下，登上擂台，生死不论！你可选择不接受挑战，但那前往圣地的资格便要让给青火。”


第036章 蹬演武场，生死不论

　　萧晨闻言点头，对木渊恭谨施礼，言道：“既然是显圣真君的规定，晚辈自然遵从。”

　　“此人挑战，晚辈接下了。”

　　“好！”木渊满意的点点头，直接起身向外行去，“你等随我前去演武场，为公正起见，老夫要亲自做这番斗法的公证人。”

　　“小杂种，我早就说过要让你死，今日，你不要妄想能够活着从演武场上走下来！”紫薇宗三人走到萧晨身边，那李青柳眼神怨毒，寒声言道。

　　“嘿嘿，青柳师妹放心，等下师兄定然会帮你出尽恶气，再将他抽魂炼魄打落轮回，灭杀的干干净净！”那青火嘿笑两人，望向萧晨，脸上满是狰狞之意。

　　至于那杨伟反而眉头微皱，看着萧晨平静的目光，心中竟是生出几分不妙的预感，面色便是显得有些阴沉下去，冷哼一声没有多言。

　　待紫薇宗三人离去之后，那破灭宗刑天邪带领身后两人走到萧晨身边，低声提醒道：“萧晨道友还需小心，这青火乃是紫薇宗大长老第三弟子，修炼地级中品火系法诀《弄焰》，修为最近突破达到筑基中期，极为难缠。而且据传此人前往圣地之前，曾经被宗门赐下一件下品法宝，与他那火系法诀配合施展威力不容小觑。”

　　言罢，不待萧晨张口，便是微微一笑，转身向外行去。

　　萧晨略微沉吟，随即嘴角露出几分了然之意。

　　“青火师弟，等下你谨慎一些，我有一种感觉，这萧晨绝对不是表面这般简单，等下演武场上，你一切还需多加小心。”杨伟平心静气，心中那抹不好的预感非但没有消散，反而愈发浓重起来。犹豫片刻，他还是决定事前提点一下，以免出现意外，“昨日宗门玉简传信，莫师弟确实已经在数日前被人灭杀，此事宗门正在全力调查，你万万不可再出现意外。”

　　“师兄放心，小弟心中自有分寸。刚才我那般蛮横不过是为了麻痹那萧晨，等下斗法之时，我定然会小心谨慎全力出手的。”

　　“而且，师妹将掌门真人临行前赐下的那样宝物暂借与我，即便真的出现意外，凭借那件宝物，我也能将这萧晨轰杀当场！”

　　青火嘴角噙着几分冰冷之色，眼中狠辣之色一闪而过。

　　李青柳娇俏的脸蛋今日已经恢复如初，此刻闻言咬牙切齿道：“清火师兄，不管怎么样，这一次你都要帮我杀了他！这个小杂种，我绝对不能看着他活过今天！”

　　“哈哈，师妹放心便是。”青火笑着点头，语气信心十足。

　　杨伟面色稍霁，心中暗暗松了口气，既然青火手中有那件宝物，那么即便这萧晨有些底牌，也绝对不是他的对手！

　　……

　　“刑师兄，你刚才为何出言提点那萧晨，难道你认为他会是那青火的对手？”刑天身后，那浓眉大眼修士露出疑惑之色，低声问道。

　　其身侧那女子闻言，眼中忍不住露出几分担忧之意，愤愤道：“这李青柳实在太过阴毒，自己不是人家对手，便用这般下三滥的计策对付人家。师兄，若是有机会，你可要帮帮那萧晨。”

　　“清儿师妹不必担忧。”刑天闻言露出苦笑之色，摸着下巴思索片刻，沉声道：“我感觉这萧晨绝非常人，不知为何，与他站在一起，我心中竟是隐隐生出几分心惊肉跳之意。等下演武场上，究竟鹿死谁手，此刻尚且言之过早！”

　　“不过我有一种预感，最终能够走下来之人，定然是那落云谷萧晨！”

　　破灭宗刑天，向来性情张扬霸气，除了少数几名与他齐名的年轻修士之外，不曾将任何同辈修士看在眼中，此刻竟是对萧晨给予了如此之高的评价！

　　那浓眉大眼修士心中微凛，脸上露出几分凝重之色。至于那古灵精怪的少女，则是拍了拍胸脯，吐吐香舌露出安心期待之色。

　　……

　　“蹬演武场，生死无论，你二人若是没有异议，便开始吧。”木渊高坐演武场上首席位，两侧分列各宗修士。

　　此刻众人闻言，目光尽皆落在台下两人身上。

　　“晚辈没有异议。”两人同时弯腰施礼，那青火冷冷一笑，身上遁光一闪，直接落到演武场上。

　　萧晨眼中闪过几分煞气，《魔风遁》施展开来，众人只感觉眼前青芒一闪，他便已经站到了那清火对面三丈外。

　　“我此次前往木家，最大目的便是寻找筑基方法，本不欲横生枝节招惹麻烦。但这紫薇宗之人辱我萧晨，辱我宗门，辱我北华州，我虽然出手因此惹下麻烦，心中却是不曾有半点悔意。”

　　“那李青柳身为紫薇宗宗主之女，地位尊崇，我昨日出手教训于她，定然被此女记恨，今日才会安排这青火不通过测试，就是为了在测试失败后挑战我。”

　　“蹬演武场，生死不论！这规则我之前并不清楚，可那紫薇宗之人定然知晓，他们这般做法，竟是想要趁此机会将我灭杀在此！”

　　“先前灭杀那莫三少，与紫薇宗结仇，本是无意之举，我萧晨也无意继续招惹是非。但此时你们既然动了杀机，你我双方便再没有可缓和的机会。既然如此，今日我便让这青火有来无回，抢先出手消减你们的力量！趁此机会，也好震慑其他修士，日后不要招惹与我，以免给招来杀身之祸！”

　　“今日这青火，必死！”

　　落下，低头，抬脸，眼眸灿若星辰，冷如坚冰。呼吸间，萧晨心中念头百转，一股杀机在心底缓缓迸发而出。

　　感觉到这冰寒刺骨的杀机，青火面色微变，随即冷笑一声。

　　“疾！”此人伸手一拍额头，祭出一件通体火红，似炉似鼎的法宝。此宝出现，一股炙热火力便是从中轰然散发，甚至令周边空气产生了些许扭曲。

　　“紫宵宗赤火尊者的得意法宝火龙鼎！”

　　“没想到为了此次圣地之争，那老鬼竟是连这件宝物都传给了青火。有此宝在手再与那《弄焰》神通相媲美，恐怕即便是筑基后期修士，也会被瞬间灭杀。”

　　“外界传言此次青火得到一件火系下品法宝，看来此事多半是故布迷阵混淆我等视线，幸亏今日得知真相，否则等到试炼界内，不察之下定然要吃大亏。”

　　“唉，青火有此宝在手，那萧晨恐怕在劫难逃了。”


第037章 你这神通，太弱

　　各派修士面露震惊之色，看向那青火不觉多出几分敬畏。

　　刑天面色瞬间阴沉下去，青火祭出火龙鼎，紫薇宗有多一大助力，对他破灭宗来说，自然不是好事。

　　“青火师兄隐藏的好深，连我都不知晓赤火师叔竟然将火龙鼎赐给了他！”李青柳微呆之后，眼中随即冒出狂喜之色，“有此物在手，青火师兄足以与金丹以下修士争斗，灭杀这小杂种轻而易举！”

　　杨伟眉头舒展，心中最后一抹担忧也烟消云散，转眼看去，见那刑天邪面色阴郁，心中更是感觉一阵舒畅。

　　“去！”

　　青火眼中闪过狠辣之色，伸手一指，那火龙鼎口顿时出现一道缝隙，一条、两条、三条……足足七条头生双角，腹下无足，纯粹由火焰凝聚而成的怪蛇，围绕着他上下翻飞，一时间整片空间温度再度提升，热浪逼人！

　　“蛟蛇翻飞，焚天煮海！”

　　七条巨大的火焰蛟蛇齐齐仰天一声嘶吼，随即摇头摆尾，呼啸见直奔萧晨落下。

　　那青火面色略显苍白，一次性凝聚出七条蛟蛇，已经达到了他的极限，但是此神通威力却是足以瞬间灭杀任何筑基修士！他眼中满是狰狞笑意，似乎已然看到那萧晨被瞬间燃为灰烬，元神湮灭永世不得轮回！

　　“你这神通，太弱！”

　　眼看七条火蛇呼啸而来，萧晨却是淡淡抬头，口中轻轻言道。

　　太弱！

　　青火此人促动上品法宝，释放出足以灭杀任何筑基修士的神通，在他眼中看来，竟是太弱！

　　这一瞬间，包括杨伟、刑天等人心中瞬间生出一个念头：此人实在太过自大！

　　但下一刻，他们尽皆忍不住露出骇然之色。

　　只见萧晨伸手一拍储物袋，一枚四四方方通体土黄色的宝物便是祭出体外，扬手向外一抛。

　　“翻天印，一印翻天，镇压万物！”

　　离手之后，那翻天印迎风见长，体积不过转眼间便是化为三十丈大小，如同一座缩小版山岳，迎向那七条火焰蛟蛇轰然砸下！

　　土性厚实，主防御。

　　但当一座山脉直接砸下的时候，任何神通在它面前都要被直接砸碎、砸烂！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　七条蛟蛇撞在那翻天印上，口中顿时发出哀鸣，一个个被硬生生砸散，化为无形火焰四下飘散。翻天印去势不减，轰然与那火龙鼎撞在一起。

　　一撞之下，那火龙鼎哀鸣连连，竟是直接被弥天印压在下方，砸落在演武场上，将其死死镇压，任凭那火龙鼎不断幻化出火焰蛟蛇形体，也无法将其撼动分毫。

　　“吞天双连击！”

　　萧晨面色冰冷无情，在弥天印将那火龙鼎镇压的瞬间，左手瞬间向那青火点出，屈三指，留中指、食指！

　　两根晶莹剔透的法力手指瞬间凝聚而出，自指尖射出，两只虽然分离，但其根部却有一根若有若无的白色线条连接在一起。随着两根手指出现，外界灵力顿时躁动起来，在诡异吸力之下，被强行吞噬！而随着法力灌注，这两根手中也是越发凝聚清晰，其上逐渐出现了人之指纹。

　　强横的法力威压从这两根手指中轰然散发，并且随着灵力灌注其中，这股威压正在以一种令人瞠目的速度疯狂向上攀升！

　　吞天双连击，只要在萧晨元神控制范围之内，便可以不断的从外界吸收灵力，不断壮大己身！

　　元神越强，则此神通威力越强！

　　“这是什么神通，竟有如此威力！”青火骇然出声，瞳孔剧烈收缩中，露出无尽骇然之意。

　　“若是不能将此神通抵挡下来，我必死无疑！”青火额头冒出一层汗珠，反手一拍储物袋，便是将一物拿在手中。

　　此物状若果核，两寸大小，其上不时弹出一丝丝白色雷电火花。

　　“天雷核桃！”

　　在此物出现的瞬间，萧晨心中狠狠一跳，一种无法言语的危机让他瞬间出了一身冷汗！

　　“绝对不能让此人激发成功，否则我今日必死！”

　　天雷核桃，生长千年以上核桃树王承受十次天雷轰击而不死，便会结出一种蕴含强横天雷能量的桃核。此物天生地养，一次使用，威力之强足以令金丹修士闻之色变！

　　以萧晨目前的修为，若是承受着天雷核桃轰击，必死无疑！

　　“刺神锥！”

　　萧晨面沉如水，生死危机关头，顾不得保留底牌，足以媲美金丹初期的强横神识横扫而出。

　　噗！

　　那青火只感觉元神狠狠一痛，像是被重锤狠狠砸下，眼中露出惊惧之色，张口喷出一口鲜血，身上气息瞬间便是萎靡下去，正在激发的天雷核桃，也被强行打断！

　　青芒一闪，《魔风遁》施展到极致，萧晨身影瞬间出现在青火身前，手中弹出一枚玉石圆珠。此物离手之后瞬间拉长，不过呼吸之间便是化为一三尺长短，灵气逼人的灵剑！

　　“不！”那青火眼中瞬间充满绝望之色，口中发出一道不甘的吼声。

　　但在下一刻，声音戛然而止。

　　一颗硕大的人头冲天而起，滚滚血泉喷涌而出。

　　紫薇宗青火，死！

　　萧晨面无表情，收回弥天印，把那火龙鼎封印收好，接着将那青火身上的宝物洗劫一空，最后小心翼翼在那天雷核桃外贴上七八张符箓，这才小心将其收入储物袋内。

　　一系列动作行云如水，其娴熟程度，让众人忍不住狠狠咽了一口吐沫。

　　“青火居然在此人手中毫无放抗之力，便被如此轻易抹杀！”

　　“此人无论修为、法宝、神通都远在青火之上，绝对不容小觑。”

　　“最后青火激发天雷核桃，此人感觉受到威胁，施展神识攻击竟能顺瞬间将前者重伤，其元神修为究竟达到了何种地步！”

　　“这萧晨隐藏颇深，绝对不是你我可以招惹的存在，日后万万不要招惹与他！”

　　李青柳面色苍白，眼中满是无尽恶毒之意，但在这恶毒之下，隐藏着的却是无尽恐惧！

　　青火无论修士神通都远在她之上，可此刻竟是被这个煞星瞬间灭杀。

　　她怕了！真正感到了畏惧！


第038章 终至木家

　　杨伟面色阴沉，但心神之中却是掀起了一片惊涛骇浪，心中隐隐泛出几分悔意。早知如此，最初就不应该招惹这萧晨！但此刻为时已晚，双方已成生死大敌，即便明知前者极为棘手，他也只能硬着头皮走下去。

　　刑天瞳孔剧烈收缩，看向那演武场上的身影，心中生出一股浓浓的忌惮。

　　“此人，深不可测！”

　　即便是那木渊，眼中也是露出震撼之色，看向那萧晨的眼神，多出几分深意。

　　“十八之龄，能够有如此修为，资质绝佳，世所罕见！”木渊心中连连点头，看向萧晨的目光不觉闪过几分异样之色。

　　“此番挑战，紫薇宗青火败。”木渊说话时眼睛虚眯，其中露出冷冽之色，寒声道：“在我木家演武场交手，生死各安天命，事后不许寻衅复仇，若有违背，定当严惩不贷！”

　　“你等，可要记住了。”这最后一句换，木渊眼神隐含警戒落在杨伟身上，冷冷言道。

　　“尊者放心，青火师弟技不如人，我等绝对不会做出愚蠢之事。”那杨伟不愧是紫薇宗年轻一辈领军人物，面色阴晴片刻，便是做出了最为明智的选择，不过其眼眸深处，却是有一道隐藏极深的杀机，瞬间闪过。

　　略微停顿，他接着拱手言道：“木渊尊者，青火师弟落败身亡，我等没有怨言，但是他遗留之物，还请您做主归还我等。”

　　木渊闻言并未草率应下，略微沉吟，问道：“萧晨，你可愿答应此事，将物品归还他们。”

　　“回禀尊者，晚辈不愿！”萧晨微微弯腰施礼，口中却是斩钉截铁一口回绝，“这青火修为明显达到筑基初期境界，可在事前修为测试之时，却故意收敛修为，不愿通过，为的便是事后向晚辈挑战。”

　　“演武场上生死不论，晚辈事前不知有此一条，可这青火心中自然明白，可见此人在之前便已经对晚辈起了杀心。”

　　“此刻晚辈侥幸将他灭杀，这紫薇宗之人便前来讨还物品，但若是晚辈落败身亡呢？我北华州修士只有在下一人，又有谁会为我去讨还？”

　　“况且生死之战，我二人已将身家性命赌压在这场斗法之中，晚辈获胜，自然有资格得到他身上的一切宝物，又怎会同意将宝物交出。”

　　木渊闻言点头，脸上露出赞同之色。

　　那杨伟见状心中大急，别的东西尚且好说，但那天雷核桃却是万万不能留给此人。

　　“木渊尊者，那天雷核桃是师妹离宗前掌门真人亲自送于她的防身之物，之前不过是暂且交与青火师弟保管，外物好说，但此物却是必须归还。”

　　萧晨闻言冷笑一声，扬声道：“刚才诸位道友尽皆看得真切，若非在下棋高一着，那青火早已激发了天雷桃核，将我彻底轰杀！但此刻杨伟道友嘴皮一动，就将其变成了暂且保管之物，岂不可笑！”

　　“此事无需再提，若是杨伟道友真的想要讨还，那在下便给你一个机会。”

　　“你我在这演武场上再战一场，若你获胜，在下身死当场，身上一切宝物自然都归你所有！反之的话，道友身上的宝物在下也绝对不会手软，该我所得的东西一件也不会退返，不知道友意下如何？”

　　杨伟面色一沉，眼中神色阴晴不定，最终冷哼一声，道：“此事并未完结，日后我紫薇宗当有一日，会亲自向你讨还！”

　　此刻与萧晨交手，他不敢！

　　若是单论神通手段，虽然萧晨表现的深不可测，但他自认为也不会输于对方多少，关键便在那天雷核桃上！

　　若是将他逼急激发了此物，杨伟并不认为自己还能安然存活下来。

　　高台上，木渊望向萧晨，眼中露出欣赏之色，摆手道：“既然如此，你等随我前去传送大殿，老夫开启阵法，送你等前往圣地。”

　　……

　　“开启圣地传送阵，补充灵石，起阵！”

　　木渊面色严谨，十数名木家修士不敢有丝毫大意，随着灵石布置妥当，那传送阵内道道纹路逐渐亮起，最终完全开启。

　　“此传送阵乃是老祖布置，每次能够传送二十人，你等速速进入其中，到了圣地，自然有人会为你等安排好一切。”

　　“是！”

　　众人齐齐应道，随即迈步走入传送阵内。

　　一阵微光闪过，众人身影逐渐虚幻，最终彻底消失不见。

　　木渊站在传送阵旁，挥手将一众木家修士打发离去，反手从储物袋内拿出一枚空白传信玉简，贴在额头，片刻后扬手一抛，那传信玉简顿时化为一道流光，瞬间消失不见。

　　“金丹初期的神识强度，这萧晨，极不简单……”低声自语中，那木渊身影一颤，最终缓缓消散。

　　眼前一片流光溢彩，身体各处传来轻微的撕裂感，但好在不过片刻之间，众人眼前一亮，各种负面感觉顿时潮水般退去。

　　萧晨缓缓张开双眼，此刻众人所在是一处巨大的广场，广场方圆上千丈，其中布置有八座传送法阵。

　　“呵呵，半载未见，杨道友别来无恙。”

　　遁光收敛，一名身穿紫杉，温文尔雅风流倜傥手持折扇的青年出现在众人面前，拱手笑道。

　　杨伟面上露出几分喜色，拱手道：“原来是星月道友，当日一别在下心中颇为思念，今日相见定要畅饮一番。”

　　“正当如此。”那紫星笑着点头，眼神落在刑天邪身上，笑道：“见过刑天道友。”

　　刑天微微点头，面色冷淡，显然与此人关系不佳，转身笑道：“萧晨道友，不知可否愿意与在下等人同行？”

　　“对啊，萧晨大哥你随我们一起走吧。”凌清儿嘻嘻一笑，娇俏言道。

　　萧晨略微沉吟，随即微笑点头，一行人随即缓步向外行去。

　　“杨道友，此人是谁？”紫星眉头微皱，眼神落在紫薇宗一行，心中更是惊异，“为何只有你们两人，青火道友、莫道友去了何处？”

　　杨伟闻言面色一沉，沉声道：“此事容后再与道友解释。”

　　紫星微微点头，看着杨伟面色，心中却是隐隐猜透了几分了，将目光落在那一袭青衫之上，眉头微微皱起。


第039章 道阶法宝青玉殿

　　夜。

　　萧晨盘膝蒲团之上，脸上露出几分沉吟之色，心中暗道：“我与那紫薇宗结下血仇，恐怕杨伟、李青柳两人恨不得除我而后快。紫薇宗又与千幻宗紫星月交好，对这两宗修士我日后还需小心一些，以免被人暗算。”

　　“至于那刑天虽然有意与我较好，也不过是看重我修为不低，又与紫薇宗有了不可化解的仇恨，这才会拉拢与我，心中恐怕对我也是极为提防。此刻我与他不过是相互利用，不可与此人交心。”

　　“还有当日灭杀莫清华得到的两块身份玉牌，一块为他自己所有，另一块则是通州灵药门核心弟子所有之物，这两物若是布置巧妙，足以让那杨伟等人自顾不暇，无法找我麻烦。”

　　想到此处，萧晨心中微微松了口气，略微沉吟，反手取出一枚玉简贴在额头，半响之后，才将它拿下，脸上露出几分若有所思之色。

　　试炼界，乃是木家老祖木显圣施展元婴修士大法力寻找到的一处奇异空间，传承自上古蛮荒，妖兽横行，危险无比。但其中也隐藏了大机缘，数万年来少有人迹的蛮荒之地，生长有无数天地灵药，甚至连那万年灵药都有存在，虽然经过木家多次搜寻之后，所剩不多，但修士进入其中运气不是太差，也都能得到一番收获。

　　青玉剑，某种特殊法宝，作为信物存放在试炼界内八处，各宗修士全力寻找争夺，而最终等到一月期限到达，手持青玉剑离开的修士，不仅会博来偌大的名声，还能从木家获得各种珍贵宝物，如此名利双收之事，各派修士自然是大打出手丝毫不留情面。

　　“八把青玉剑，得半数以上者，可跟在木家元婴老祖身侧修行三年，这般机遇对所有修士都是无法抵挡的诱惑，看来此次试炼界一行，定然会非常热闹。”萧晨眼中露出坚定之色，袍袖之中拳头紧紧握成一团，“但即便如此，我也要全力一搏，若是能够跟随在元婴修士身边修行，我筑基希望定然大增！”

　　片刻之后，萧晨神色归于平缓，反手从储物袋内拿出数粒丹药吞下，闭目炼化药力。

　　“此处乃是瀛洲木家，更是存在元婴老祖境界修士！这等存在神通通玄，法力无边。我日后行事还需谨慎小心，血玉龙牙米也要暂且停止炼化，以免露出破绽引来不必要的麻烦。”

　　第二日，天色蒙蒙亮，萧晨豁然睁开双眼，伸手一招，一枚传音玉简恰在此刻出现，被他抓在手中。

　　“速来主殿，开启试炼界。”

　　萧晨眼中精芒一闪，随即长身而起，迈步向外行去。

　　“萧晨道友。”刚出门，便是看到那刑天满面笑容走来，身边有一年轻修士同行。

　　“这位是北兖州化生门程昱曰师弟，这是便是我昨日向你提起的萧晨道友。”刑天笑着为两人介绍，转而对那程昱曰打趣道：“萧晨道友一身修为神通堪称我等一辈翘楚，即便是我与他交手胜算都不到五成，你可千万不要摆出少门主的架子。”

　　“刑天师兄，小弟岂会是那不知轻重浅薄之人。”程昱曰轻笑摇头，随即拱手道：“早已听闻萧晨道友大名。昨日晚上刑天师兄对你可是推崇备至，今日一见果然不同凡响。”

　　萧晨闻言淡淡一笑，自然不会为对方数句恭维便头脑发昏，谦和笑道：“程道友过赞了，萧晨愧不敢当。倒是对于道友大名，萧晨早已是如雷贯耳。”

　　“呵呵，你二人不要相互恭维了，木家家主召见，你我还是速速前去，以免失了礼数。”刑天邪笑呵呵打断两人，三人随即说说笑笑，向前行去。

　　“看来这萧晨已经跟刑天、程昱曰两人勾搭上了，这样一来，我们就显得被动了许多。”紫星月眉头微皱，看着前行中数人，眼中露出几分忧色。

　　杨伟眼中寒芒微闪，沉吟片刻，冷笑道：“无妨，此次试炼界之行，只要你我按照计划行事，定然有一番天大收获。”

　　紫星月闻言眼底闪过几分火热之色，微微点头，望向萧晨等人背影，其中寒芒闪烁。

　　……

　　木家大殿，殿名青玉，通体地底青玉铸就，外表没有任何缝隙。殿高数十丈，气势雄厚至极，一眼望去如同仙人府邸，令人心生敬畏。

　　萧晨站在大殿广场之上，看着数百米外的庞然大物，面露震撼之色，久久无言。

　　“萧晨道友是否感觉不可思议，这地底青玉虽然不过是下品材料，只能炼制一些低级灵器，但如此巨大一块有没有任何缝隙，当真令人难以想象。”刑天眼底震撼之色犹在，但他之前便知晓这大殿的奇异之处，是以片刻间便回过神来。

　　“确实难以置信，如此手笔，不愧为我赵国第一修真世家。”萧晨缓缓点头，沉声言道。

　　“嘿嘿，如果我说此殿还是一件法宝，不知萧晨道友可否相信？”此刻，那程昱曰眼中露出炙热之意，看着这青玉殿，缓缓言道。

　　萧晨面色瞬间一变，眼中骇然之色顿起，失声道：“怎么可能！”

　　“确实如此。”程昱曰、刑天同声言道。两人对视点头，前者继续言道：“殿名青玉，降自九天之上，伴随天雷地火，有其灵性，位列道阶。”

　　“竟是道阶法宝！”萧晨心中涌起惊天骇浪，望向远处那座大殿，瞳孔剧烈收缩起来。

　　道阶法宝，有了自身的灵性，这种宝物已经脱离了普通宝物的范畴，只要认主之后，即便无人操控也能施展出莫大的威力帮助主人御敌！

　　据传说那顶级道阶宝物，灵智不在修士之下，甚至能够幻化成人形独立行走，不再受任何人掌控！

　　“可惜九把青玉剑千年前不知为何在试炼界内遗失其一，否则若是能够将其凑齐，九九合一，青玉剑出世，便是能够自动成为这青玉殿主人。”程昱曰面现不甘之色，低声道：“如此宝物，不能为我等修士所用，蒙尘于此，当真可惜。”

　　“好了，你就不要感慨了。”刑天笑着将他打断，“这青玉剑若是能够寻找齐全，木家早就将此宝收走了，又怎么会一直留在此处。”

　　“木家一族全力寻找千年都未能有任何收获，你心中还是不要抱有任何幻想了。”

　　程昱曰闻言苦笑，摇头不语。


第040章 入试炼界

　　“九九合一，青云剑出世。”萧晨心中暗暗自语一声，随即深深看了那青玉殿一眼，三人不再停留，快步向前行去。

　　“各州修士入青玉殿！”

　　青玉殿入门口，一名黑衣老者低喝一声，其修为竟是达到了筑基大圆满假丹之境，声潮滚滚，令众人心中凛然。

　　“晚辈等人，参加木家各位尊者！”萧晨不敢有丝毫大意，跟随众人恭敬拜倒在地。这大殿之内，为首坐有一名面色白净，羽扇纶巾的中年修士，但他身上那隐晦的发力波动却是让众人心中胆寒。

　　此人两侧，各自坐有四人，六名老者，两名少妇，尽皆为金丹修士！

　　羽扇纶巾的中年修士，正是木家家主木沐，此刻他眼皮微抬，两道电芒从众人身上扫过，在某一处略微停顿，随即轻笑开口。

　　“赐座。”

　　“多谢木沐尊者！”众人起身，恭谨施礼，这才分列在下方蒲团上盘膝坐下。

　　萧晨面色平静，盘膝蒲团上眼光微垂，没有露出丝毫异色。

　　“这沐风眼神早我身上有停顿，虽然极短，但却没能逃过我的感应，难道竟是被他看出不妥之处？”

　　“以我如今的元神修为，施展《混元神经》隐藏修为，金丹修士应当无法看穿，此事难道是我多想了？”萧晨暗暗皱眉，心中生出几分躁动之感，让他有些不安。

　　不过就在此刻，那木沐微笑开口，声音温和令人如沐春风。

　　“诸位小友尽皆是各州各派精英弟子，我赵国修真界未来顶梁人物，今日齐聚我木家，老夫心中深感欣慰。”

　　“木沐尊者言重，我等能够接到圣地邀请，心中感激不尽。”各州修士脸上尽皆露出敬畏之意，齐齐抱拳，恭敬应道。

　　“诸位小友不必拘谨，今日召集你等前来，想必原因为何你们心中应当清楚。”木沐淡淡一笑，接着道：“试炼界规定与往届一般，不过为了表达突然提前此事的歉意，老祖显圣真君颁下法旨，若是哪位小友能够获得半数以上青玉剑，便能够跟随在他老人家身边三载，指点修行。”

　　“老祖常年闭关，即便是我木家嫡系子弟也难以跟随在其身边修行，此次倒也算一番大机缘，就看诸位小友能否得到了。”

　　虽然早已知晓此事，但此刻听到木家家主亲口承认，蒲团上众多修士还是忍不住露出兴奋之色，眼中神色一片炙热。

　　萧晨微微皱眉，总感觉这是抛出的鱼儿，引诱他们拼死争夺，其中究竟隐藏了什么秘密，却是没有任何头绪！

　　“此次木家元婴老祖提出此点，也为我提供了机会，想必以元婴修士的莫大神通，定然能够帮我筑基！”

　　“虽然这其中可能隐匿了某种阴谋，但我别无选择！”

　　“既然没有别路可走，我便只能小心谨慎一些，见招拆招了。”

　　“收好试炼石。”木沐露出满意之色，说话间微微摆手，数十枚玉盒瞬间落在众人面前，“试炼界内，若是你们受到致命威胁可提前将其爆开，试炼石内封存的传送法阵会将你们传送而出，所以这试炼石绝对不能遗失，切记！”

　　试炼石呈青色，约鸡蛋大小，上尖下圆，外表极为光滑。

　　萧晨不动声色将此物收入储物袋内，周边修士也大都将其小心收好，毕竟此物在危急时刻，便可以让他们逃过一劫。

　　眼看众人小心收好试炼石，木沐满意的点点头，面上露出严谨之色，挥手道：“众位长老，取青玉剑。”

　　“是，家主！”

　　那八位木家长老齐齐一拍储物袋，八只一模一样，长约一尺，通体青翠欲滴的小剑出现在手中。

　　“我赵国八州，此次首度齐聚，希望此次试炼界一行，各位小友都能有所收益。”木沐淡然一笑，脸上露出谨慎之色，反手一块青色晶石，随即扬手向上一抛。

　　“疾！”束手一指，那青色晶石顿时爆发出一团十丈大小的刺眼青芒，待到青芒消散，一座巨门便是凭空浮现在半空之中。

　　此门样式古朴，隐有威压气息散发而出，古青色的花纹线条之上，片片青芒闪过，流淌之下好似一条条不断游走的青蛇。一道青色阶梯从门口直接垂到地面，凭空浮立，如同通天之路一般。

　　“开启界门！”木沐低喝一声，那手持青玉剑的八名木家长老不敢有丝毫大意，齐齐扬手一抛，手中数道法诀瞬间打出。

　　“疾！”

　　那八把青玉剑化为流光落在巨门之上，却像是穿透了水面一般，一阵波纹闪过，便是彻底融入其中。

　　吱呀……吱呀……吱呀……

　　青玉剑融入之后，那巨门通体轻颤，在一阵轻响中缓缓开启。

　　开启的巨门之后，灰蒙一片，令人看不真切其中究竟隐藏了些什么。

　　“速入试炼界！”不过是施法开启大门，短短时间，那木沐面色便是略显苍白，显然体内法力神识消耗严重。

　　各派修士闻言眼中闪过兴奋之色，从蒲团上长身而起，脚下沿着那阶梯，快步而上。

　　当第一名修士走到大门前，向前一步迈出，波纹阵阵，身影便是消散不见。

　　萧晨目光微闪，片刻之后没有异常发生，这才长身而起，拾阶而上。眼神四处扫过，果然看到杨伟、刑天等人与他一般刚刚动身。但众人身影中，却有两人让他眉头微皱，心中生出几分忌惮之意。

　　第一人是一名面若冠玉的男子，他身穿花鸟虫鱼飞禽走兽道袍，嘴角时刻带着淡然笑意，似是感应到了萧晨的目光，眼波转来，随即微笑点头。另一人则是面色冷厉身穿黑衫的年轻修士，此刻豁然张开双眼，睥睨纵横的狂霸眼神横扫而来，口中发出一道冷哼。

　　“三千道门，无上魔宗。”萧晨心中暗道一声，随即转过头去，一步迈出，身影在那巨门之中，消失不见。

　　一阵天旋地转，身体各处传来轻微的撕裂感，与普通的传送法阵并无任何区别，等到眼神恢复正常，萧晨身影便是出现在一处蛮荒古林之中。


第041章 凶险之地

　　古木参天，枝繁叶茂，遮挡了整片天空，这密林之内，虽是白日，光线却极为黯淡，恍若黄昏。地面上堆积了一层厚厚的树叶，因为得不到阳光而缓缓发酵腐朽，空气中弥漫了一股异味。

　　距离此处不远地方，有一具巨大的骸骨，高达数丈，白骨森森，显然已经死去了许久岁月。

　　萧晨挥手在身前布下一层法力护罩，缓缓闭上眼睛，神识却是透过金印横扫而出。但下一刻，他眉头微皱，脸上露出几分惊疑之色，低声道：“以我如今的神识修为，竟然只能笼罩方圆三十里，被强行压缩到只有原来五分之一，看来这试炼界内应当布置了某种压制神识的禁制！”

　　萧晨低头沉吟片刻，随即冷笑一声，以他的神识都被压制到如此，别人恐怕更加不堪。略微辨别了一下方向，他身上遁光一闪，呼啸见向外飞去。

　　就在此刻，其身后一颗数人合抱古木上，一道乌光闪过，直奔他脑后而去。

　　萧晨头也未回，随手向后一拍，一只灵力手掌便是幻化而出，将那黑影拿在手中，赫然是一条长数尺，外貌狰狞獠牙外露的诡异黑蛇。此刻被人擒住，这黑蛇非但没有任何恐惧之意，反而蛇身疯狂扭转，张口便是喷出一口乌黑毒液。

　　这毒液落在萧晨身前法力护罩之上，顿时如同冷水落入滚油锅内，发出一阵剧烈滋啦声，而那层法力护罩，更是以肉眼可见的速度飞快变薄。

　　萧晨眉头微皱，这黑蛇之前他神识扫描便已经发现，不过是一阶下品妖兽，但这毒液的毒性之强却是大大出乎了他的意料。

　　“看来这试炼界传承蛮荒，许多妖兽都是上古异种，实力远超外界妖兽，若是有人小心大意，恐怕要吃上一番不小的苦头。”低吟数句，萧晨手上微微用力，那黑色顿时被捏成一团烂肉，死的不能再死，被他随手递在地上。

　　遁光再起，呼吸间便是消失在密林深处。

　　……

　　试炼界内，这是一处幽静的小湖，湖中央有一方小小的不足两丈方圆的湖心小岛，一株一尺来高，同根三枝翠绿叶子结有三颗淡黄色果实的植物生于其上。微风之中，那翠绿色的叶子缓缓飘荡，带走丝丝果实清香。

　　就在此刻，那小湖不远处空间一阵波纹产生，随即一名身着黑底白纹印花道袍的修士出现在此处，看衣着，应当是青州驭兽宗弟子。

　　此人出现之后，眼神之中露出谨慎之色，挥手布下一层法力护罩，又伸手一拍腰间御灵袋，一只通体土黄，背生鳞甲的妖兽顿时出现在其面前。做好这些，他才微微松了口气，眼神四下望去。

　　下一刻，他眼神瞬间一凝，继而露出狂喜之色，鼻子在空中仔细嗅了嗅，便是忍不住握紧拳头，兴奋道：“试炼界果真如同师尊所言，处处有宝，这一株三枝结三果，呈淡黄色，味清香，定然是那厚土琉璃果，吞服之后能够大幅度增强修士体魄，延长二十年寿元！”

　　“没想到我竟然有此大机缘，刚进入试炼界便发现了如此至宝！”

　　兴奋之后，此人也算小心，先是驱使那背生鳞甲的妖兽向前行去，走到湖边变为出现任何异常，他这才缓步走了过去。

　　小湖极为清澈，目力所及，除了不多的一些悠闲摆尾的草鱼，便是一些青色水草。他脸上露出几分沉吟之色，缓缓闭目，随即施展驭兽宗秘法，缓缓将自己的神识散发而出，片刻后豁然张开双眼，其中满是惊喜之意。

　　“从这草鱼、水草所收集的善意信息来看，此处并没有危机，看来师尊之前所说却是有些夸大了。”这名修士望着那厚土琉璃果，眼底火热之色大作，“看来我此次运气极佳，刚刚进入试炼界，便是能够得到一番不小的收获。”

　　低语之后，他先将那背生鳞甲的妖兽收入御灵袋内，身上遁光一闪向那湖中央飞去，数次呼吸之后，便是伸手向前一抓，眼看就将把那厚土琉璃果连根收走。但就在此刻，异变突生。

　　只见那小岛突然裂开，一层黄光将那名修士瞬间笼罩，随即在前者惊惧的眼神中，两排獠牙蓦然产生，张口便是向那修士吞去。

　　“啊！”虽然危机突起，但这名驭兽宗弟子修为不弱，斗法经验也是极为丰富，扬手一抛便是将一件法宝祭出，身前顿时幻化出一层护罩将他牢牢笼罩在内。

　　但不等他心中微松口气，一阵密集的破空声便是蓦然响起！水面下，那原本温和悠闲的草鱼，此刻如同一只只离弦利箭，张口露出其中锐利错乱的獠牙，疯狂向那名修士面前的护罩撞去。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　十数条凶鱼在护罩反震之力下化为一滩碎肉，但那名修士眼中却是露出惊怒之色。在那黄光笼罩下，他拼命催动法力无法移动分毫，但那凶鱼却是悍不畏死，不断疯狂冲击而来。

　　咔嚓！

　　不过数次呼吸之间，那威能不凡的护罩，便是在凶鱼自杀式的冲击下，破碎开来。那名驭兽宗弟子眼底露出无奈，在护罩破碎的瞬间，反手从储物袋内拿出试炼石，只要手中法力微吐将其震碎，他便能瞬间脱离险境。看着那悍不畏死冲来的凶鱼和小岛上张开的巨口，此人嘴角露出几分讥诮之意，冷笑道：“不过是智力低下的妖兽，即便你们配合再好，我也能瞬间脱困。”

　　“不过刚刚进入试炼界便不得不退出，实在是有些可惜了。”

　　体内法力涌到手部，正欲喷涌而出，便在这十分之一息时间内，水底突然爆闪出一道青芒，缠绕在那驭兽宗弟子手中试炼石上，狠狠向下一拉，瞬间将其夺走拉入水下！

　　“不！！”这名驭兽宗弟子眼神微呆，眼看试炼石被青色水草夺走，眼底瞬间涌出绝望之色。

　　下一息，十数条凶鱼同时落在他身上，冰冷的眼眸中闪烁着嗜血神色，张开不满错乱獠牙大口，狠狠咬下，撕走一大片血肉。

　　不过数息时间，等到那修士尸体落在岛屿上张开的巨嘴中，已经变得残缺不堪，露出多出森森白骨。那大口咀嚼一阵，随即再度张开，喷出一根根没有半点血色肉丝的白骨，落入湖中。那青色水草顿时舒张开来，将那白骨缠绕缓缓拉到湖底，掩埋在根部。

　　片刻之后，一切声响归于平静，此处依然是一处幽静小湖，湖中游着懒散的草鱼，湖底水草随波舒展，在那小岛上，厚土琉璃果散发着诱人的果香。


第042章 隐秘

　　“七彩麟蛙！”一处泥沼边缘，一名幽州通天门弟子眼中爆发出惊喜之色，眼神落在十数丈外两只懒洋洋躺在地上享受日光沐浴的妖兽。

　　这妖兽体积迷你，只有小儿巴掌大小，身上披着华丽的七彩鳞甲，在日光下照耀下散发出一阵柔和光滑。虽然外貌酷似青蛙，但它外表曲线极为柔和，令人心中喜爱，生不出半点厌恶之意。

　　“此物我之前曾在一处拍卖行见到，最终拍卖价高达数千下品灵石，将这两只七彩麟蛙捕捉到手，出了试炼界转手卖出，便是一番不小的收获。”这名通天门弟子伸手一拍储物袋，取出一件网状宝物，扬手向外一抛。

　　“疾！”

　　此物脱手之后，体积瞬间狂涨，不过呼吸之间，便是化为一张丈圆大小的大网，向地面两只七彩麟蛙当头罩下。

　　“呱！”

　　在那名通天门修士出手瞬间，两只七彩麟蛙便是翻身而起，原本懒散的眼眸瞬间化为一片冰冷，看着那大网落下，齐齐发出一声尖鸣，张口便是有两道乌黑水箭喷出，直接打在那大网上。

　　滋啦啦。

　　乌黑水箭明显具有剧毒，落在那大网上顿时一阵剧烈翻滚。

　　那名通天门修士心中狠狠一跳，性情温和只能喷发观赏所用低级水箭的一阶下品妖兽七彩麟蛙，什么时候具有如此恐怖的毒性？

　　不过好在那大网虽然灵光暗淡不少，却还是将两只七彩麟蛙擒住，此人心中一喜，正欲施法招回大网，眼珠却是豁然瞪大，其中满是恐惧之色。

　　只见那泥沼之中，不知何时已然布满了大大小小无数七彩麟蛙，眼中尽皆透出冰冷无情之色，死死将他盯住。

　　“呱！”

　　“呱！”

　　“呱！”

　　无数七彩麟蛙齐齐尖鸣，刺耳的声波让那通天门修士浑身一僵，元神好似被瞬间重击，张口便是喷出一口鲜血。但与此同时，那七彩麟蛙再度张口，却是同时喷出一道乌黑水箭，直奔此人而去！

　　两道水箭便能让那大网大为受损，此刻无数水箭袭来，其威能足以瞬间将此人灭杀！

　　这名通天门修士瞳孔剧烈收缩，毫不犹豫反手取出试炼石，手中灵力喷吐，瞬间将它击碎。

　　嗡！

　　试炼石碎裂，一道传送阵虚影顿时从中扩散而出，将此人笼罩在内，微茫一闪，便能够将他传送而出。

　　但与此同时，一股水箭竟是突然加速，直接落在他臂膀之上。

　　“啊！！”惨呼中，传送阵虚影消散，那名通天门弟子的身影瞬间消失，只有一条乌黑腐烂的手臂，啪嗒一声摔落在地面上。

　　……

　　一道红色遁光小心翼翼落在一处火山口，遁光收敛，露出其中一名修士，此人身上衣衫明显换过，看不出是何派弟子。

　　“百年前师尊进入试炼界，曾经得到三块地底火炎晶，炼化其中精纯地底火炎，修炼出威力无穷的焚天黑火，更是凭此一举凝丹，成为高高在上的金丹修士！”

　　“嘿嘿，虽然掌门及各位师叔都对此有些怀疑，但师尊不开口，他们永远也不知道这个秘密！我此次运气不错，被传送到师尊当年绘制地图区域附近，细细寻找一番，定然能够有所收获！”

　　此人低吟中反手从储物袋内拿出一枚玉简贴在额头，半响后将其拿开，眼中露出狂喜之色。

　　“根据地图显示，那地底火炎晶正是在此火山口下方十二丈处！”此人也是小心谨慎之辈，架起遁光落在火山口上方，反手拿出两张低级火球术符箓，激发之后随手向下丢去。

　　轰！

　　两枚火球凭空凝聚，向下方飞出数十丈，落在一方褐色石块之上，轰然炸开，打落数块碎石。

　　那火山口的修士又等待片刻，神识扫出没有察觉到任何异样之后，这才支起法力护罩，小心向下飞去。

　　一刻钟后，火山口处升起一道红芒，那名修士满脸喜意，快速向远处飞去。

　　……

　　天空一片晴朗，一道遁光自远处飞来，随即遁光收敛、落在一座小山之上。

　　杨伟面色谨慎，神识在周边横扫而过，并未察觉到危急存在，这才稍稍松了口气。不过他并未有任何停顿，直接反手从储物袋内拿出十数张布阵阵旗，扬手向四周打落，片刻之后，一阵幻光闪过，他身影顿时消失不见，外人看来，此处不过是一处寻常小山，没有半分异常。

　　但在那阵法之内，杨伟面上却是露出谨慎之色，伸手一拍储物袋，接着拿出一块通体紫色，约成人巴掌大小大小的一块玉符，挥手向其中注入一股法力。

　　那玉符灌注法力之后，顿时散发出一层淡淡荧光，随即悬浮而起。而此刻，那玉符之中不同方位，缓缓浮现出两颗小小的白点。杨伟见状，眼中顿时露出惊喜之意，低声道：“成师叔研究出来的子母玉符果真有效。”

　　“如此一来，计划就能正常开展了。”

　　……

　　一颗古木之上，那李青柳面色谨慎，小心翼翼收敛起息。突然，她眼中露出几分喜意，伸手一拍储物袋拿出一块略小的紫色玉符，其中赫然出现了两枚白点。

　　“师兄距离此处并不太远，以我的速度，不出意外半日内就能赶到。”

　　……

　　某处山涧内，紫星月正在与一名闯入他藏身之地的二阶妖兽斗法，突然他神色微变，手上突然攻势大作，片刻后便是将那妖兽彻底轰杀。

　　反手取出一枚紫色玉符，他脸上露出几分笑意，遁光一闪，便是直接向外飞去。

　　……

　　一道青芒在低矮空中横贯而过，速度极快，不过眨眼间，便是遁出去数百米。

　　突然，这道遁光在一棵古木前停下，遁光收敛，露出其中一名青衫修士。

　　萧晨神识一扫，眉头忍不住微微一皱，眼神向那古木上倚势而生一株青藤，一串石子大小呈玛瑙色的果实，挂在其上，细细数去，竟是有十一粒之多。

　　“竟然生长了一万多年！”萧晨眼中露出几分喜色，伸手向前一抓，一只青色大手顿时凝聚而出，向那一串浆果抓下。


第043章 地气果和地元宝石

　　眼看就能将此物拿在手中，但就在此刻，那古树主干上一块树皮突然弹起，一道乌光突然从其空中发出，直奔那青色大手而去。

　　此刻看得真切，这哪里是什么树皮，竟是一只表皮与树干颜色相同的诡异妖兽。此物表皮粗糙，四肢稍长，长有利爪，头上生有两处突起圆角，一张大口之中布满獠牙，滴滴唾液从其空中滴落在地面，升起一片青烟。

　　那一道乌光，正是从其口中喷出，此刻与那青色大手撞在一起，顿时发出一声闷响，激起地面厚厚的落叶沉积。

　　萧晨对此没有任何意外之色，早在神识扫过之时，他便已经发现异常之处。此妖兽表皮与树干颜色近乎一模一样，自身气息更是收敛到若有若无，要不是萧晨神识堪比金丹初期修士，也无法察觉。

　　青色大手被阻，萧晨伸手一拍储物袋，便是将那锥状法宝祭出。

　　“疾！”

　　束手一指，此宝顿时光芒大作，化为一道流光，快若闪电而去。

　　“吼！”这妖兽口中发出低低怒吼，一双土黄色眼眸之中露出忌惮之色，身体微动，顿时闪躲到了一边。它一边看着萧晨，一边不时向那古木上的浆果扫去，眼底生出几分不甘之色。

　　这妖兽能够感觉到面前人类极为棘手，但是它守护这遗传浆果已经十数年，准备在进阶之时吞下，此刻让它离开，心里自然不甘。

　　吼！

　　怒吼一声，此物体表颜色竟是开始飞快淡化，不过转眼之间，便是彻底消失在空气之中，连那气息都是收敛到了极致，变得若有若无起来。

　　萧晨眉头微皱，这才明白此妖兽不是本身颜色与树干相近，而是可以随时改变体表颜色。不过即便如此，却也无法对他造成困惑。

　　若是一般筑基修士，在此妖兽隐身收敛气息之下定然无法发现它的行踪，但是在萧晨神识笼罩中，它却难以遁形！

　　“哼！”口中冷哼一声，一股强横的神识瞬间破体而出，轰然落在那变色妖兽身上。

　　吼！

　　二阶妖兽虽然实力堪比筑基修士，但大都是肉身强横，依靠爪牙攻击，神识修为大都较人族修士差上一筹。所以在萧晨神识冲击之下，这变色妖兽口中发出一声惨叫，消失的身身体也是瞬间暴露出来。

　　“疾！”

　　萧晨伸手一指，那锥状法宝顿时激射而出，变色妖兽受到神识冲击，身体僵硬，在绝望的眼神中被瞬间洞穿头部，尸体摔落到地上。

　　萧晨见状面无表情收回发包，伸手一拍储物袋，一道乌光闪过，修罗骨瞬间出现，落在那变色妖兽身边。眼中红芒微闪，一只骨掌狠狠插入那妖兽体内，妖兽尸体以肉眼可见的速度飞快干瘪下去，丝丝血色沁入那修罗骨内，让他血色的骨骼越发鲜艳起来。

　　吸收尸体精血血肉提升威能，这是萧晨最近才发现的修罗骨的一阵进化方式，此刻他储物袋内，那金鹏的尸体已经被他吞噬。而吞噬了一名金丹修士的血肉精华之后，此物体内凶焰暴涨，眼中红芒闪烁，一副威能大涨的模样。

　　反手将修罗骨收起，萧晨站在那古木之上，伸手虚抓一只青色大手凭空凝聚，将那一串浆果拿在手中。

　　“藤叶青翠，生有红点，色呈玛瑙，味略辛酸。”萧晨眼中露出几分喜色，“若真是此物的话，那此次收获定然不小。”

　　收敛遁光落在地面之上，萧晨反手从储物袋内拿出一件铲子装极品灵器，法力灌注其中，沿着那地气果藤根部，缓缓向下挖去。

　　片刻后，地面上便是出现了一个深达两丈的深坑，那地气果藤的根系非但没有散发，反而越趋于向一点聚拢，这让萧晨眼中火热之色更是浓郁了几分。手持灵器向下挖掘之时，动作也变得更为小心。

　　片刻后，眼看那根系已经极为集中，萧晨将那铲状灵器收起，伸手缓缓向下扒去。突然，指尖碰触到一点硬物，萧晨眼中蓦然一亮，手掌动作加快了几分。

　　“果真是地元宝石！”看着埋在泥土之中，足有三个成人拳头大小，通体呈乳白色的地元宝石，萧晨眼中露出惊喜之意。不过就在此刻，他眉头微皱，眼中露出一分异色，随即恢复正常，眼神余光不着痕迹四下扫过，眼中闪过几分煞气。伸手将那地元宝石小心取出，用一只玉刀将那插入其中的细小根系全部切断，只留下一道主根。反手从储物袋内拿出一只玉瓶，小心翼翼用玉刀在那主根上轻轻一划，顿时一滴滴清香黏稠的乳白色液体顺着根茎从那地元宝石内缓缓流出，滴入那玉瓶之内。

　　片刻后，随着最后一滴乳白色液体滴出，那生长万年的地气果藤瞬间枯萎，与此同时，萧晨手中那乳白色的地元宝石外壳同时化为齑粉，从他指尖洒落。

　　“地气果藤，与地元宝石伴生，两者相互依存，互换精华，每隔千年地气果藤结出一粒地气果，吞食之后，改善修士体质，增强肉身强度。地元宝石内则是凝聚出一滴千年灵乳液，吞食一滴，可将体内法力消耗瞬间恢复！”萧晨似是自语，喃喃说过，脸上便是布满惊喜之色，“没想到典籍之中记载为真，此次当真收获不小。”

　　说话间，他打开储物袋，作势要将那储存千年灵乳液的玉瓶收起。

　　但就在此刻，他豁然抬头，眼中闪过一道寒芒，伸手一拍储物袋，锥状法宝祭出，直接向身后空处落下。

　　轰！

　　锥状法宝砸在空处，却是发出一道金铁交鸣之声，随即一道闷哼传来，空气波纹之中，一名全身笼罩在黑袍内的修士显出身影，眼中犹有不可置信之色。

　　“你是如何发现我的？”

　　萧晨闻言冷冷一笑，望着那名男子，冷声道：“道友的敛息秘术却是非同凡响，在下神识扫描没有半点察觉。不过在我收取地气果和地元宝石之时，你却是露出了两处破绽。”

　　“第一处是在下寻找到地元宝石之时，道友想必心中激荡，略微露出了几分气息，但我却没能锁定你的方位。第二次，我故意将这地气果和千年灵乳液的功效讲解一遍，道友忍不住心中贪念，再度泄露了气息。”


第044章 混乱局势（1）

　　那黑袍修士闻言面色更是变得极为难看，没想到只因为之前半点疏忽，便是将静心等待良久，布下的杀局完全废去。

　　早在萧晨与那变色妖兽斗法之时，他便已经来到附近，虽然觊觎宝物，但因为忌惮萧晨的实力，才隐忍不发隐藏行迹，想要等到前者宝物到手心神松懈的瞬间，再突然予以雷霆一击，将其灭杀！

　　而且他身有异宝，激发之后便能彻底隐藏气息，再加上一件隐形法衣，凭借这两样宝物，他曾经灭杀过不少实力远在其上的修士，但今日遇到萧晨，他注定只能失败！

　　“哼！没想到你竟是如此谨慎，也罢，我不愿在此地与你生死相搏，这样两宝物我也不再觊觎，就此别过。”黑袍修士面色阴晴不定半响，这才冷冷言道。

　　说话间，此人缓缓后退，准备随时架起遁光离开此处。

　　“且慢。”萧晨嘴角露出几分冷笑之色，眼神冷漠看着这名修士，阴沉道：“道友出手偷袭在下，被我发现之后，难道就像这般安然离去吗？”

　　那正欲退走的黑袍修士闻言面色一沉，眼神阴冷落在萧晨身上，冷笑两声，道：“我不与争夺两样宝物，已是你天大的运气，难道你还想将我留在此处不成？”

　　“在下并无留下道友的意思。”萧晨眼中神色阴沉，缓缓言道：“但道友出手偷袭与我，总应该付出一点补偿才行？而且我对道友手中那隐藏气息的宝物和身上这件隐形黑袍有几分兴趣。”

　　“哈哈哈哈！”那黑袍修士怒极反笑，声音森冷如同海底沉水，阴沉道：“今日我本不欲为难于你，这才主动退去，没想到你竟是这般不知好歹！”

　　“区区一名北华州修士，也敢这般与我说话，今日我便让你付出足够的代价！”

　　此人说话间身上冒出一层青色光华，体内气息顿时飞快消失不见，随后那黑袍一抖，身影也是渐渐消失不见。

　　“小子，今日我避让要让你付出代价！”听此人口气，竟似认识萧晨。

　　萧晨眉头微皱，心中缓缓摇头，却是懒得再与此人废话，刺神锥瞬间向其消失方向，横扫而出！

　　“哼！”空中某然传出一声闷哼，那刚刚隐身的黑袍修士身影瞬间再度露出，失声道：“金丹修士！”

　　萧晨之前与那变色妖兽争斗，虽然施展了神识攻击，但此人为了以防万一没有释放神识感应，自然没有感应到这点。若是他早知道萧晨元神堪比金丹初期修士，恐怕偷袭失败之后也不敢继续停留了。

　　“前辈饶命！前辈饶命！”此人现出身影，赶忙跪伏在地，连连叩头求饶，但与此同时，他却是悄悄反手直接从储物袋内拿出试炼石，正欲伸手将其捏碎，却听到萧晨森寒的声音传来。

　　“试炼石开启传送阵至少需要一息时间，在这一息之内，我有十足把握将你彻底轰杀，若你不信，大可一试。”

　　那黑袍修士闻言身体一僵，半响后才勉强笑道：“前辈息怒，晚辈……晚辈不敢……”

　　“将你身上那隐藏气息的宝物和这件黑袍给我，否则我杀了你自己动手寻找也是一样的。”

　　那黑袍修士闻言心中一阵肉疼，这多年来他正是凭借这两样宝物在手，才能混得风生水起，一旦交出去，实力至少掉落一大截。但此刻小命捏在别人手中，他却是不敢有半点异议。

　　“是！”

　　此人倒也算果断之辈，弄清楚目前状况之后，直接反手从怀里拿出一枚绿色石子，然后将身上的黑袍取下，垂头丧气交到萧晨手中。

　　萧晨将那绿色石子拿在手中，体内法力输入其中，其上顿时散发出一片绿芒，以他身体为中心，约摸笼罩方圆半米地域，而在这绿芒下，他体内的气息果真彻底消失。至于那件黑袍，萧晨眼见此人使用，倒是不需要检测，一并反手收入储物袋内。

　　“前辈，请问晚辈现在可以离开了吗？”那黑袍下的修士约摸二十余岁，此刻紧紧握住那试炼石，眼中满是紧张之色。

　　“嗯。”萧晨闻言面无表情微微点头。

　　那修士见状眼中瞬间充满喜色，正欲将那试炼石击碎。但就在此刻，他身体突然一颤，眼底那抹怨毒之色还未来得及消散，其中神采便是彻底消失，身体倒在地上。

　　萧晨微微摇头，眼中露出冰冷之色，将其身上储物袋和手中试炼石一并收好，放出修罗骨将其血肉吞噬，最后将其焚为灰烬。

　　……

　　某处密林之内，一前一后两名修士遁光中疯狂向前飞去。

　　“金瑶瑶，我念在你是金婆婆的嫡系孙女，才不欲与你拼命，你不要欺人太甚。这试炼界宝物众多，你为何拼非要抢夺在下手中的三花果。”前面遁光中是一名面色阴郁的年轻修士，只不过此刻他嘴角带有几分血迹，面无血色，显然受了不轻的伤势。

　　其身后十数丈外，遁光中则是一名艳丽女修，只见她此刻驱使这一件圆环状法宝，神色轻松跟在其后。

　　“哼！本小姐看中的灵药你也敢抢，今日定然让你付出足够的代价！若你识相便将那三花果放下，并且自断一臂，否则即便你使用试炼石逃离此处，本小姐日后也绝不会放过你！”

　　“金瑶瑶，你莫要欺人太甚！”前方修士闻言怒吼一声，扬手便是讲一件极品灵器向后抛去。

　　“极品灵器，这种低级货色，在本小姐眼中不堪一击，给我毁灭！”金瑶瑶冷笑中伸手一拍额头，便是将一件弯刀状宝物祭出，扬手向前抛去。

　　“法宝！”在前方修士惊骇声中，那极品灵器被瞬间打成粉碎，而那弯刀法宝去势不减，直接从前者胸中穿透。

　　那名修士尸体瞬间落到地上，没有了半点气息。

　　金瑶瑶冷哼一声落在尸体旁边，将法宝收回，冷笑中将手伸向那人的储物袋。

　　但就在此刻，那伏尸地面的修士突然暴起，一道灵光闪过，那金瑶瑶眼中犹有惊慌之色，美丽的头颅便是冲天而起，血泉喷涌而出。


第045章 混乱局势（2）

　　而那名修士杀死金瑶瑶之后，面色瞬间变得极为苍白，同时左臂瞬间干瘪枯死，犹如死去多年的老树根一般，极为可怖！此人眉头微皱，左手狠狠一拉，顿时将那枯臂撕下，断口处骨肉苍白，丝毫不见血色。

　　“嘿嘿，金瑶瑶，既然我注定一臂不保，与其自断求你饶恕，不如以此为代价将你杀死，来的更为划算！反正此事无人知晓，即便那金婆婆即便身为金丹修士，也绝对找不到我头上来。”

　　匆匆将断臂包扎，此人将那金瑶瑶尸体上的宝物尽数搜刮干净，毁尸灭迹之后，便是毫不犹豫捏碎了试炼石，身体在传送阵虚影内消失不见。

　　……

　　某处药谷之内，石壁上生有一株通体金黄，约数寸高的灵草，而在距离这灵草不远处，却有双方四名修士相持，气氛剑拔弩张，僵固到了极致。

　　“两位道友这是何意？”左边两名修士中，那身穿黑衫体格消瘦的修士面色阴沉如水，“这一株黄金草是我两人率先发现，难道你们想要出手抢夺吗？”

　　“嘿嘿，道友这话却是没有半点道理。”对面，那黄衫秀士打扮的修士冷冷一笑，“此物天生地养，与二位没有半点关系。所谓天材地宝，见者有份，难道你们先看到了，就算是你们的了不成？”

　　“哼！吴兄何必与此人多言，他们既然不愿退去，我们便只好动手做过一场了！”黑衫消瘦修士身边，另一名修士眼中寒芒闪烁，伸手一拍储物袋，便是将两枚圆球状宝物拿在手中。

　　“既然两位道友不肯退去，也只能如此了！”黑衫男子闻言冷笑一声，挥手间便是一掌打出。

　　阴风呼啸见，一股黑雾凭空凝聚而出，其中传来阵阵鬼哭狼嚎之声，令人闻之心中暗自胆寒。

　　“你是通州鬼灵门修士！”那黄衫修士口中发出一声惊怒之声，对这黑雾不敢有丝毫大意，扬手抛出一块玉蝶，此物经法力催动散发发出一层灵力护罩，将他二人尽数笼罩在内。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　这四人修为不弱，尽皆在筑基初期境界以上，再加上各自都有强大法宝，一番斗法下来，声势倒也极为骇人。

　　“啊！”

　　突然，与那黑衣消瘦修士交手的黄衫修士口中发出一声惨嚎，那被黑雾沾染到的手臂呼吸间变黑腐烂。

　　“腐尸毒！好狠毒的小子，你等着，今日之事我绝不与你善罢甘休！”怒吼中，那黄衫修士两人同时捏碎试炼石，身体在传送阵内消失不见。

　　“哼，算你们跑得快，否则我定然让你们好好尝尝腐尸毒的威力！”那黑衣消瘦修士冷哼一声，脸上却是露出几分得色，其身后那名修士脸上也是露出讨好的笑意，言道：“吴兄神通强大无比，在这试炼界内，还需道友多多相助。”

　　黑衫修士闻言心中更为得意，微微点头，迈步向那黄金草行去，眼中露出几分火热之色，便是准备伸手将其采下。但就在此刻，他心中一惊，突然收手向一侧闪去，但手臂还是微微一痛，随即酸麻起来。

　　“孔雀翎！姓章的你居然如此恶毒，用这种剧毒对付我！”此人怒吼中身上气息便是飞快消散，甚至来不及将那试炼石拿出，身体便是彻底化为一滩黑水。

　　章姓修士冷冷一笑，将其落在地上的储物袋收起，用清水重新干净之后，小心挂在腰间，又采摘了那黄金草后，阴厉的眼神四下扫过，随即遁光一闪向外飞去。

　　……

　　一处空地之上，四名修士将一人团团围住，眼中尽皆布满火热之色。

　　“青玉剑就在此人手中，若他仍不识相交出，我等联手将他灭杀于此，再各凭本事争夺如何？”一名面色阴冷，身上自然散发着寒气的男子，缓缓言道。

　　左侧，一名紫衣修士冷冷一笑，言道：“在下同意道友的建议！”

　　另外两人，一名光头修士，一名衣衫飘飘的俏丽女修，两人闻言略作犹豫，也同时缓缓点头。

　　在四人包围中，那嘴角带有血迹，呼吸急促白衣秀士，闻言面色彻底阴沉下去。

　　“四位道友联手，在下自认绝对不是对手。”此人眼中闪过几分怨毒之色，直接一拍储物袋，便是将青玉剑拿在手中，甩手向那最先开口的之人所在方向抛去，喝道：“既然你们想要，那便去抢吧！”

　　阴冷男子眼看青玉剑飞来，眼中露出惊喜之色，赶忙伸手将其拿在手中，眼看周边三人眼中露出冷色，身上遁光一闪，便是疯狂向远处逃去。

　　“追！”

　　“抢回青玉剑！”

　　“绝不能让他跑了！”

　　那三名修士齐齐怒哼一声，身上遁光冒出，紧追其后而去。

　　而最先那名拥有青玉剑的修士，则是反手拿出数粒丹药吞下，略微沉吟，脸上露出几分不甘之色，随即小心翼翼保持一段距离，尾随几人而去。

　　……

　　试炼界内，各宗修士之间，修士与妖兽之间，展开了一卷血腥厮杀的画面，无数修士陨落，而踩着这些人尸体存活下来的人，无疑更加优秀更加适合修真界的残酷生存，他们也将有机会能够在修真大道上，走出更远。

　　一处密林之中，前后数团遁光，风驰电掣，呼啸间向前遁去。

　　“嘿嘿，小美人不要走，停下让我们三人好好疼你一番可好？”淫邪乖张的声音，从那后方一团粉色遁光之中发出，随着声音落下，那另外两团遁光内，也是传出“嘿嘿”邪笑之声。

　　“小美人快停下来吧，咱们以天为被以地为床，在这试炼界内好生快活一番，岂不美妙。”

　　“哥哥身为阴阳宗核心弟子，学到了不少本事，肯定能让美人你爽到天上去的，咱们师兄弟三人共御一女，让你尝尝那世间极乐，岂不快哉！”

　　凌清儿紧紧抿着嘴唇，全力促动体内体内法力向前遁去，可是任凭她手段尽出，也未能摆脱身后三人的锁定。听到后方传来的淫声浪语，羞愤之下，一张俏脸顿时涨得通红。


第046章 混乱局势（3）

　　“你们最好赶快退去，我是南兖州破灭宗修士，我师兄刑天就在这附近，若是你们胆敢胡来的话，他一定不会放过你们的！”

　　凌清儿声音落下，身后那三团遁光顿时安静下来，但片刻之后，却是有一道冷笑传来。

　　“本来还想玩一玩调戏小美人的把戏，但你竟然是破灭宗的修士。哼！那刑天的名气却是极大，我们也不愿轻易招惹，所以为了以防万一，只能尽快结束游戏了。”

　　“讨厌，师兄您可真是扫兴，人家本来还想跟她多玩一会呢。”说话男子声音极为阴柔，语调酥软，竟是给人一种娇滴滴的感觉。

　　最后一团遁光内，那修士嘿笑两声，言道：“我看三师弟是吃醋了，怕等下大师兄只顾临幸那小美人而冷落了你，放心，若是大师兄力有不逮，我也会满足你的。”

　　“讨厌死了，怎么说话呢死鬼！”那遁光内男子大发娇嗔不已，连连不依。

　　前方，那凌清儿闻听三人之间对话，又羞又怒，口中大骂无耻、下流、变态。但那身后三人却是不以为意，反而嘻嘻哈哈。

　　“好了，不要再玩了，先动手把这小美人擒下来，你我四人再找一处隐秘之地，好好快活一番便是。”那大师兄声音却是极有磁性，男人味十足，但说出来的话落在旁人耳中，却是足以令人作呕。

　　那凌清儿闻言面色瞬间变得毫无血色，化为一片苍白，阴阳宗修士擅长采补，若是落在他们手中，下场定然极为悲惨，生不如死！

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　就在此刻，背后那三团遁光陡然间光华大作，遁速瞬间飙升数筹不止，转眼间便是将那凌清儿拦在中央，遁光收敛，露出其中三人。

　　为首那大师兄二十余岁，面若冠玉，眼眸含情，当真是一翩翩美男子，身穿一件粉色道袍，非但无损他身上的男子气概，反而透出几分别致异样韵味。

　　第二人则是一名身材健硕的男子，衣着极为随便，坦露大片胸膛，眼眸中满是情欲之色，眼神火热将那凌清儿笼罩在内。

　　至于那三师弟，一眼望去，竟是长得如花似玉，弯弯柳眉儿丹凤眼，小瞧琼鼻儿红嘴唇，柔美的瓜子脸，下巴略微尖尖，此刻掩嘴一笑，竟是带出无限风情。

　　（呕，写到这，老衲也想吐了……）

　　“小美人，此刻你还要往哪里逃，速速与我们前去快活一番，可好？”那大师兄虽然语调轻佻，但声音沙哑低沉，竟像是情人间的低吟，别具诱惑之力。

　　“大师兄怜香惜玉的毛病又犯了，这不是外面，随时都有危机出现，跟她不要说这些了，直接施展手段将她掳走，喂下合欢散，自然任由我们予取予夺。”那二师兄眼中情欲之色大作，有些不耐言道。

　　“嘻嘻，人家认为二师兄说得对，我也想尝尝这小美人的滋味了。”说话间，那三师弟伸出小巧的舌头舔过嘴唇，下身竟是明显起了反应，支起一顶小小的帐篷。

　　“好吧，那就将小美人直接掳走好了。”大师兄闻言略微沉吟，随即微微一笑，挥手便是打出一团粉色气体。

　　凌清儿心中一惊，扬手抛出一物，此物酷似一放手帕，其上绣有五山十水，法力灌注其中，顿时释放出一层白色护罩，将她笼罩在内。这护罩显然非同一般，其上隐隐有那五山十水影像闪现。

　　大师兄见状，嘴角微翘露出几分冷笑，却是没有继续出手的意思。

　　那粉色气体看似缓慢，但不过呼吸之间，便是与那护罩碰触到一起。

　　可那明显不凡的护罩，对这粉色气体竟是没有半点抵抗之力！

　　“啊！”

　　口中发出一声低呼，那凌清儿美眸之中顿时充满惊慌之色，鼻尖只感觉吸入一丝略带香味的气体，便是感觉浑身都让一沉，体内流转的法力更是变得极为滞代，身影也是变得摇摆起来。

　　一股火热突然在心中升起，脑海中更是隐隐浮现出一幅幅男女交合阴阳相会的图面。虽然凌清儿极力想要保持甚至清醒，但那不断流转的画面，却在一分一分将她拉入情欲的深渊。

　　此刻的凌清儿眉头微微皱起，美眸之中满是迷离之色，小口微张，不断发出低吟，娇俏脸蛋上更是涌出一片诱人的粉色。高耸的酥胸随着呼吸不断上下起伏，那柔美的腰身，扭转之间更是带有无尽风情，两条玉腿紧夹在一起，微微摩擦之间，露出脚踝上一小截白生生的小腿，散发着诱人的乳白色色泽。

　　“大师兄，我受不了了，我愿意把我这半年来的修炼鼎炉全部让给你先使用，这小美人的第一次能不能给我尝鲜？”那二师兄口中连续吞咽了数口吐沫，喉结滚动间，口中发出含糊不清之声。眼中情欲之色更是毫不掩饰，好似恨不得现在就将面前的小美人扒干脱尽，肆意驰骋一番。

　　那大师兄闻言脸上露出思索之色，片刻后微微一笑，道：“附加上三枚合欢通玄丹，若是你答应，我便做主将此女让给你享用，如何？”

　　“好！”二师兄闻言脸上一阵阴晴不定，看向那依然陷入半昏迷状态的凌清儿，眼中情欲之色吞吐不止，半响之后才恶狠狠点头应下。

　　“咱们速速寻一密地，我先走一步，你二人快些！”那二师兄急吼吼言罢，便是大步走到那凌清儿身边，伸出大手毫不客气向其高耸酥胸拂去，口中更是发出淫笑阵阵。

　　那大师兄伸手揽过那“貌美”的三师弟，两人若无旁人用在一起，相互抚摸起来。

　　“咱们也走吧，今日交欢修炼的时辰，差不多也要到了。”（到这里……老衲又吐了……）

　　但就在此刻，那二师兄眼看就能将那凌清儿抱入怀中肆意凌辱，空气中却是陡然划过一道亮光，一颗硕大的脑袋冲天而起，那布满火热情欲的眼珠，至死都存有几分疑惑之色。

　　血泉喷涌中，一名全身笼罩在黑袍内的修士身影缓缓浮现而出，两道冰冷目光如同利剑，直指那面色瞬间狂变的阴阳合欢宗二人。


第047章 阴阳合欢宗

　　“隐形法宝！”那大师兄瞳孔剧烈收缩，忍不住心生恐惧之意，“在下阴阳合欢宗寂寞然，若是道友看中了这名女修，在下可与师弟马上退去，并且可以以心魔发誓，绝不向第二人透露今日之事！”

　　这寂寞然怕了！

　　他虽然拜入阴阳合欢宗门下，但早年曾经无意间在某个散修手中得到一卷特殊法诀，修炼之后对各种危险有着极高的警觉，正是凭着这份能力，他才能小心翼翼在混乱阴毒的阴阳合欢宗存活下来，并且拥有如今的地位。

　　此刻，在面对这黑袍修士之时，他背后汗毛根根竖起，一股寒意从其心中冒出，让他全身颤栗。这种感觉，只有在面对金丹以上修士之时，才会出现。

　　“此人竟然是一名金丹修士，该死，以他的修为怎么骗过了木家，混进来试炼界。”

　　“虽然我手中有试炼石，即便马上捏碎开启传送阵，也至少有半数以上可能会被此人瞬间灭杀！如今之计，我只能尽力让此人放下杀机，否则今日危已！”

　　那寂寞然额头冒出一层细密汗珠，至于那“绝美”的三师弟，更是“娇躯”乱颤，眼睛忽闪之中，生出蒙蒙水汽，好一个“梨花带雨”。

　　那黑袍修士闻言并未马上做出答复，略微沉吟好似是在思考此事。

　　那大师兄见状心中微松，赶忙讨好道：“前辈或许不知，晚辈之前以宗门秘法看过，此女不仅貌美如花，更是拥有那少有的‘名器’蟾蜍口，与之交合，如入门二次，酥软紧夹妙不可言。”

　　“而且此女身为修士，体肢灵活远超常人，外加配合各种曾趣妙法，更是令人销魂，当真算得上世上少有的绝妙人儿。若是前辈答应放我二人离去，晚辈可以施展我合欢宗秘法摸去此女之前的记忆，并且让她日后甘愿成为您的侍妾，任您予取予夺，如何？”

　　“哦，你此言当真。”黑袍下那修士闻言缓缓开口，声音嘶哑，但其中那份火热，却是极为明显，“若是你敢骗我，本尊今日定要取你性命！”

　　“尊者放心，晚辈即便有天大的胆子，也绝对不敢骗您。”听那黑袍修士有所意动，寂寞然心中顿时生出几分喜色，伸手一拍储物袋取出一枚白色玉简，恭敬交出，“这玉简之内便是我合欢宗秘法，其中真假，前辈一看便知。”

　　“嗯。”黑袍修士淡淡点头，伸手去接玉简。

　　寂寞然见状，心中顿时松了口气，看来今日这一劫可以逃脱了。

　　但就在这个念头刚刚升起的，他突然感觉手指微痛，脸上血色尽褪，身体瞬间僵硬，缓缓倒在地上。

　　“啊！”那“绝美”三师弟口中发出一声“娇呼”，身上遁光一闪，疯狂向远处逃去。同时一拍储物袋将试炼石取出，手上灵光一闪，便是将其狠狠捏碎。

　　“哼！”

　　黑袍下传来一声冷哼，那正在传送阵虚影内的三师弟突然发出一声惨呼，口鼻之中齐齐喷出鲜血，身体随即软绵绵的倒在地上。

　　“前辈不要杀死奴家，奴家愿意终生侍奉。”

　　黑牌修士闻言身体微僵，随即挥手抛出一方土黄色打印，化为三十丈大小，轰然落下将此人彻底拍死。

　　灭杀此人之后，萧晨先走到那大师兄呈青色僵直的尸体旁，伸手一招，一点青芒便是瞬间落入他手中，细细看去，赫然是一条不足寸许细弱飞针的青色小蛇。

　　此物，正是他在那封印之地收取的婴变蛇！在经过虞姬指点之后，萧晨已然将此蛇驯服成为灵兽之一，今日首次出手，果然出其不意瞬间将那修为不弱的大师兄毒杀当场！

　　萧晨满意的点点头，将那婴变蛇收入御灵袋内。动作娴熟将三人身上储物袋法宝等物尽数收走，接着释放修罗骨将三人血肉精华吞噬，再打出火球毁尸灭迹。

　　看着那软倒在地上，早已娇呼阵阵的凌清儿，萧晨微微摇头，随即将其抱起，青芒一闪消失在密林深处。

　　……

　　某处峡谷之内，一道遁光从远处径直飞来。突然，两侧石壁之上飞出无数道黑影。这黑影细细看去，竟是一只只生有肉翼，尖嘴獠牙，一对眼珠通红若血，散发出冰冷邪恶之色的蝙蝠状妖兽。

　　吱吱怪叫中，这些状若蝙蝠的妖兽，疯狂向那遁光扑去。

　　“哼！”一道冷哼从遁光中发出，随即无数道半月状黑色风刃从中轰然散发，将数十只妖兽瞬间一斩两半。即便有数只穿透风刃落到遁光之上，也被那名修士体外的护罩瞬间撞为碎肉。

　　一路血雨飘洒，那遁光内的修士竟是不闪不躲，硬生生从这山谷之内杀出一条血路。

　　突然，这遁光在山谷深处停住。刑天眼神扫过，随即目光微凝，眼底露出惊喜之色。

　　只见前方百丈之外，一只青色小剑散发着蒙蒙荧光，照亮了方圆数十丈空间。而在此剑不远处，一头巨猿俯卧在地上，正在酣睡之中。此猿足有一丈高下，浑身金色毛发浓郁，此刻好似突然察觉到了外来修士，小儿拳头大小的凶眼瞬间张开，抓起身边一根血污色石棒，仰头发出一声愤怒咆哮。

　　……

　　在一座小山顶部，一道遁光突然收敛，露出其中一名娇俏少女，但此女嘴唇稍显淡薄，下巴削尖，长有一颗黑痣，给人寡情薄意之感。

　　此女，正是那紫薇宗李青柳。

　　此女目光在四周谨慎扫过，随即伸手一拍储物袋，便是拿出一枚紫色玉符，玉符上两枚白色小点，此刻恰好融合到了一起。

　　“师兄果然就在此处。”此女眼中露出惊喜之意，伸手想拿小山之上打下数道法诀。

　　“疾！”

　　法诀落下，顿时如同石子砸落水面，激起片片波纹。空间扭曲中，那杨伟与紫星月两人身影缓缓浮现而出，正嘴角含笑向她看来。


第048章 无解合欢散

　　“呵呵，师妹你终于到了，这般一来你我三人便到齐了。”

　　李青柳此女落在地面之上，向两人敛衽一礼，欣喜道：“小妹见过师兄，见过星月道友。”

　　紫星月笑着点头，沉吟片刻，言道：“表哥，现在你我三人到齐，咱们是否可以拿出那份地图，前去寻找那处上古秘境了？”

　　“嗯，探索那密境不知要花费多少时间，但你我在这试炼界内，却只有一月时间。”

　　“探索秘境之后，还要争夺那青玉剑，所以事不宜迟，你我三人即刻出发。”

　　杨伟点点头，沉声说道。

　　从称呼看来，这杨伟、紫星月两人，竟然是表兄弟关系，此事外界却是极少有人知道。

　　“不过我事先言明，在这试炼界内，你我三人都需以心魔誓言起誓，绝对不可相互加害。”重宝之下，血亲骨肉之间都能反目成仇暗中相害，这种事情在修真界并不少见。

　　所以，只有以心魔起誓，才能最大程度上保证合作的稳固性，这也是修士合作普遍使用的方法。

　　紫星月、李青柳两人闻言点头，三人随即各自以心魔起誓，完成约定。

　　“将地图拿出来吧。”起誓之后，那杨伟深吸口气，缓缓言道。

　　三人对视一眼，同时点头，各自伸手一拍储物袋，五指张开，手心之中都有一块青色破碎玉牒。

　　但当三人将手掌凑在一起之后，三块碎裂玉牒顿时散发出一层青光，随即剧烈颤抖起来。

　　啪！

　　那三块破碎玉牒突然脱离三人手掌，瞬间聚拢在一起，一道耀眼青光闪过，一枚通体呈古青色，布满玄奥纹路的完整玉牒，便是出现在三人眼前。

　　……

　　一线峡，宽不足五十丈，两侧高崖耸立，岩石上生有某种不知名的奇异青苔，伸手触之滑腻异常，更伴有丝丝香甜味传来。

　　穿过这片峡谷，前方数百丈外，便是试炼界出口。

　　手持青玉剑修士，无法通过试炼石传送离开！但凡想要得到青玉剑的修士，便只能在一月之期到来之前来到此处，通过自动开启的传送门离开。

　　此刻，那一线峡尽头两座千丈高山上，两名年轻修士遥遥相对。

　　其中一人面若冠玉，身穿花鸟虫鱼飞禽走兽道袍，嘴角时刻带着淡然笑意，此人正是那瀛洲三千道门年轻一辈翘卫子清。

　　而对面山巅，那身穿黑袍面色阴冷，眼神睥睨纵横狂霸无边之人，自然是那瀛洲无上魔宗少宗主阴无尘。

　　瀛洲三千道门、无上魔宗，是除却木家之外，赵国最强修真势力，门派之中各自有十名以上金丹修士，一正一邪自创建之始便争斗不息，千百年累积下来，两派之间可谓宿怨重重，虽未爆发正面争斗，但暗中较量却是无时无刻不在进行。

　　而这两人作为各自宗门下任掌权者，彼此之间关系自然极为紧张，暗中更是争斗不休，都想压过对方一头。

　　“卫子清，我有一事不明，不知你能否为我解惑？”阴无尘眼中冷芒微闪，虽然千丈高空罡风阵阵，但他的声音却是穿透百丈距离，清晰传出。

　　那卫子清闻言微微一笑，拱手道：“阴道友有何事，但说无妨。”

　　阴无尘眼神阴厉落在那卫子清身上，其中神光暴闪，似乎要看透他心中所想，沉声道：“你我进入试炼界，位置随机而定，距离这试炼界出口或远或近，只有在一月之期最后三日，试炼石才会指引方向，引导修士前来。不知能否告诉我，你为何能够如此之快来到此处？”

　　那卫子清淡淡一笑，如清风拂面，对那阴无尘咄咄逼人眼神视而不见，坦然道：“无上魔宗四叶大师修为深厚，在禁制阵法一道沉浸数百年，能够找到试炼界指路秘法，实在令我三千道门敬佩有加。”

　　“此事阴道友恐怕早已猜到，又何必故作不知，询问于我呢。”

　　阴无尘闻言面色反而平静下去，眼中冷芒归于平淡，淡淡说道：“三千道门好高明的计策，能够参与此事之人，在我无上魔宗不出十人之数，深埋如此之深的探子，实在令人防不胜防。”

　　“阴道友请放心，此人已经离开，并且日后绝对不会再出现在无上魔宗了。”卫子清淡淡一笑，言道。

　　阴无尘沉吟片刻，轻笑道：“如此也好，省省却我费工夫清理门户。”言罢，他长身而起，面向那滚滚罡风，面上神色淡然，眼中却是露出熊熊战意。

　　“既然你也来到此处，那你我二人不妨立下赌约，以这峡谷为线化为两片地域，你我二人分开各凭本事抢夺青玉剑。”

　　卫子清轻弹衣衫，缓缓站起，淡淡道：“待到将那一众闲杂修士打发之后，你我二人再做过一场，借此机会也好昭告天下，年轻一辈是我三千道门更强还是你无上魔宗胜出一筹。”

　　“卫子清，虽然你是我最大的对手，但是不得不说你非常了解我。”

　　“最了解你的人，定然是你的最大的敌人。”

　　两人对视一眼，同时仰面而笑，卫子清飘然清逸，阴无尘狂傲霸气，两道不同的笑声纠结缠绕，如同龙虎低吟，声潮滚滚传出。

　　以两人之力，对抗各州宗派最优秀的弟子，两人狂傲之势，可见一斑！

　　……

　　某处隐秘山洞内，一道道若有若无的女子低吟声从中传来，忽高忽低，似有若无，缠绕心扉，令人忍不住心声绮念，思虑纷纷。

　　半个时辰后，一声高昂的尖叫声传来，随即彻底安静下来，唯有那浓重的呼吸声，淡淡传出。

　　在那洞口处，一名青衫修士盘膝而坐，直到那若有若无的低吟声彻底停歇，紧绷的身体这才缓缓舒缓下来。

　　萧晨勉强收敛心神，默运功法，好半天才将小腹处生出的那团火气化解开来，嘴角便是忍不住露出几分苦笑之色。

　　当日恰好遇到那阴阳合欢宗三人对凌清儿意图不轨，他才会小心尾随，施展手段将那三人尽数灭杀，将此女救了下来。

　　但是后来通过搜寻合欢宗三人储物袋，萧晨才不得不面对一个很尴尬的局面。阴阳合欢宗炼制的合欢散，无药可解，中毒之后只能等到一日后药力自我消散，才能恢复神智。


第049章 狼藉春色

　　这一日间，为了防止出现意外，萧晨在将那凌清儿浑身法力禁锢之后，便寻了一处隐秘山洞将其安置其中，然后守在洞口，不断听着洞内嘤嘤低吟，心神所受折磨可想而知。

　　“总算是熬过去了。”萧晨站起神来，在洞口犹豫片刻，缓步向洞内行去。

　　入洞数丈，目光所及，尽是一片狼藉春色。

　　只见那凌清儿软绵绵躺在一方青石上，面色潮红，衣衫半解，青丝凌乱，丰润的小口微微张开，微微喘息着。

　　此时她胸前衣襟散开，露出大片雪白滑腻，艳红色的肚兜紧紧包裹下，两粒小小的突起极为惹人注意，腰间裙口微微下落，平坦光滑的小腹上，一枚小巧可爱的肚脐裸露在外，柔美丰润的圆臀之下，那裙摆破碎，露出一小截白生生的小腿，一只绣花鞋子早已不知踢落在哪里，露出只小巧的脚丫，晶莹剔透脚趾尖如同粉嫩笋尖，粉红色的脚趾甲透露着一股诱惑之意。

　　嗅着空气中那若有若无从女孩身体上散发出来的香味儿，萧晨面色变得有些僵硬。片刻后，他深吸一口气，反手从储物袋那拿出一件青衫盖在此女身上，转身大步向外行去。

　　待到萧晨身影走远之后，那凌清儿微闭的眼眸缓缓张开，神识一扫，察觉到体内元阴未失之后，她本就红润的脸蛋，更是瞬间红透，眼中布满娇羞感激之色。

　　萧晨站在洞口，片刻后，身后传来轻轻的脚步声，他清咳一声，转过身来缓缓言道：“清儿姑娘，你没事了吧？”话出口，萧晨便是察觉出不对之处，脸上露出尴尬之色。

　　果然，那凌清儿闻言，勉强保持平静的粉面，瞬间便是布满红润，眼神落在地面上，半响后才蚊蝇般哼道：“已经没事了，多谢萧晨大哥出手相救，清儿感激不尽。”

　　萧晨此刻心中情绪总算平稳了下来，闻言微微一笑，摆手道：“青儿姑娘不必客气，你我本是旧识，萧晨自然不能视而不见袖手旁观。”

　　“倒是青儿姑娘此刻身体虚弱，还是不要继续留在这试炼界内，早日出去吧。”

　　凌清儿闻言粉面微红，红润的嘴唇微微翘起，露出苦笑之色。

　　“萧晨大哥有所不知，我身上的试炼石早已被那阴阳合欢宗三名修士设法夺走，若非如此，我之前便将其打碎离开试炼界了。”

　　萧晨闻言眉头微皱，随即伸手一拍储物袋，一枚青色试炼石便是出现在其手中，“你马上离开此处吧，试炼界内危机重重，即便有试炼石在手，一不小心也可能身死当场，你还是不要继续趟这趟浑水了。”

　　“多谢萧晨大哥，可是……可是你把它给了我，你怎回去？”凌清儿美眸之中露出喜色，随即秀眉微皱，担忧言道。

　　“这点你不必担心，我自有办法。”萧晨心中微微一笑，昨日灭杀那阴阳合欢宗三人得到一块试炼石，收取地元宝石之时从那偷袭修士身上收取一枚，再加上他本身一枚，此刻他身上便是有三块之多，给予此女一枚，却是无妨。

　　不过此事宣扬出去可能会引来麻烦，所以萧晨含糊应道，没有解释下去。

　　但那凌清儿聪颖异常，微微一转便是将事情猜测出了七八分，不再多言，敛衽施礼道：“既然如此，清儿再次谢过萧晨大哥。”

　　萧晨微微点头，看着此女捏碎试炼石，柔美的身影在传送阵虚影中瞬间消失不见。

　　待到此女离开之后，萧晨静立片刻，正欲架起遁光离去，却是突然眉头一皱，反手将那黑袍取出套在身上，一道青芒闪过，身影气息便是瞬间消失不见。

　　片刻后，此处东南方向，数团遁光风驰电掣飚来。

　　“前方这位道友，你又何必苦苦支持，青玉剑我等三人志在必得，若是你自愿将其放下，马上破碎试炼石便可离开此地，我等三人决不为难于你。”后方三团遁光中，传来一名修士的低喝声。

　　前方遁光中，那名修士闻言嘴角忍不住露出苦笑之色，原本他进入试炼界后，小心翼翼行事，数日间倒也相安无事，但某一日他正在某处隐秘山谷与一只妖兽斗法，将其斩杀后竟是在那山谷内发现了一只落在山涧中的青玉剑。

　　这名修士狂喜之下，赶忙小心将其收入储物袋内。但是不想此事竟是被身后三名修士撞见，这才会引发三人的追杀！他虽然本身修为不弱，达到筑基初期巅峰境界，但后方三人也都是筑基初期修士，以一敌三他没有半点胜算。若非是这三人相互提防都留有底牌不敢全力出手，恐怕他早已被擒住。

　　但到了此刻，他已经使尽了浑身解数，底牌尽出非但没能摆脱三人追杀，体内反而受了不轻的伤势。

　　“若是继续这般下去，我非但不能得到青玉剑，恐怕不慎之下，还会有性命之忧！”这名修士心中念头飞快转过，片刻后突然收敛遁光，落在地面之上。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　数次呼吸间，背后三人也同时收敛遁光，呈三角状将此人团团围住。

　　“李道友为何不逃了，难道还想耍什么花样不成？”此人正面，一皂袍修士眼中露出谨慎之色，缓缓言道。

　　另外两人闻言也是心中微凛，毕竟刚才三人大意之下，却是吃了不大不小的亏，差点没被此人逃掉。

　　李姓修士闻言面色瞬间阴沉下去，眼神落在那皂袍修士身上，冷冷道：“哼！陈道友，你我之前也算有旧，今日你这般相逼，砸下日后定会向你讨还一个说法。”

　　陈姓修士闻言面色微变，眼底闪过几分阴冷之色，随即淡淡言道：“李道友何必这样，我等各派修士在这试炼界内，为的便是争夺这青玉剑，既然道友无力将其收入囊中，何不干脆交出来，以免多吃苦头。”

　　“陈道友所言不错，道友若是识相最好乖乖交出来，免得我等费一番手脚。”陈姓修士左侧，一身材瘦小，尖嘴猴腮的修士，冷冷言道。

　　“正是如此。”最后开口之人是面沉如水，眼中阴冷之色毫不遮掩。


第050章 黄雀在后、得青玉剑

　　李姓修士闻言冷冷一笑，道：“诸位道友所说不错，陈某自认无法将青玉剑安全带出，这便打算将其交出，只是不知，我应当把它交给三位道友中哪一位？”

　　此人声音落下，那陈姓修士三人面色微变，眼神相互扫过，眼底尽皆露出忌惮之色。这三人并不相熟，只是为了在试炼界内获得更大的好处才暂时联手，因此将青玉剑交给任何一人，另外两人定然不会放心。

　　僵持片刻后，三人眼神互相扫过，却是无一人率先开口。

　　“哼哼！怎么，三位道友联手追杀李某，同仇敌忾，如今竟是连这点基本信任都没有吗？”李姓修士冷笑连连，眼神落在三人身上，其中满是讥诮之意。

　　陈姓修士闻言目光微闪，随即向身边两人拱手道：“两位道友，不如这青云剑暂且交到在下手中如何，待到打发此人离去之后，我们再行商量分配事宜。”

　　“不可！”那身材瘦小男子闻言面色一沉，冷声言道。

　　“哼！在下也不同意。”最后一名修士，也是沉声言道。

　　那陈姓修士闻言面色陡然阴沉下去，寒声道：“那依两位道友之意，此事应当如何处置？”

　　身材瘦小修士与那眼神阴厉修士对视一眼，脸上都露出几分难色。

　　半响后，那眼神阴厉修士缓缓言道：“青玉剑交给你我三人任一人手中，恐怕剩余两位道友都不会同意此事，既然如此，那便将其放在百丈之外，你我三人做过一场，各凭本事争夺！”

　　“但在此之前，你我三人需要以心魔起誓，在未决出胜败之前，绝对不能妄图携宝逃走。”

　　“两位道友以为在下的提议，如何？”

　　陈姓修士与那瘦小修士略微沉吟，随即缓缓点头，应下此事。

　　“哼！”那李姓修士倒也知趣，见三人达成协议，直接反手从储物袋内拿出那青玉剑，同时将那试炼石握在手中。

　　“青玉剑在此，三位道友慢慢争夺，在下先走一步，你我圣地再见！”李姓修士冷冷一笑，说话间将那青玉剑猛然向外抛去，同时用力捏碎手中的试炼石，在传送阵虚影中，此人身影瞬间消失不见。

　　等到李姓修士离去之后，剩余三人目光隐含忌惮之意相互扫过，但眼神余光，却是死死盯住那百丈外的青玉剑，眼底不时闪过几分火热之色。

　　“在下与两位道友合作数日，没想到今日竟要大打出手，心中着实有些不忍。”那陈姓修士叹了口气，缓缓言道。

　　“哼！道友不必在我二人面前伪装仁义，数日相处，足以摸清彼此的心性人品，既然你我三人已经决定全力出手争夺，又何必如此做作。”眼神阴厉修士冷笑一声，不留情面言道。

　　那瘦小修士闻言缓缓点头，望向陈姓修士眼神多出几分忌惮之意，沉声道：“正是如此！”

　　“嘿嘿，既然两位道友如此不留情面，那在下也就不再多言，这就送二位尽快上路吧！”那陈姓修士闻言也不动怒，嘿嘿一笑，语气却是瞬间森寒下去。

　　“道友此言何意，难道竟是想要凭借一己之力将我二人斩杀于此！”那瘦小修士闻言面色一变，冷冷言道。

　　“道友是否太过自大，虽然这几日我们互有留手，但大概实力却是相差不大。更何况我二人手中还有试炼石，即便不敌，想要全身而退却有十足的把握。”眼神阴厉修士同样冷笑连连，转身对那瘦小修士道：“不若你我二人联手先将此人打发之后再各凭本事争夺青玉剑归属，如何？”

　　“道友此言大善！”瘦小修士略微沉吟，随即点头言道。

　　两人对视点头，目光之中满是冰冷之色，向那陈姓修士看去。

　　见状，那陈姓修士见状却是没有任何惊色，嘴角微翘，反而露出几分讥诮之意，得意道：“三日前，两位道友与我联手击杀那二阶巅峰妖兽玄阴水蛇之时，曾经服用过在下提供的数粒培元丹恢复法力，不知此事你们可否记得？”

　　瘦小修士两人闻言面色瞬间一变，眼中闪过惊慌之色，“不对，那培元丹我在使用之前检查过，绝对没有动过手脚，你妄想以此让我们心存忌惮。”

　　“那数粒培元丹确实没有毒素，你们自然也就察觉不到一场。”那陈姓修士脸上得意之色更浓，反手取出一只奇异的铃铛状法宝，“但是那培元丹内却是被我加入了数粒蛊种，入体之后便是粘附在你们经脉之内，若是我此刻催动这铃铛，蛊虫便会破壳而出！”

　　此人说完，不待两人有任何反应，便是催动法力，将那铃铛轻轻摇晃起来。

　　叮……叮……叮……

　　清脆的铃声好似带有某种神秘的力量，而与此同时，那瘦小修士与那眼神阴厉修士同时面色巨变，额头瞬间冒出冷汗，面色煞白，整个身体在数次呼吸间变为乌黑之色，七窍之中齐齐流出毒血，倒地身亡。

　　“哼，本想留你们多活几日，但你二人不知死活与我争夺青玉剑，也就不要怪陈某心狠手辣了。”陈姓修士冷笑两声，飞快将两人身上储物袋等宝物尽数搜刮干净，动作之娴熟，比较萧晨也是有过之而无不及。

　　等到挥手打落火球毁尸灭迹后，此人身上遁光一闪，便是飞快向那青玉剑所在之处遁去。

　　“嘿嘿，我就知道我陈圆圆定然不是平庸之辈，即便修为不是最强，但灭杀同等修士，对我而言也不过是举手之劳！”

　　“进入试炼界不过数日便已经得到了一把青玉剑，机缘巧合，未尝没有得到半数以上的可能。若真能如此，我便可以跟随木家元婴老祖身边修行三年，如此机缘，定然能够助我一飞冲天，凝结金丹亦大有希望！”

　　陈姓修士越想越是兴奋，眼中火热之色大作，眼看就能伸手将那青玉剑拿在手中，但就在此刻，空气中却是陡然闪过一道亮光。

　　一丝警觉在心中升起，可还不等他有半点动作，硕大的头颅便是冲天而起，眼中满是不甘之色，落到地面翻滚数圈之后，看到那浮现而出的黑袍修士，眼中露出几分苦涩之意，神采这才缓缓消散。


第051章 七色毒蛛

　　萧晨看了此人尸体一眼，便缓缓摇头。螳螂捕蝉黄雀在后，此人自认为手段高深，轻松灭杀两名同阶修士，但此刻却是轻松被他杀死。大喜大悲大起大落生生死死，修真界之中，这般瞬息生死逆转之事，并不罕见。

　　看着那散发青芒的青玉剑，萧晨缓缓伸手将其拿在手中，脸上突然露出几分惊疑之色，摸着下巴思虑片刻，低声道：“八把青玉剑，相互之间竟能大略感应到各自方位，其中三把正在移动之中，显然已经落在修士手中，剩余四把其一距离此处不远，看来我的动作要快一些了。”

　　……

　　“青柳师妹小心，此妖兽不惧神通攻击，反而能够吞噬神通威能增强己身，快用法宝本体直接攻击。”杨伟面色阴沉，伸手一拍储物袋，便是将一件法宝祭出。

　　“疾！”

　　此法宝颜色古朴，材质似金非金似木非木，经过法力催动体积竟是飞快涨大到数丈大小，对不远处那磨盘大小，口喷毒雾的七彩蜘蛛轰然砸下。

　　那七彩蜘蛛口中喷出的毒雾五彩斑斓，化为一层厚实的护罩，牢牢将其护在其中。眼看那法宝砸落，此妖兽眼中露出几分鄙夷之色，竟是不闪不避。

　　杨伟见状心中一喜，猛然催动法力，那法宝体积再度涨大三分，去势更猛，带起一阵刺耳的破空声。

　　轰！

　　那法宝砸落在五彩毒雾之上，顿时将那毒雾形成的斑斓护罩打的一阵乱颤，但是不等杨伟脸上笑意展开，其眼中便是瞬间布满惊骇之意。只见那落在毒雾中的法宝，不过数次呼吸之间，其上灵光便是一阵吞吐闪烁，体积飞快缩小到本体大小，其上锈迹斑斑，颤抖两下，便是没了任何动静。

　　这一件威能不凡的法宝，竟是在片刻之间便被那毒雾污秽，严重受损。

　　“该死，这毒雾对法宝有极强的腐蚀作用！”杨伟毁掉一件得意法宝，面色不禁变得更为阴沉。

　　李青柳见状心中一凛，不惧神通反而能够吞噬强化己身，身外毒雾更能侵蚀法宝，这种妖兽她却是第一次见到。匆忙间此女赶忙挥手召回法宝，身上遁光微闪，便是与杨伟紫星月两人站到一起。

　　“这七彩蜘蛛明显是洪荒异种，神通对其无效，毒雾又能污秽法宝，实在有些棘手。”紫星月面色阴沉，有些无奈言道，“表哥，我们是否可以绕过此处，从别路进入其中。”

　　“必须将此物除去，根据地图显示，那秘境入口处就在这妖兽所在洞府不远处，我们不可能在不惊动它的情况下安然进入。”杨伟眉头微皱，缓缓摇头言道，“更何况秘境入口危机重重，不将此妖兽除去，对我等也是一个大大的隐患。”

　　紫星月、李青柳两人闻言点头，后者柳眉竖起，迟疑道：“师兄，既然如此，你有没有什么办法灭杀此妖兽？”

　　杨伟思虑片刻，眼中露出一抹坚定之色，沉声道：“时间紧迫，为了防止节外生枝，我决定动用师尊赐下的宝物，灭杀此物。”

　　李青柳闻言点点头，言道：“事到如今，也只有这个办法了。”

　　说话间与那紫星月对视一眼，两人同时飞快向后退去。

　　杨伟见状伸手一拍储物袋，便是将一张土黄色符箓拿在手中。此符颜色古朴，其上箓线条极为简单，寥寥数笔便是将一只薄弱蝉翼的弯刀刻画其上。

　　杨伟面色严谨，将此符拿在手中，体内法力疯狂灌注其中，直到他面色微白之后，那符箓才突然燃烧起来，一只一尺大小的弯刀便是出现在其面前。

　　“疾！”

　　伸手向前一指，那弯刀通体微颤，数息之后，原地残影才缓缓消散。

　　轰！

　　只见那极难对付的七彩蜘蛛，硕大的脑袋被直接切成两半，磨盘大小的身躯砸落在地上，体内生机飞快消散一空。

　　杨伟见状满意的点点头，伸手一招，那弯刀围绕着他旋转一圈，随即飞快缩小融入其丹田之内消失不见。

　　“师兄你好厉害，这么厉害的妖兽，竟然都被你瞬间斩杀。”李青柳眼前一亮，眼中露出爱慕之色，欢欣言道。

　　那紫星月眼中露出几分讶色，随即笑道：“表哥有此高阶丹宝在手，恐怕就算是对上金丹修士，也能坚持片刻而不落下风。”

　　杨伟闻言摆摆手，道：“不过是靠了法宝之力，算不得真本领。”不过虽是话虽如此，但其眼底却是闪过一抹得意之色。

　　“此宝还能催动两次，应该足以面对秘境内的危机，我们速速收拾妥当，寻找秘境。”

　　片刻后，等到那毒雾消散，三人将那七彩蜘蛛内丹挖出，又采集了一些毒液之后，眼中露出谨慎之色，小心翼翼向前行去。

　　“我三人分开搜索，仔细一些，按照玉牒显示，秘境入口应当就在这附近。”杨伟拿出那玉牒，神识扫过，眼底忍不住露出火热之色。

　　片刻后，不远处突然传来李青柳惊喜的呼声，“师兄、星月道友快来，我找到秘境入口了。”

　　遁光中两人瞬间而至。

　　“不错，正是此处！”那杨伟面色激动在此处石壁上扫过，半响后才沉声言道：“你们后退一些，待我将密境入口打开。”

　　李青柳、紫星月两人依言后退，杨伟手持那青色玉牒，手上结出一个个复杂手印，不断打入其中。随着手印进入，那古青色玉牒渐渐散发出一层淡淡荧光，缓缓悬浮起来。

　　“疾！”

　　杨伟低喝一声，伸手一指，那玉牒顿时化为一道青芒，落在那石壁上。一阵波动闪过，那石壁上竟是出现了一面血色大门，其上血丝流转，好似那血液还未凝固一般。

　　“走！”杨伟眼中露出狂喜之色，三人祭出法宝，小心翼翼推门而入。

　　待到三人进入之后，那血色大门微微一颤，便是缓缓消散不见。


第052章 湖底青藤

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　峡谷之内兽吼阵阵，那手持血污色石棒的巨猿此刻看去极为凄惨，原本光滑耀眼的金色毛发，透出乌黑之色，甚至在前胸和腿部各有一处露出了翻卷的皮肉。

　　在巨猿不远处，刑天衣衫略显凌乱，面色微微发白，但其眼神纵横睥睨，漆黑明亮的眼珠中，战意十足。

　　“我承认你很强，即便我施展所有手段虽然能够略占上风，但是想要杀死你却需要不少时间。”刑天看着那巨猿，竟是与人交谈一般，缓缓言道：“但我没有那么多的时间在此消耗，因为用不了多久就会用人来此与我争夺。若是你还要与我继续缠斗，为了避免不必要的麻烦，我只能出翻底牌将你彻底杀死了。”

　　“你应当明白，这青玉剑是我人族修士之物，其上布有禁制你无法取走。”

　　“若是你主动退去，今日我便网开一面，放你离去，如何？”

　　那巨猿竟似神智不低，听到刑天所言，眼中顿时露出几分迟疑之色，望着那散发出淡淡荧光的青玉剑，显然正在两难之中。

　　吼！

　　片刻后，此巨猿口中发出一声不甘的咆哮，手持那血污色石棒狠狠砸下，将地面一块数人大小的石块咋成粉碎，转身向峡谷深谷跳跃而去。

　　此猿存活两百余年，在其幼年之时，便是见到过一只强大的三阶妖兽守护在这么一只散发着青光的小剑边上，虽然它打退了许多的人类修士，但最终还是被合力绞杀。这段记忆，一直深埋在它心底。

　　沐浴在这青芒之下，虽然会让它感觉非常舒服，但是和生命相比，它显然选择了后者。

　　刑天将放在储物袋上的手挪开，能够不使用底牌将这巨猿惊退，无疑是最好的结果。

　　片刻后，等他将青玉剑收入储物袋内，细细感应了一番，身上遁光一闪，飞快向某一处方向而去。

　　……

　　“嗯？”遁光中，萧晨眉头一皱，目光向某一处方位看去，低吟道：“又有一支青玉剑被人收走了，只是不知是落在了何人走中。”

　　……

　　萧晨所在方位东方数千里外，一名正在两名修士同行的年轻修士同样微微皱眉，眼中露出几分异色。

　　“怎么了小胡，你放心，只要你安心跟着我们是兄弟两人，咱们在试炼界内一定会保你平安的。”其身侧，一名身材矮胖的修士伸手拍了拍他的肩膀，大咧咧言道。

　　“就是，咱们兄弟联手，还没怕过什么人，小胡你不要害怕。”另一名修士也是得意一笑，故作高深言道。

　　那小胡闻言眉头瞬间舒展开来，陪着笑脸道：“两位道友修为深厚神通强横，能够你们在一起，小弟心中自然放心。嗯？往左边走，我感觉这边应该会有好东西。”

　　“小胡说的肯定没错，咱们快点去，千万别让别人抢了先。”那两名修士闻言顿时来了精神，拉着那名叫小胡的修士，快速向左前方行去。

　　……

　　“又被收走了一个，嘿嘿，这样更好，免得我到处寻找，等你们收集到了手中，我再通通从你们手中抢夺过来。”一处山谷内，一名赤裸着上身浑身伤疤密密麻麻的修士，双手用力将手中一只二阶黑风鸦撕成凉拌，随手丢在地上，任由其脚下一只身体孱弱瑟瑟发抖的蛤蟆状妖兽将其尸体连同内丹一起吞下。

　　“快点吃，吃完了就给我消化，在这试炼界内到处都是蛮荒血脉的妖兽，你能吃多少吃多少，给我快点进化！”

　　“记住，你要是敢骗我，我一定把你撕碎了烤来吃！”

　　其脚下，那孱弱的蛤蟆装妖兽闻言身体顿时打了一个寒颤，吞食速度顿时暴涨吗，三两下便是将那黑风鸦的尸体吃了下去。

　　此兽体积不足三尺长，可吃了那黑风鸦后，肚子却是没有半点涨大，还是那孱弱模样。

　　“走，继续去吃！”

　　※※※

　　“哼！区区二阶下品妖兽，即便数量不少，难道本少还会怕你们不成！”此处低矮水洼中，一团遁光停在半空之中，从中传来一名修士冷笑之声。

　　在这遁光不远处，生长有一株荷花，结有莲子九粒，颗颗饱满，微微散发出一股清香。

　　但在那荷花方圆数十张内，却是有十数只半个成人大小，体外生有毒包的丑陋妖兽。此妖兽四肢末端生有利爪，其上呈乌黑之色，显然拥有剧毒，血红色的眼珠之中满是暴虐之意，不时张开大口，吐出一股股灰色毒气。

　　“疾！”

　　那遁光内的修士扬手一抛，祭出一件不起眼的黝黑小剑，但随着法力催动之后，此剑却是瞬间幻化出无数剑影，乌光闪烁间向那一群妖兽斩落。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　这黑剑虽然看上去极不起眼，但威能却是极为惊人，剑影斩落那十数只妖兽没有半点抵抗之力，便是被瞬间斩为两半，整片坑洼都是被渲染成红色，浓郁的血腥气远远传开。

　　“哼！”遁光内修士冷哼一声，伸手一招那莲蓬顿时被其收入怀中。

　　但就在此刻，他神色微变，随即冷笑一声：“居然又有一只被人收走，看来很快就要热闹起来了。”

　　冷笑中，此人遁光一闪，便是风驰电掣向远处飞去。

　　……

　　一道青芒突然在小湖上空停下，遁光收敛，露出其中一名青衫修士。

　　萧晨眉头微皱，看着这足有十数里大小的湖泊，露出几分沉吟之色。

　　“此处着实有些诡异，不仅四周安静的可怕，没有飞禽走兽，就连着湖内也是没有任何生命气息，除了那青色水草之外，简直就是一片死地。”

　　神识在这湖内扫过，小湖中心竟是有一片阴暗地带，神识无法探入其中。

　　萧晨略微犹豫片刻，遁光一闪直接向密林深处飞去。片刻后，遁光归返，但前者手中却是擒有一只巨大的怪鸟停落在湖面上空，那无法被探测的阴暗地带之上。

　　“去。”

　　扬手一抛，那被擒来的怪鸟顿时直接向湖面落去，直到距离湖面不足十丈之时，萧晨心中微动，才解开了施加在那怪鸟身上的禁制。

　　“呱！”

　　那怪鸟在恢复自由志宏，眼中顿时冒出无尽恐惧之意，一对翅膀疯狂拍打，又继续降落两三丈之后，便是飞快向远处逃去。

　　但就在它刚刚飞起的瞬间，湖面下却是瞬间射来一根青藤，其上布满狰狞的倒刺，瞬间穿透那怪鸟的身体，将其狠狠拉入湖中。

　　不过数次呼吸之间，一切归于平静。


第053章 引出湖面

　　萧晨瞳孔一阵剧烈收缩，眼中生出无尽忌惮之色，“看来此处并非没有生机，只是所有生灵都被此物尽数吞噬，这才会造成一片死地。”

　　“这青藤盘踞在湖底，神识无法探测，目光看不清楚，贸然下水凶险难测。”

　　“但我却不能退走，青玉剑就在此湖湖底，我定然要将其收走。”

　　萧晨沉吟片刻，眼底闪过阴沉之色，体内法力瞬间暴起，一股强横的威压横扫而出。

　　“吞天一指，一指吞天！”

　　单指点出，体内法力沿着经脉经过特殊轨迹从指间喷涌而出，一根晶莹剔透，纯粹由法力组成的灵力手指，瞬间凝聚而出，向湖面激射而去。随着此指出现，整片天地灵气剧烈躁动起来，在一股诡异吸力之下，被那强行吞噬。随着外界灵力不断灌注其中，那根手指越发凝实，渐渐出现人之指纹。

　　轰！

　　此指还未落到湖面之上，那湖水便是被一股强横的压力直接排开，形成一团十数丈大小的水涡。随着手指落下，那水涡越来越深，激起的波纹在湖面上形成一片数人高的浪花，轰隆之中横扫而出。

　　咻！

　　就在此刻，那湖面之下，一道暗影瞬间划破水面，正是与刚才刺穿那怪鸟身体一样的狰狞青藤，倒刺竖起，在刺耳破空声中，与那吞天一指悍然相撞。

　　轰！

　　吞天一指，萧晨在宗门交换会上得到《大森罗手》上古残卷记载神通，威力强横，以他如今堪比筑基后期巅峰的修士，全力施展之下，威力不容小觑。

　　但那青藤明显极为坚韧，硬碰一击，竟然只是断裂了一小截，并且断口处一股绿液急速涌出，灵光闪烁间，不过数息时间，竟然重新生长完好。

　　“不死之体！”萧晨心中一惊，这隐藏在湖底的妖兽竟然拥有这般体质，如此一来想要将它灭杀，其困难程度无疑增加许多。

　　修真界中，拥有不死之体的妖兽屈指可数，无一不是极为厉害的存在！拥有这种体质的妖兽，无论受到如何严重的伤势，只要不是瞬间将其灭杀，它便可以在极短的时间内恢复如初。当然，这种不死体质并非真的杀不死，每一次肢体重组都会消耗大量生机，若是被连续灭杀多次以上，也会因为体内生机耗尽而灭亡。

　　但即便如此，这种具有不死体质的妖兽，其棘手程度远超同等妖兽数倍以上！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　触手被吞天一指击碎一小截，虽然呼吸间便恢复如初，但是萧晨此举，明显已经激怒了那隐藏的湖底的神秘妖兽，三根足有两人合围的巨大青藤，呼啸中瞬间刺破水面，向萧晨绞杀而去。

　　这三根青藤颜色呈古青色，其上布满一道道裂纹，每一处裂纹中都生有一根足有一尺来长的狰狞倒刺。这三根青藤明显比之前两根要强壮许多，速度之快带起道道残影，向萧晨绞杀而去。

　　“好快！”萧晨心中猛然一惊，这青藤速度之快竟还有些超出了他的意料之外，看来刚才此妖兽也并非是全力出手。

　　《魔风遁》瞬间施展，青芒闪烁，萧晨身影瞬间向一侧闪去，半息之后，那停留在原地的残影，便是被三只恐怖青藤瞬间绞碎。

　　一击无功，三根青藤顿时变穿为扫，好似三只铸有尖锥的巨大铁棍，轰然砸下。

　　剧烈的破空声瞬间传出，萧晨心中陡然生出无尽寒意，并未回头《魔风遁》再次施展，以毫厘之差堪堪躲过那青藤横扫一击。

　　咻！

　　咻！

　　那湖底妖兽好似明白三根触手无法灭杀萧晨，水面再度破开，又有两根青藤同时破水而出，与那三根青藤联合在一起，成包围之势向萧晨缠绕而去。

　　这青藤质地坚韧，其上倒刺在日光下闪烁着令人胆寒的暗青色光泽，若是被其绞住，萧晨毫不怀疑即便他以他目前足以媲美上品灵器的肉身，也会被瞬间挤压成一团碎肉。

　　“陀森罗血遁！”

　　五根青藤联合绞杀，留给萧晨闪躲的空间顿时大为缩小，想要从险境脱身，便需要有更快的速度！所以在感觉到身后再次传出两道破空声后，前者毫不犹豫，便是施展了这灭杀金水宗程三金所得到血遁秘术。

　　张口在舌尖一咬，喷出一口精血。这精血悬浮在身前突然突然化为一团血雾将萧晨包裹在内，血芒一闪，前者身影便是瞬间出现在百丈之外。

　　施展陀森罗血遁，消耗精血，对修士损耗极大！但萧晨不过是面色微白，呼吸之间，面色便是恢复如常。这数月来他不断炼化血玉龙牙米，因为无法突破修为，大量的生机便是融入到他体内，如此一来他不禁寿元暴涨足以媲美金丹修士，体内精血更是充足到骇人地步，这点损耗对他来说自然算不得什么。

　　五根青藤绞杀，都未能碰触到萧晨半点衣角，那一只隐藏在湖底的神秘妖兽，此刻也已经被彻底激怒！

　　“哞！”

　　湖底隐隐传出一声低闷沉重嘶吼之声，伴随着这道吼声传出，整座湖面顿时剧烈的翻滚沸腾起来，湖底无数泥沙被激起，湖水顷刻间一片污浊。数人高的浪花翻涌而出，轰隆巨响中向四周砸落。

　　哗啦！

　　在这浪潮翻涌之中，十数条同样粗大狰狞的青藤最先露出，接着一团巨大的黑影瞬间刺破污浊的水面，出现在萧晨面前。

　　那隐藏在湖底的神秘妖兽，此刻终于曝露出来。

　　这妖兽本体是一团十数丈大小的褐色肉瘤状不规则圆体，肉瘤中央生有一只独眼，闪烁着冰冷嗜血之色。独眼之下，便是一张布满獠牙的大口，此刻大口长大，其中隐隐还有几分血色，而那青藤，正是从这肉瘤中生长而出！

　　“哞！”

　　此妖兽脱离水面之后，口中再度发出一声低吼，独目之中闪过冰冷之色，将萧晨牢牢笼罩在内。

　　突然，一股无形神识冲击波从那肉瘤之中爆发而出，向萧晨笼罩而下。

　　“哼！”萧晨闷哼一身，感觉元神微微一麻，身体瞬间僵硬，就在此刻，那妖兽瞬间出手，十数条青藤疯狂绞杀而来，而那独眼之中，竟是露出明显的得意之色。


第054章 天雷核桃、诈死与偷袭

　　“神识攻击！”萧晨心中凛然，这肉瘤状妖兽能够让他元神微麻，神识攻击显然不弱，若不是萧晨本身元神强横足以媲美金丹初期修士，恐怕此次就要被瞬间斩杀！

　　“遁！”

　　身体微僵，不过呼吸间便恢复如初，在那青藤即体的刹那，陀森罗血遁瞬间爆发，堪堪从围杀中闪出，身影出现在百丈之外。

　　“好险，若是慢上半息，定然要被那妖兽瞬间灭杀！”摸着青衫上的裂口，萧晨眼中犹有后怕之色，刚才实在凶险，遁光慢上半分，就要被那青藤砸在身上。以他的肉身强度，虽然不至于马上身死，但被那十数条青藤齐齐缠住，却是必死无疑！

　　“不能耽误下去了，有一名手持青玉剑修士正在向此处急速靠近，若是等他到来，定然会横生枝节！”

　　“刚才神识冲击让我差点身亡，现在该我回赠于你了！”

　　萧晨眼底冷忙闪烁，神识透过金印顿时暴涨五倍达到金丹中期境界，刺神锥轰然爆发，向那肉瘤状妖兽笼罩而下。

　　与此同时，那妖兽独目之中生出震惊之色，它以神识冲击配合青藤瞬间出手，曾经灭杀过不少实力比它强横的存在，没想到此次在这名人族修士身上却是无功而返。

　　但是不等它再度出手，那刺神锥便是轰然落下。

　　那妖兽独眼之中瞬间露出痛苦之色，狰狞大口之中流出大量恶臭绿液，十数条挥舞的狰狞青藤也是瞬间软绵绵的向湖面摔落。

　　“就是现在！”萧晨眼底杀机瞬间暴涨，趁此妖兽元神受到攻击身体僵硬的机会，伸手一拍储物袋，便是将一枚贴满禁制符箓的果核状宝物拿在手中！

　　此物，正是萧晨当日灭杀那青火得到的足以让金丹修士忌惮不已的天雷核桃！

　　法力灌注其中，那天雷核桃之上顿时爆发出一阵雷光，在雷光闪烁中，隐藏在其中的庞大天雷之力也是缓缓散发而出。雷性刚烈，主刑法，妖兽进阶，修士修行，尽皆需要经历天劫，撑过雷霆之怒，才能更上一层楼！

　　这天雷核桃之中孕育的乃是天雷之力，威力之强，比较后天修炼的雷性神通强悍数倍不止！

　　“去！”在将天雷核桃激发之后，萧晨毫不犹豫将其向下砸去。

　　“哞！”

　　那妖兽感觉都天雷核桃之中蕴含的强大天雷之力，独目之中顿时露出惊惧之意，口中低吼也透出几分绝望。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　天雷核桃落在那妖兽肉瘤本体上，顿时轰然炸开，无尽雷电之力瞬间爆发而出！雷光之中，恐怖的天雷之力将那妖兽彻底笼罩在内，发出一连串剧烈的爆炸。

　　整座湖面之上，尽皆雷光闪烁，好似化为一片雷池！

　　片刻之后，湖面之上雷光逐渐消散，那妖兽独目之中神采随之消失不见，整座身躯轰然砸落水中，体内生机更是飞快消散一空。

　　萧晨眼中露出几分兴奋之色，这妖兽虽然实力没有达到金丹境界，但是其棘手程度比较普通金丹修士有过之而无不及，先前他施展吞天一指，又连续仰仗《魔风遁》逃脱此妖兽绞杀，便是为了将其激怒引出水面，以天雷核桃将它一举击杀！

　　如今看来，事情已经按照他的计划完美实现。

　　“此妖兽已死，速速收取青玉剑”萧晨目光微闪，察觉到那极快靠近的气息，嘴角露出几分冷笑。

　　噗！

　　支起护罩，他身影瞬间落入湖中，向那感应指出快速靠近。

　　“没想到这支青玉剑竟然会在此处。”湖底之下，萧晨看着正插在那妖兽尸体下碎石间的青玉剑，眼中露出无奈之色。无论是谁，想要收取此剑，恐怕都免不了要和这妖兽死战一场。

　　“收。”萧晨伸手一抓，一只青色大手凭空凝聚而出，将那青玉剑摄住向他飞来。

　　但就在此刻，那本已死亡的妖兽独目之中却是瞬间闪过一道怨毒之色，数根细小的青藤瞬间暴射而出，快若闪电将萧晨死死缠住！

　　咔嚓！

　　这青藤虽然极为细弱，但攻击力却是极强，狠狠一绞之下，萧晨体外的法力护罩，不过呼吸间便是布满裂痕，好似下一刻便会彻底碎裂。

　　“不好！这妖兽未死，想要暗算我！”萧晨心中一惊，体内法力疯狂运转，伸手一拍储物袋祭出一件防御类极品灵器。

　　嗡！

　　这圆盘状的极品灵器离手之中轻微一颤，便是有一道蒙蒙光华将萧晨笼罩在内。

　　那独眼妖兽眼中布满冰冷之色，张口喷出一口恶臭绿液。这绿液落到那圆盘灵器之上，便如同硫酸一般，飞快腐蚀起来，此圆盘灵光忽闪不过数息时间，悲鸣一声，便是一副威能尽失的模样，向湖底落去。

　　萧晨心中凛然，那青藤已经将他紧紧包裹在内，狠狠绞下！青藤上，根根倒刺竖起，前端突然开出一道吸口像是吸管一般，向他体内狠狠扎去！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　那倒刺扎在萧晨皮肤之上，两者之间竟是撞出声声闷响，前者皮肤上掠过一丝丝红芒，竟是凭借肉体将此攻击强行挡下！

　　萧晨眼底闪过冰寒之色，这妖兽伪装体内生机尽数消散，竟是瞒过了他的神识扫描，此刻出手暗算，若非是他肉身堪比上品灵器，并且此妖兽新生出来的数条青藤威力较弱，他此刻恐怕早已身死！

　　“去死！”萧晨心中闪过几分寒意，伸手一拍储物袋，翻天印瞬间出现在其手中。

　　“翻天印，一印翻天，给我砸！”

　　扬手一抛，翻天印脱手而去，体积瞬间狂涨，化为三十丈大小，如同一座小山一般，向那妖兽本体轰然砸落！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　翻天印降落之中，湖面下瞬间掀起惊涛骇浪，爆发出阵阵轰隆之声！

　　那独目怪兽眼中闪过几分惧意，张口便是再度喷出一股恶臭绿液。不过翻天印上黄芒微闪，竟是直接将之弹开。

　　轰！

　　地面猛然一颤，那独目怪兽本体被狠狠翻天印狠狠镇压。不过此妖兽当真不凡，受此一砸竟是没有直接变成一块碎肉，虽然神色萎靡了许多，但是那数根青藤也是越收越紧，根根倒刺更是拼命向萧晨体内钻去！


第055章 青色玉牒与控尸虫

　　“我倒也看看，我们两个谁先死，翻天印，给我继续砸！”萧晨低吼一声，翻天印高高扬起，轰然间再度落下！

　　“砸！”

　　“砸！”

　　“接着砸！”

　　……

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　翻天印连续砸下，地面震动，好似山崩地裂一般，十数里大小的湖泊像是被一只无形大手狠狠搅动，波浪翻天，彻底沸腾起来！

　　那独目妖兽口中喷出大口绿液，独目之中神色黯淡，早已到了死亡边缘，但那数根青藤却是越收越紧，使萧晨体内不断传来骨骼的劈啪声！

　　“给我死！！”萧晨瞪大双眼，口中发出一声怒啸，翻天印高高扬起，其上黄芒闪烁，体积再度涨大三分，如同一座山岳，狠狠砸下！

　　轰！！

　　翻天印砸落，独目妖兽眼中最后一丝神采彻底消失，那肉瘤状的躯体再也无法维持原状，被瞬间拍扁，但诡异的是其表皮却并未有任何破损，浑身没有半点液体流出。

　　妖兽本体死亡，那缠绕在萧晨身上的青藤也缓缓软滑下来，落在湖底！

　　“呼！”萧晨重新支起灵力护罩，深深吸了口气，眼中犹有震惊之色，“这妖兽如此棘手，若非是我手中拥有雷音核桃，再加上诸多底牌，恐怕也绝对不会是其对手！”

　　“不过此妖兽神智不低，眼底也有惊惧之色，却又为何非要与我死战到底，而不选择逃脱，难道此处隐藏了某种秘密不成？”

　　萧晨眼中露出沉吟之色，伸手一拍储物袋，一道乌光闪过，修罗骨瞬间化为成人大小，一只骨掌直接向那妖兽独目之中插入！

　　一道道绿芒从那妖兽本体及十数条巨大青藤之中汇聚而出，顺着骨掌，疯狂向修罗骨体内涌入。但此妖兽尸体如此巨大，体内血肉精华也是极多，以修罗骨的速度也是耗费了近半刻时间，才将其吞噬一空！

　　吞噬了这独目怪兽的躯体之后，修罗骨眼中红芒乱闪，骨骼之上青丝游走。

　　轰！

　　一股强横的凶煞之气轰然爆发而出，让这整片湖底的温度瞬间降低了许多！

　　萧晨眼中闪过几分喜色，刚开始得到这修罗骨之时，这件鬼道法宝虽然坚固异常，但其本体威能不强，不过经过这一段时间来不断吞噬元神血肉精华，它的威力明显暴涨数个层次，这样一来，用不了多久便又会成为他手中的一张底牌！

　　片刻之后，萧晨伸手将修罗骨收起，望着那干瘪的皮囊，眼中露出几分异色，“此妖兽皮囊确实有几分诡异，不仅坚固异常，竟是连修罗骨都无法将其吞噬。”

　　不过此刻也不是研究此物之时，萧晨伸手将其拿在手中，不想从那皮囊之中却是滑落一块古青色玉牒。

　　“咦？”萧晨惊咦一声，伸手将那玉牒拿在手中。

　　但就在他手掌碰触到此物的瞬间，那玉牒却是瞬间爆发出一阵古青色荧光，在这荧光之中，一道传送阵虚影瞬间出现。

　　萧晨心中一惊，身上遁光一闪正欲逃出，但那传送阵却是瞬间运转，一阵青芒之后，他的身影顿时消失不见。

　　片刻后，一道遁光小心翼翼落到湖边，露出其中一名修士，正是那被称为小胡之人，不过此刻他却是独自一人，身边那两名修士不知去了何处。

　　此人眼神落到那湖边因为浪潮翻滚而冲倒的无数古木，眼中瞬间布满震惊之色。

　　半响后，他心绪才缓缓平静下来，低吟道：“此处青玉剑和那神秘修士的气息同时消失，并且无法被继续感知，这究竟是怎么回事？”

　　“本身气息消失可以是施展了某种顶级的敛气法诀，但那青玉剑的气息怎么也会一并不见？难道他竟是拥有某种手段可以将青玉剑的气息完全遮挡下来？”

　　此人眉头紧皱，思虑片刻之后，又不甘心的钻入湖中探查半响，没有任何收获之后，这才架起遁光向远处飞去。

　　……

　　“这秘境之内极为凶险，我们各自小心，不要分开前行，若是遇到危险也能合力抵挡。”杨伟三人头顶悬浮着一枚宝珠，正是修真者人手一个的照明玉珠，此物没有任何攻击防御能力，但用来在黑暗之中照明，却是极为实用。

　　李青柳、紫星月两人闻言微微点头。

　　在这空旷阴暗的殿堂之内，三人面色严肃，眼神谨慎在四周缓缓扫过，手中各自持有法宝，前行中小心到了极点。照明玉珠散发出的荧光，足以照亮方圆五十丈范围，却依旧无法看到这大殿的边际。

　　啪！啪！啪！

　　就在此刻，前方突然传来十数道凌乱的脚步声，三人面色一紧，同时停下脚步，眼神微凝向声音来源望去。

　　数道黑影，从阴暗之中走出，出现在三人视线之中，随之而来的，还有那逐渐在鼻端弥漫恶臭。

　　等到三人看清那黑影面目之后，杨伟与那紫星月面色微白稍好一些，但那李青柳却是忍不住瞬间俯下身子呕吐起来。

　　只见那些黑影尽皆是修士尸体，但体外却是包裹着一层黄乎乎油腻腻的脂状物，好似放在大油缸内浸泡了无数年又被捞出来一样。油亮的外层呈半透明色，透过可以看到其中包裹的腐尸。这些腐尸大都身体残缺，有的甚至被拦腰斩断，全凭那黄乎乎的油脂才被强行粘合在一起。而在那腐尸早已腐化的骨肉之中，不时钻出一只只小若蚂蚁的奇异尸虫来回游走。一股股令人作呕的臭气，正是从这些腐尸身上散发而出。

　　“控尸虫！”那紫星月惊呼一声，脸上瞬间露出惊恐之色，好似想到了极为可怕的事情。

　　杨伟闻言面色也是忍不住瞬间大变，细眼看去，眼神瞬间阴沉下来，寒声道：“果然是这种早已在修真界绝灭的毒物，没想到此处竟然还有存在！”

　　“等下出手尽量距离远一些，千万不要靠近这些腐尸，另外使用火系法术或者法宝，尽量将控尸虫全部灭杀干净！”

　　那李青柳在听到控尸虫的名号后，原本苍白的面色更是变得毫无血色，对这种曾经在修真界横行一时甚至差点毁灭整个修真界恐怖妖兽，她心中自然非常清楚。


第056章 淫尸

　　八千年前，北兖州第一修真大派天尸宗，门中金丹修士足有数十人之多，元婴真君等级的存在，也有三人！这般强横的修真大派，却是因为秘密培养的上古控尸虫突然反噬，整个在宗门从上到下无一人逃脱，全部被灭。因为控尸虫只能在修士身体之中存活并且繁殖极快，所以在灭绝天尸宗后疯狂向外扩散，最终横扫整个赵国，无数修士在那一场浩劫中殒身而亡！最终，还是中州数位不坠境界的大能联合出手，施展大法力将腐尸虫尽数绝灭，才将一场危机整个修真界的灾难彻底化解。

　　但是因为控尸虫占据修士身体之后，可以将修士的全部修为尽数保存下来，并且通过不断吞噬产生进化，提升占据的腐尸修为！所以等到中州数位大能出手出手之时，在腐尸虫大军中甚至已经进化出了拥有不下于修士神智并且修为堪比不坠境界的控尸虫君王！

　　那一场大战，数位人族大能迎战三只控尸虫君王，打的惊天动地日月无光，虽然最终人族修士获胜，但最后一只控尸虫君王的自爆，却也将一名人族大能瞬间灭杀，另外数名大能修士也是重伤而退！

　　经此一战，赵国一境修真界遭受了毁灭性的打击，高阶修士绝大部分陨落，种种功法神通失传，修真水平更是一落千丈，这才会渐渐成为整个天玄大陆修真水平最为落后的地域。

　　虽然控尸虫名声极大，但这十数个腐尸不过是炼气期存在，控尸虫并未产生进化，所以三人在察觉到控尸虫存在之后，还能勉强保持镇定。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　与此同时，那些控尸虫操控的修士腐尸，在感应到生人气息之后，也开始加速向他们聚拢而来。

　　“动手吧，以防万一，不能让他们包围过来。”杨伟沉声喝道，言罢伸手一拍储物袋，拿出一件颜色火红，其上绣有漫天火云的令旗。经过法力催动，那令旗体积顿时狂涨，不过数息时间便是化为三丈高，半丈来长的巨大旗帜！此刻那令旗无风自动，其上火云图案翻滚不休，一股逼人热力从中爆发而出。

　　“疾！”

　　待到此宝催动之后，杨伟不敢有丝毫大意，猛然向前一挥，数团数尺大小的赤火团便是从那令旗之上瞬间暴射而出，向那扑来的腐尸轰去。

　　滋啦啦！

　　那火团落在腐尸身上顿时猛烈燃烧起来，将其变为一团团巨大的火球。待到那腐尸继续向前抛出十数步，便是被燃烧成一团灰烬。

　　李青柳此女身为紫薇宗宗主爱女，身上自然宝物众多，只见她伸手一拍储物袋，便是有一枚通体赤红，宛若流火的发簪出现在其手中。

　　“疾！”

　　扬手一抛，此物瞬间化为一道红影，一闪即逝！

　　噗！

　　一只正在快速前进的腐尸胸口突然被破开一道小洞，随即数道红丝从那伤口蔓延而出，瞬间化为一团焰火，赤红色火焰跳跃之中，那腐尸瞬间被燃为灰烬。

　　紫星月身为北兖州千幻门年轻一辈修士第一人，自然也不是弱者。更何况百千年前，那控尸虫浩劫便是起于北兖州，他对此等妖兽，厌恶恐惧之心远比两人更为猛烈。

　　伸手一拍储物袋，他反手间拿出一枚火红色的玉牒。这玉牒约有两个成人巴掌大小，其上雕印有一脚踏火云，口鼻喷火的火麒麟，红芒流转，宛若一团凝固的火焰。

　　“麒麟火符，召无尽天火，焚灭万物！”冷喝一声，紫星月扬手一抛，那麒麟火符突然碎裂，一团炽热火焰顿时从中爆发而出。那火焰跳跃扭曲之中，数次呼吸之间，竟是幻化为一只火麒麟虚影！

　　吼！

　　这麒麟虚影仰天无声咆哮，大口张开，一股火浪从其口中喷出，横扫而出将所有腐尸瞬间笼罩在内。

　　片刻后，那火麒麟虚影以及地上火海消散，而那十数只腐尸，也是被燃为灰烬。

　　“星月道友，这些腐尸不过是最低级的炼气期腐尸，以我们三人的手段足可以轻松灭杀，使用一张三阶下品麒麟火符是否有些浪费了？”李青柳美眸中闪过几分讶色，略带不解问道。

　　杨伟同样点头，这三阶下品麒麟火符那是大范围攻击符箓，相当于火修金丹修士一击，用来对付这十数只炼气期腐尸，确实有些大题小做。

　　但那紫星月闻言却是满脸严谨之色，缓缓摇头，沉声道：“控尸虫危险无比，稍有不慎便会引发一场浩劫，自从八千年前天尸宗覆灭之后，我北兖州修士修行初始便立下誓言，若有生之年遇到控尸虫，定当不惜一切代价将其彻底毁灭！”

　　杨伟、李青柳两人闻言面色微变，眼中露出几分凝重之色，随即缓缓点头。

　　……

　　某处阴暗地底洞穴之下，不时传出浓重的低喘声，随之而来的，还有肉体碰撞所发出的噼啪声响。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　细眼看去，只见在这洞穴之中，两道人影纠缠在一起，后方那高大人影，抱着前方略微娇小的人影，疯狂向前冲刺着。

　　好半响后，在一阵剧烈颤抖之中，两人同时停止动作，缓缓随即分开，任由众多黄浊液体从两人中间滴落在地上。

　　“起来吧。”半响后，那高大人影口中发出略微别扭的声音，随即缓缓坐倒在地上，“打开照明石，虽然变成了现在这副模样，但我还是不习惯一直呆在暗处。”

　　那道娇小的人影悉悉索索收拾了一番，随即扬手一抛，一枚椭圆状的不规则石块被其抛在空中，释放出柔和的光线，将这地穴找得纤维毕现。

　　只见地穴内两道身影尽皆赤身露体，两人体外包裹着一层薄薄的紫黑色油脂，其中一人身材高大，显然是一名男子，而另外一人则是身材前凸后凹玲珑有致，若非是外表看去狰狞可怖，倒更像是一名美貌女子。

　　“师兄你放心，既然咱们反过来控制了这些控尸虫，只要时间足够，早晚能离开此处重见天日的。”那女子声音有些低哑，但从那声线中不难听出，此女之前声音定然极为优美动听。

　　但听其言语，他们两人竟然都是腐尸之身，只不过不知为何反制了钻入体内的控尸虫。


第057章 阴暗地底、石桥

　　“你我二人早已身死，此刻不过是元神融入那控尸虫将其反制，这才能勉强保持神智，否则也定然落得与外界那些腐尸一般下场。”男性腐尸苦笑摇头，“虽然你我二人通过吞噬其他控尸虫勉强进化，修为堪比金丹修士，但想要离开此处，至少需要再度进化达到金丹后期境界才有数分希望！但这陵墓内的控尸虫除了最低级的炼气期之外都已经被你我吞噬一空，除非进入第二层墓地，否则定然无法进化成功。”

　　“第二层墓地！”那女性腐尸闻言身体微颤，昏黄的眼珠透出恐惧之意，“从控尸虫本能感应来看，那其中定然有元婴期的四阶控尸虫存在，你我进入其中，定然会被其吞噬！”

　　男性腐尸闻言沉默片刻，刚欲开口，身体却是微微一僵，随即昏黄的眼珠中爆发出狂喜之色，失声道：“生气，居然是生气！上千年了，终于又有修士进入了这里！”

　　“千年前那名女修误入此处，我与之交合之后将其吞噬，才能一举进化到三阶，若是此次再有一名女修，大有可能帮我达到三阶后期！”

　　那女性腐尸同样激动的身体微颤，昏黄眼珠中布满火热之色。

　　须知男性修士，对她同样是大补之物……

　　阴暗地底洞穴中，一道古青色传送阵虚影瞬间出现，数息之后，一道人影缓缓在其中浮现。

　　灭杀那湖底独目妖兽得到那古青色玉牒，其中竟是隐藏了一个高级传送法阵，在萧晨触摸之时瞬间启动，不给他半点反应时间，便将他传送到了这片阴暗之地。

　　萧晨面色阴沉，眼神阴郁到了极致，伸手一拍储物袋，将翻天印与那锥状法宝同时祭出，又连续在身前布下数层法力护罩，这才谨慎向四周看去。

　　“此地是什么地方？”萧晨面色阴沉，刚刚得到青玉剑的好心情被瞬间破坏一空，“身上携有青玉剑无法通过传送法阵离开试炼界，而如今我身上两只青玉剑还在，这么说来我此刻应当还在试炼界内。”

　　念及此处，萧晨心中稍安，他前来木家便是为了寻找筑基之法，若是突然被传送到乱七八糟的地方而错过了此事，那可是大大的不妙。

　　停顿片刻，萧晨缓缓闭目，神识破体而出，眉头便是忍不住微微一皱，心中生出几分惊疑，在诡异的阴暗之地，以他金丹初期的元神修为，神识却是只能勉强覆盖方圆三里地域。

　　此处的神识压制比起试炼界内竟然强了十倍！

　　“这里处处透着阴森之气，定然是一险恶之地，我还需小心谨慎，以免出现不测。”萧晨心中暗暗警醒，虽然暗中无法视物，但他神识扫描而出，依然足以看清所在之地。

　　只见此刻他正站在一座空旷的地下甬道之内，这甬道极为宽阔，高达数丈，婉转前行两百余丈，便是出现一座石桥，至于石桥之后是什么情形，就已经超出了萧晨的神识扫描范围。

　　“此处明显是修士布置而成，又在这试炼界之内，难道会是那木家设下的某个阴谋？”萧晨眉头微皱，思虑片刻却没能找到任何头绪，只好手持法宝小心翼翼向前行去。

　　前行两百余丈，一路之上风平浪静，并未有任何意外发生，但感觉到体外那越发阴冷的气息，萧晨心中非但没有半点放松之意，眉头反而越皱越紧，眼神变得更为阴厉。

　　石桥桥头，萧晨神识一扫，眼中顿时露出惊疑之色，这石桥之上竟是布置有防止神识探测的禁制，以他金丹初期元神修为，也是无法穿透。

　　“哼！”萧晨低哼一声，神识透过金印，元神瞬间暴涨五倍达到金丹中期，并且拥有金印逆天功效之一——无视一个大境界之内的任何神识禁制！

　　噗！

　　神识探测而出，瞬间像是陷入了泥沼之中，隐隐传来一阵困涩之感。

　　萧晨面沉如水，眼神瞬间阴郁下去，心中更是翻起一阵惊涛骇浪！以他依靠金印五倍叠加相当于金丹中期的元神强度，再加上无视一个大境界之内神识禁制的逆天功效，神识竟是依然无法穿透这石桥上的禁制！

　　这般推测下来，在此处布下禁制之人，其修为定然在元婴中期境界以上！

　　萧晨眼中神色阴晴不定，此处出现了元婴真君修士布下的神识禁制，让他心中瞬间生出无限忌惮。元婴修士，神通莫测法力无边，比较金丹境界修士不知高出凡几！以萧晨目前的神通，若是底牌尽出，即便面对金丹中期修士也能勉强保持不败，面对后期修士仍有逃命之力。但若是与那传说中的元婴修士为敌，他绝对会被对方瞬间灭杀！

　　“即便此处是元婴真君布置，我也再没有了退路。”

　　“被传送进入此处，我不知道离开之法，便只能一路向前探测！”

　　“虽然此地处处透着诡异危机，但机缘巧合之下，我未曾没有机会获得惊人的好处。”

　　不过数息时间，萧晨眼中神色变幻，心中千般念头转过，眼底最终出坚定之色。

　　一步迈出，脚落石桥，刹那间眼前景色突变，数只阴厉漆黑骷髅，夹杂无尽阴冷森寒气息，当头落下。

　　萧晨瞳孔一阵剧烈收缩，眼看那骷髅呼啸而来，却并未有半点抵挡。不过呼吸之间，那漆黑骷髅距离萧晨不足一丈，大口张开，向他狠狠咬来。但就在那骷髅即将即体的瞬间，却是突然如同一阵烟云一般，缓缓飘散。

　　这漆黑骷髅，竟是幻影！

　　数只漆黑骷髅相继湮灭，待到尾部最后一只张开大口，正欲向萧晨咬下，前者却是突然扬手，那早已暗暗灌注法力的锥状法宝呼啸而出，瞬间将其穿透！

　　吱呀！

　　那骷髅被穿透之后，竟是发出一道尖锐的嘶鸣，碎裂的骷髅骨片缓缓化为一滩漆黑液体。

　　萧晨将此物瞬间灭杀，眼中却没有任何欣喜之色，眼神反而越发忌惮。

　　突然，眼前景色再变。

　　这是一处清幽之地，药园不大，方七八亩，有一小湖，生有数尾草鱼，旁边奇花异草，鼻尖犹有一阵幽香扑鼻萦绕。


第058章 白骨殿

　　在这小湖不远处，凉亭下，一道倩影倚栏而坐。

　　就在此刻，那倩影缓缓转过投来，眉毛弯弯，琼鼻樱唇，俏脸未施粉黛，一股出尘高贵之气自然散发而出。好似看到了萧晨，那明亮的眼眸中露出几分笑意，随即嘴角微翘，当真倾国倾城颠倒众生。

　　“萧郎，三年之约已到，妾身一直在此等待。”

　　萧晨眉头微皱，眼中露出冰冷之色，这禁制好生强横，竟然能够修士记忆生出幻阵，若是那心智不坚之人，怕是绝难通过。

　　“三年以来，妾身夜夜思君不能成寐，今日萧郎终于修炼有成返回宗门，怎么对妾身却是如此冷淡？”等待片刻，那姬月舞眼看萧晨没有半点反应，美目之中竟是瞬间布满水雾，泫然欲泣，好不惹人怜惜。

　　虽然明知是禁制幻化而出，但萧晨心中还是忍不住微微一痛。

　　片刻后，萧晨目光微闪，脸上随即露出欣喜之色，快步上前数步，将那姬月舞揽入怀中，低声道：“月舞，三年未见，你清瘦了许多。”

　　美人入怀，一股清新体香传来，萦绕鼻端。

　　姬月舞面上布满红霞，伏在萧晨怀中，娇羞无限，眼眸之中满是幸福之色。

　　萧晨微微闭上双眼，用力抱紧那姬月舞，随即将其狠狠推开！

　　便在他将那姬月舞推开的瞬间，刹那间红粉骷髅，原本的绝色佳人转眼变成一具白骨，那张开的骨掌，向他后心直捅而下。

　　“谢谢你帮我见到了她，但是你终归只是禁制幻化想要取我性命，所以现在，你可以湮灭了。”

　　萧晨淡淡看了那白骨一眼，翻天印呼啸落下，瞬间将其拍为粉碎。

　　眼前景色瞬间如同水中花井中月，一阵波纹过后，缓缓消散不见。

　　待到眼前恢复清明，萧晨便发现他已经站在桥端，距离尽头，不过一步之遥。但他眼中却是露出谨慎之色，思虑再三，这才一步迈出。

　　身体如同穿过一层薄薄的水幕，脚踏实地，萧晨目光如电，横扫而过！

　　下一刻，萧晨眼中瞬间充满震撼之色，看着面前高十数丈，通体由巍峨白骨炼制而成的白骨大殿！一股股无形凶煞之气在大殿之上疯狂凝聚，阴风呼啸！尽管距离此殿数百丈之遥，但那浓烈的凶煞之气依然让他胸口发闷，面色一阵苍白。

　　“此处究竟是何处，隐藏了什么秘密！”

　　“如此骨殿，究竟要灭杀多少生灵，才能祭炼而出！”

　　白骨殿前，九十九阶白骨阶梯直垂地面，其上血迹斑驳，有的暗红似乎早已干涸，有的通红若滴，好似仍未凝结一般。一股凶煞、久远的气息，从这大殿阶梯之上，缓缓散发而出。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　声音清晰传来，富有节奏，如同人之行走一般。

　　萧晨目光微凝，向那声音源头看去，只见那大殿之前，白骨地面之上数具白骨，从地底爬出，空旷的眼珠中闪过红芒，像是感受到了萧晨身上的气息，一个个站起向他包围而来。

　　一具骨架、又一具骨架、再加一具骨架……不过片刻之间，竟是出现数百具之多，如同一只白骨大军，并且其数量仍在飞快增加之中。

　　白骨殿前，地面之上，一具具骨架从地底爬起，眼中红芒闪烁，一股凶煞之气从其体内散发而出，直欲将萧晨完全淹没。

　　这些白骨身上的气息并不强，在萧晨看来或许称为弱小也不为过，最强也不过炼气期五层左右的气息，但其密密麻麻的数量，却是让前者心中暗暗震惊，脸上瞬间露出谨慎之色，伸手一指，那翻天印顿时化为三十丈大小，似乎下一刻便要轰然落下。

　　但就在此刻，萧晨面色突然微变，眼中露出惊疑之色，略微沉吟，随即伸手一拍储物袋，一道乌光闪光，那修罗骨顿时出现在其面前。

　　修罗骨出现之后，眼中红芒便是一阵疯狂闪烁，萧晨能够清晰感应到它所散发出来的欣喜之意。

　　刚才就在萧晨准备动用翻天印将这一众白骨尽数拍散之时，元神中便是突然传来修罗骨的迫切意念，虽然不甚清楚，但意思却是足以让人明白：它要出来。

　　这是萧晨炼化修罗骨以来，第一次感应到它竟然有着自己的意识！虽然这意识极弱，只能勉强表达出自己的意思，但是这其中所代表的含义，却是让萧晨心中一阵惊疑不定！

　　须知法宝拥有自己的灵智，至少需要达到道阶，而修罗骨虽然本体极为坚固，再加上最近经过吞噬威能元神血肉威能大为提升，但距离道阶法宝却还是有着很大的差距，如此一来此刻生出的灵智，自然让萧晨心中生出不安之意。

　　这神智是法宝进化而来？又或者是这骨架本身元神并未被彻底抹去，此刻有了复苏的迹象？但略微犹豫之后，萧晨还是选择将它释放了出来，此刻感觉到它所传来的欣喜感激之意，萧晨心中微微松了口气，就目前看来，修罗骨的意识应该是后天进化而出，若是这样的话便不会有反噬的危险。而且拥有了意识的法宝，便是有了进阶到道阶的潜力，若是能够将修罗骨培养成道阶法宝，无异于如虎添翼，大大增强了萧晨的实力！

　　吼！

　　修罗骨张口发出一道低闷的吼声，这吼声音波极低，但其中冰冷、森寒、冷冽、强悍意味却是清晰可闻。声波横扫而出，那包围而来的众多白骨骨架眼中红芒闪烁，飞快停下脚步，颤动了跪伏在地，骨子里竟是透出一股敬畏臣服的气息。

　　萧晨眉毛微挑，眼中露出几分讶色，却是没想到修罗骨竟是能够直接镇压这许多白骨！

　　“吼！”面对这众多跪伏在地的白骨，修罗骨口中发出一声咆哮，身影瞬间化为一道乌光，向那一众跪伏在地的白骨冲去。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　……

　　乌光所到之处，那白骨顿时头颅碎裂，一团团乌光毫不犹豫被修罗骨吞入口中。而面对修罗骨毫不留情的屠戮，那众多白骨尽皆露出惊恐气息，骨架微微颤抖，却没有任何一个敢于反抗或者逃走。

　　短短片刻之间，除了八只幸免于难，那数百白色骨架尽皆被屠戮一空，而吞噬了众多骨架中蕴含的乌光之后，修罗骨眼中红芒暴涨，骨骼愈发殷红欲滴，好似将要生出血肉来一般。


第059章 白骨阶梯碎、血色骨架出

　　“吼！”修罗骨口中发出一声轻吼，那八只跪伏在地瑟瑟发抖的骨架眼中红芒一闪，随即站起身来，走到其身前恭敬跪伏在地，竟似是在膜拜自己的君王一般。而修罗骨则是伸开骨掌，那殷红欲要滴血的骨指，向其中一只白骨额头点去。

　　啪！

　　额头骨应声而碎，那跪伏的白骨顿时剧烈颤抖起来，眼中红芒乱闪，好似痛苦到了极致。萧晨见状心中生出几分不解之意，若是修罗骨有意斩杀他们，完全不必要这般麻烦，这般做法应该有其深意。

　　果然，片刻后那白骨架眼中红芒微微一闪，随即身体停止了颤抖。修罗骨此刻收回手指，那白骨头顶原本破碎的额头骨，此刻却是散发出一阵妖异的红芒，在这红芒中缓缓愈合，形成了一片略带血色的骨甲。

　　头上出现血色骨甲的白骨架马上站起走到了修罗骨身后，身上透出完全的臣服之意。

　　萧晨微微一呆，随即心中生出几分怪异之感，这修罗骨竟然像是在……收手下……

　　“修罗骨明显刚刚拥有神智，怎么可能会做出这种事情来，难道这其中有何隐秘不成？”萧晨眼中神色阴晴不定，摸着下巴缓缓思虑起来。

　　片刻后，修罗骨分别在其余七只白骨架头顶点过，将其收服之后，便快速回到萧晨身边，微微低头站在一边，意识之中满是感激敬畏之意。

　　萧晨满意的点点头，经过祭炼之后，他完全可以感应到修罗骨的意识，这样一来，自然也就不用担心它日后会发生反噬。

　　就在此刻，萧晨突然感觉到了修罗骨的意识请求，虽然不是非常清楚，却也知道他好像要去做什么事情。

　　萧晨略微沉吟，便是缓缓点头，元神发出同意的命令。毕竟从修罗骨模糊的意识感应看来，他非常兴奋，所以所做之事应当不会出现意外才是。

　　果然，在得到萧晨同意之后，修罗骨意识更为兴奋起来，张口发出一声低闷的怒吼声。这声音虽然低闷，但是却极具穿透力，如同平底一道闷雷，向地面之下远远扩散而去。

　　哗！

　　随着这一道怒吼传出，整个地面开始缓缓震颤，一具具骨架从地底爬出，密密麻麻其数量怕是不下于数千具之多，远远望去，如同一道滔天白骨浪潮。

　　这爬出地面的众多白骨，在感应到修罗骨身上所散发出来的气息后，同样跪伏在地，身上瑟瑟发抖，不敢有半点反抗意识。

　　而就在此刻，修罗骨再度轻吼一声，身后八具白骨眼中红芒齐齐一闪透出几分兴奋情绪，飞快冲入那白骨浪潮之中。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　……

　　八具骨架同时出手，骨掌毫不犹豫将那地面跪伏的白骨头颅打碎，之后将那瑟瑟颤抖的乌光团吞入腹中。随着吞噬增多，他们眼中红芒越发明亮，额头骨那一片淡血色的骨甲，也像是得到补充一般，开始缓慢的向周边蔓延而去。

　　随着清脆不绝的咔嚓骨骼碎裂声，一团团乌光被吞噬，直到整具骨架通体变为血色。

　　吼！

　　八只血色骨架仰天咆哮，一股不弱的凶煞之气从其体内散发而出，轰然横扫而出。而感应到这股气的白骨架，更是瑟瑟发抖，却不敢有半点动作。

　　修罗骨口中发出一道低吼，那八只血色骨架瞬间回到其身后，速度较之刚才，快了何止数倍！至于那剩余的白骨架，则是如蒙大赦，跪伏的身体直接融入地面，片刻后尽数消失不见。

　　萧晨看着修罗骨及其身后八只血色骨架，眼底露出震惊之色，这修罗骨如此做法，竟是为了给八名手下提升实力！

　　“这修罗骨恐怕并不是如姐姐所说那般，其中必定隐藏了某种秘密，否则又怎么可能强行镇压住这无数白骨，任他生杀予夺不敢有半点反抗，好似那骨中君王一般！”

　　“虽然它实力提升许多，但我能感觉得到，这修罗骨意识之中对我只有感激、亲近与敬畏，没有生出半点反叛之心！”

　　“既然如此，我也就可以全力出手助其成长，将来定然能够成为我手中一大助力！”

　　呼吸之间，萧晨心中思绪翻滚，最终通达了念头，望向那修罗骨的眼神多了几分期待之意。

　　在帮助八名手下提升实力之后，修罗骨眼洞中红芒闪烁，张口发出一声咆哮。在这咆哮中，一股冷冽、庞大而又狂暴的战意从其体内轰然散发而出，向那白骨殿深处远远传出。

　　咆哮止歇，片刻后，一道低闷、暴虐、夹杂无尽上位气势的低吼，从那白骨大殿深处传出，虽然声音若有若无，但一股强横的威压，却是让萧晨面色瞬间苍白，脚下连连后退数步，眼中瞬间布满骇然之色，失声道：“元婴境界！”

　　至于那八只血色骨架眼中红芒更是一阵明灭摇晃，浑身骨骼更是咔嚓作响，哀鸣中跪伏在地，一股敬畏、惊恐气息散发而出。

　　白骨殿前，修罗骨眼中红芒闪烁，虽然发出吼声的存在实力深不可测，但它却并未露出半点惧意，反而再度发出一声挑衅的咆哮！

　　而此次，那白骨殿深处却是诡异的安静下来，并未传出回应之声。

　　修罗骨又连连咆哮数声，直到确定那白骨殿深处神秘的存在不会发出回应之后，才悻悻转过身来，低吼一声，带领那八只通体血色骨架，向那白骨大殿前九十九道白骨阶梯之上行去。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　修罗骨在前，八只血色骨架紧随其后，一步迈出踏上那九十九层白骨阶梯。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓。

　　在修罗骨登上阶梯的瞬间，九十九阶白骨阶梯瞬间断裂开来，一具具通体血色，眼窝之中红芒闪烁的骨架，从那裂缝之中爬出。这些骨架在感应到修罗骨所散发出来的气息之后，虽然露出敬畏气息，却是丝毫没有后退，反而缓缓围了上来，口中不时发出低沉咆哮。


第060章 金丹中期的白色骷髅

　　吼！

　　修罗骨口中发出一声愤怒咆哮，像是被激怒的狮子一般。血光一闪，它身影顿时化为一道血色流光，瞬间出现在一只红色骷髅身边，骨掌张开，向其头颅直接拍下。

　　那红色骷髅骨臂扬起抵挡，却是被瞬间斩断，那骨掌丝毫不停将其头颅轰碎，从中抓出一团略带红色的光团，直接张口吞下。

　　吼！

　　修罗骨吞下这光团之后，眼中红芒闪烁，仰首发出一声咆哮。之后身影再度化为一道血芒，瞬间向另外一只骷髅扑下。

　　这是一只通体血红色的骷髅，颜色极深，殷红一片，那眼窝深处两团红芒闪烁间好似两团幽冥鬼火。在修罗骨飞扑过去的瞬间，它虽然微微露出敬畏之意，但骨掌却是瞬间张开如同利刃一般，向前者头颅狠狠斩下。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　修罗骨与这骷髅战在一起，两者之间骨头碰撞，爆发出阵阵血芒，竟是如同修士宝物对轰一般声势惊人。但修罗骨在这红芒笼罩下越战越猛，那红色骷髅则是有些畏手畏脚，左挡右支。

　　终于，修罗骨抓住一个空挡，骨掌红芒闪烁瞬间将其头颅轰碎，手中握着一团剧烈挣扎不已的血色光团，张口便是将其吞下。

　　轰！

　　吞下此光团的瞬间，修罗骨气势顿时一阵暴涨，一股凶煞之气轰然散发横扫而出。

　　吼！

　　修罗骨兴奋的仰天咆哮，血芒闪现，身影顿时化作一道红色闪电，冲入那红色骷髅队伍之中。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　头颅骨骼碎裂之声此起彼伏，修罗骨张口吞下一个又一个红色光团，其身上气息越发强横，眼窝内两团红芒也是越发明亮起来。终于在某一刻，将一只通体血色殷红的骷髅轰杀吞噬其头颅内光团后，修罗骨身上的气息开始剧烈波动起来，其口中也是发出一声声低闷痛苦的咆哮。

　　而在这咆哮中，其骨骼之上血芒流转奔腾之间犹如长江大海波涛汹涌，甚至发出轰隆之声。

　　此刻白骨阶梯上那一众红色骷髅，此刻却是齐齐停下脚步，身上透出敬畏之意，不敢继续上前一步。

　　最终，当那血芒流转道某个瞬间，突然间一颤，一层微弱的橙色出现在其中，随即飞快扩展，不过片刻间便是修罗骨全身骨骼彻底变为橙色，眼中那跳跃的红芒也化为两团淡橙色的跳跃火焰。

　　与此同时，修罗骨那变为橙色的骨骼不断增大增粗，身高暴涨到一丈左右，才缓缓停止涨大。

　　轰！

　　一股强横的气息，从其体内轰然爆发，在这股气息下，那无数血色骷髅更是浑身颤抖，除了少数颜色较深的骷髅眼中红芒乱闪苦苦支撑外，其他红色骷髅齐齐伏在地面，表达出臣服之意。

　　吼！

　　修罗骨低吼一声，身影瞬间化为一道虚影。通体骨骼化为淡橙色之后，其实力暴涨的同时，速度也是更为惊人，不过数次闪烁间，那数只苦苦支撑的深红色骷髅便是被其先后打碎头颅，将其头颅内殷红色的光团拿在骨掌之中仰头咆哮。

　　随着这一声咆哮，那跪伏在地面的数百只血色骷髅身体齐齐一颤，随即有近乎半数以上站到了修罗骨身后，剩余大半则是不断后退。

　　修罗骨低吼一声，骨掌狠狠落下，其身后近乎两百血色骷髅瞬间将那后退的骷髅围在其中，疯狂向其攻击而去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一刻钟后，在修罗骨带领下，那拒绝归顺的骷髅被全部毁灭，但修罗骨手下的骷髅也毁灭近半，只余下恰好百只。但这百只骷髅存活下来，尽皆吞噬了两枚以上的光团，一个个气势暴涨，实力较之前提升了数倍不止。

　　萧晨站在白骨阶梯下，眼中露出欣喜之意，此处对修罗骨来说当真是一绝佳修炼宝地，短短时间内便产生了进阶，从其身上散发出来的气息来看，竟是已经有了不下于金丹初期修士的威能！

　　但就在此刻，他面色陡然一变，《魔风遁》瞬间施展，青芒一闪便是出现在修罗骨身边。那周边的红色骷髅顿时露出敌意。但修罗骨低吼一声，他们便不再有任何动作，虽未对萧晨表示臣服敬畏，但那份敌意却是缓缓散去。

　　与此同时，修罗骨空洞的眼窝望向那大殿口，其眼窝内两团橙色火焰熊熊大火般不断跳跃着。

　　萧晨同样面色阴沉，眼神阴厉看着那大殿口出现的白色骷髅，瞳孔之中露出忌惮之色。

　　这白色骷髅颜色惨白，骨架之上甚至出现腐朽黑斑，但眼中却是跳跃着一团淡白色的火焰，一股深邃强横的气息，从其体内缓缓散发而出。

　　金丹中期！

　　这白色骷髅身上爆发出来的气息，竟然达到了金丹中期境界！

　　吼！

　　修罗骨向那白色骷髅口中发出一道低沉咆哮，好似是在询问着什么。

　　那白色骷髅眼中淡白色火焰一阵跳跃，但不过片刻间便是归于平静，张口发出一道低闷咆哮！

　　咆哮过后，这白色骷髅微动之下瞬间化为一道白影，骨掌握拳，向修罗骨轰然砸下。

　　吼！

　　修罗骨发出一道暴躁、愤怒的低吼，橙芒一闪，化为一道流影向前迎去。

　　轰！

　　一橙一白两只骨架瞬间撞在一起，两者都不曾有半点防御，骨掌握拳狠狠打在对方胸膛。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　修罗骨胸口数根肋骨瞬间布满裂痕，在白色骷髅拳之下身形狠狠向后抛飞而去。而那白色骷髅虽然看上去极不起眼，但骨体却是极为坚硬，胸膛骨骼上不过出现了一丝裂痕，身影退出去十数米便轰然间再度冲来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　两只骷髅交手战斗，骨骼碰撞如同修士使用法宝斗法，声势惊人。修罗骨骨骼进化为橙色，实力大大提升，足以媲美金丹初期修士。但那白色骨架却是相当于金丹中期修士，并且那惨白色的骨骼，质地竟是比修罗骨橙色骨骼更为坚固。所以交战下来，修罗骨便是渐渐落入下风。


第061章 联手灭杀、再度进阶

　　轰！

　　片刻后，修罗骨反应慢上半分，被那白骨一掌击在肩膀，那处骨骼顿时裂开，身影狼狈向下落去。

　　吼！

　　那白色骷髅口中发出一道兴奋的咆哮，身影化为一道白光追下，同时骨掌如刀，直接向修罗骨头颅轰去。

　　就在此刻，萧晨冷冷一哼，眼中闪过几分冷冽之色，伸手一指，翻天印顿时化为三十丈大小，如同一座缩小版山岳向那白骨轰然砸落！

　　吼！

　　那白色骷髅口中发出一声低吼，空洞眼窝内两团白色火焰跳跃间，一双骨掌握拳，向那遮天盖地砸落的翻天印狠狠砸去。

　　翻天印，一印翻天，纯粹土属性法宝，形体狂涨三十丈，有一山之力，轰然砸下，莫可抵挡！

　　这白骨拥有金丹中期威能，一身惨白骨骼坚固程度更是堪比中品法宝，但是在这翻天一一砸之下，通体还是发出一阵劈啪之声，被狠狠拍落地面。

　　那白骨落在白骨殿前，单腿屈地，口中连连咆哮，一股暴躁愤怒之意从其意识之中散发而出。但那翻天印上土黄色神光不断闪现，任由它如何挣扎咆哮，都无法动弹分毫，被死死镇压！

　　“疾！”趁他病要他命，这白骨麻痹大意竟然胆敢硬接翻天印，此刻被死死镇压，萧晨自然不会放过这痛打落水狗的机会。

　　伸手向前一指，心神催动之下，翻天印上陡然间土黄色神光大盛，其原本达到极致三十丈的体积，也是瞬间再度膨胀两丈，达到三十二丈，如同一座巍峨神山，令人一眼望去心生忌惮之色。

　　翻天印威势大涨，那白骨骷髅被压的全身一阵噼里啪啦乱响，另一支骨腿也被压倒在地，口中发出咆哮连连，却无法将翻天印撼动半分！

　　这白骨虽不能如人一般开口说话，但其神智极高，也正是如此在感应到萧晨气息后它才会如此托大，直接硬撼翻天印。毕竟在它看来，一名筑基期人类修士拿出来的宝物，凭借它相当于金丹中期修为，一双骨掌足以将其硬生生的打碎打破。也正是因为如此自大，它才会被翻天印一举镇压，否则以它的修为速度和骨骼强度，萧晨即便是与修罗骨联手，恐怕想要灭杀与它也是极为不易。

　　但此刻……

　　“斩杀！”萧晨低声一道咆哮，修罗骨眼中淡橙色火焰瞬间大作，身影化为一道橙芒飚回，骨掌伸开，并指如刀向那翻天印下被死死镇压的白色骷髅头颅，轰然落下。

　　咻！

　　骨掌速度之快，已经超过人眼视线捕捉极限，在空气之中划过，发出刺耳爆空声！那白骨发出暴怒低吼，其胸腔左侧第一根肋骨突然间竟是自行断裂！这断裂下来的肋骨瞬间荧光大作，好似世间最为纯粹的玉石一般。于此同时，一股极端危机的感觉从这肋骨中轰然散发而出。

　　唰！

　　断裂的肋骨，瞬息间化为一道流光，直奔修罗骨骨掌而去。

　　释放出这肋骨之后，那白骨气息顿时跌落不少，想必施展此物对它也是损耗巨大。但此物威力明显非同小可，以修罗骨如今的实力，想要硬生生抵挡下来，恐怕也要付出足够的代价。

　　就在此刻，萧晨眼底突然露出狠辣之色，扬手一抛，那锥状法宝顿时呼啸而去，化为一道流光，轰然间向那肋骨轰去。

　　“爆！”

　　低吼一声，那锥状法宝顿时发出一声悲鸣，一股狂躁的波动从其中疯狂传出，在于那肋骨相遇的瞬间，轰然炸开，无数法宝碎片尽数向那肋骨砸落。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　那白色肋骨虽然极为不凡，但萧晨所用锥状法宝品阶达到中品上等，自爆之下所爆发出来的能量极为惊人，并且在他牵引控制下，集中所有威力向一点轰落，所形成的攻击力更是暴涨！

　　所以，那白色肋骨在承受法宝自爆冲击之后，又受到无数块法宝残片撞击，最终被撞飞出去，偏离了本来方向。

　　虽然一击将这白色肋骨轰开，但萧晨口中也是喷出一口鲜血，面色瞬间苍白下去，但其眼中却是耀耀生辉，生出无尽期待之色！

　　修罗骨如今实力便是堪比金丹初期修士，若是将这白骨吞噬之后，想必未能定然会再度暴涨！

　　废弃一件中品法宝，承受反噬伤害，却是有可能大范围提升修罗骨实力，这笔交易在萧晨看来，自然极为划算！

　　萧晨悍然出手，直接自爆法宝轰开白色肋骨，这一切不过是发生在电光火石之间。那翻天印下被死死镇压的白骨眼窝内白色火焰一阵忽闪，精神波动中终于露出惊恐之意。

　　修罗骨趁此机会，骨掌瞬间落在那白骨头颅之上。

　　咔嚓！

　　那白骨头颅极为坚硬，受此一击竟是只破碎了小半，露出其中一团淡金色的光团，被修罗骨瞬间拿在手中，直接仰头吞入腹中。

　　轰！

　　那淡金色光团进入胸腔之内，修罗骨骨架内顿时再度生出无数血丝，如同一根根吸管一般插入其中狠狠一吸！一吸之下，那金色光团顿时黯淡了数分，而修罗骨所散发出来的气息，却是以一种令人瞠目的速度急速暴涨起来！

　　吼！

　　就在此刻，那大殿深处的神秘存在再度发出一声咆哮，这声音之中夹杂了无尽愤怒，同时一股强横冷冽的庞大威压向萧晨轰然砸落。

　　“人族修士，今日你胆敢破坏本王大事，将来必有一日，本王必将抽出你全身骨架将你元神封印其中，承受地火熏烤，受尽千般折磨！！”声波滚滚，好似一道无形巨浪，横扫而出。

　　萧晨首当其冲，闷哼一声，七窍之内齐齐出血，身体踉跄后退数十米，脸上瞬间失去任何血色。但他神色却是极为冷静，刚才他与修罗骨联手灭杀那白色骨架，这大殿内的神秘存在却是并未出手干涉，这足以说明他无法出手或者目前不可以亲自出手，否则以他相当于元婴修士的修为，灭杀他与修罗骨不过是举手之事。

　　就在此刻，修罗骨已经将那金色光团完全炼化，其眼中橙色火焰瞬间大涨，骨骼颜色也是随之加深数个层次，体格增高到两丈左右，实力更是一举暴涨至金丹中期境界！


第062章 巨大骨骸、罗云墓地

　　一道橙芒闪过，修罗骨瞬间回到萧晨身前，口中咆哮连连，但那大殿内的神秘存在却是销声匿迹，任凭它如何挑衅，都不在做出任何回应。

　　“这白骨殿内的神秘存在修为堪比元婴修士，虽然不知为何他无法亲自出手，但我还是速速离开此处为好，迟恐生变。”

　　萧晨神色变幻，挥手阻止修罗骨继续咆哮，眼神在四周缓缓扫过，正在寻找出路之时，目光落在那一动不动的白骨架上，却是忍不住微微一顿。

　　在萧晨目光注视下，那骨架竟是突然间爆发出一阵青芒，待到青芒消散，骨架已然完全消失，一块青色玉牒安静躺在地面之上。

　　“咦？”萧晨眼中露出惊疑之色，挥手将其摄入手中，眼中随即露出迟疑之色。

　　但就在此刻，那白骨大殿之内至深处，却是突然传出一道惊天咆哮，随着这咆哮传出，一股无比强横的神识威压瞬间冲天而起，横扫而出。

　　“不好！”萧晨面色瞬间大变，眼神落在那白骨殿上，瞳孔忍不住便是一阵剧烈收缩。

　　“不管这青色玉牒会将我传送至何处，我都要冒险试一试，否则留在此处只有死路一条！”

　　萧晨眼神瞬坚定下来，神识一动，修罗骨顿时仰头发出一声低吼，其身边一百血色骨架顿时聚拢在其身后。萧晨打开储物袋将它们瞬间收走，同时体内法力毫不犹豫向那青色玉牒内灌注而去。

　　嗡！

　　那玉牒受到法力激发，爆发出一阵青芒，在这青芒中一座传送法阵虚影瞬间形成。在传送开启的最后瞬间，萧晨清晰看到那白骨殿口，一名身高至少百丈以上的巨大身影若隐若现……

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　传送阵瞬间消散，一只巨大骨掌呼啸而下，轰然间落在萧晨所在之地，留下一个十余丈大小深数丈的巨大掌印！

　　那白骨殿口，一只身高两百余丈的巨大骷髅缓步走出，它每一步落下，都是造成地面震颤。这骷髅通体骨骼为金色，眼中两团跳跃的火焰散发出冰冷无情之意。但令人心惊的是，这巨大骷髅背部两片胛骨竟是被两根呈黝黑之色足有丈圆粗细的巨大锁链穿透。那锁链从大殿深处伸出，不知最终通向哪里。而此刻，自那胛骨之中，竟是有滴滴殷红鲜血顺着那锁链滑落……

　　这巨大骷髅眼看萧晨在传送阵瞬间消失不见，忽然张开大口，一声惊天咆哮从其口中发出，犹如闷雷一般，在地底滚当不休。

　　“该死的人族修士，本王绝对不会放过你，终有一日要将你彻底灭杀，抽魂炼魄永世不入轮回！！”

　　“杀！杀！杀！杀！杀！”

　　……

　　“师兄，这里究竟是什么地方，居然会有这么多控尸虫存在？”李青柳此女脸上露出几分后怕之色，刚才三人联手，堪堪将数十头腐尸斩灭，但越往这大殿深处行去，腐尸数量越多，如今他们三人已经消灭了十余波不下两百头。

　　杨伟面色阴沉，闻言沉默片刻，缓缓言道：“根据师尊他们所言，这密境应当是一处上古修士的坟墓，甚至很有可能连这木家发现的所谓试炼界，都是那位远古大能施展大法力拘禁分割的一片空间，目的便是专门为了布置这座坟墓。”

　　“坟墓！”李青柳与紫星月两人瞳孔一阵剧烈收缩。

　　拘谨分割空间，自成一方小世界，竟是为了建造坟墓！

　　上古大能修士，威能恐怖至斯！

　　“此事我也是在临行之前才得知此事，当年掌门、师尊及元月尊者三人共同发现了一块神秘古青色玉牒和一枚玉简，玉简对此墓地有一番大概的简述。”

　　“此墓地名为罗云，乃是上古某位名为罗云的大能在陨落之前，施展大法力布置而成的陵墓，陵墓共分三层，你我目前所在便是第一层。当年师尊三人探入陵墓，未曾深入便是在外围找到了数件厉害法宝和极品法诀。如师尊目前使用的风雷锥，双属性上品法宝，威能甚至不弱于一般极品法宝！元月尊者使用的阴阳火斩戟，具有阴阳属性，神秘莫测极难应付。还有掌门真人修炼的九炎赤火决，品阶达到地阶上品，修炼到高深境界能够凭空凝聚天火御敌，威能无穷无尽！”

　　“而这功法和法诀，都是在这外层陵墓偶然所得！后来他们遭遇大量阴魂围攻，不得以才退出此地，将那古青色玉牒一分为三各持一块，更是发下心魔誓言绝对不会将此事外传，约定两百年后各自派出门下弟子再度前来寻宝。”

　　“我来之前师尊、掌门真人、元月尊者三人将此事告诉于我，并且嘱托我不要太早将此事告诉你们，免得你们觊觎墓地宝物不能保持小心谨慎。”杨伟深深吸了口气，沉声道：“但此地明显与师尊所言不符，竟是出现了这么多的控尸虫，难道是这坟墓内出现了某种异变不成？”

　　“原来如此。”李青柳闻言脸上露出恍然之色，“怪不得离宗之前我询问父亲关于秘境之事他总是笑而不语，让我到时候问你便是，原来他们早已将此事告诉于你了。”

　　紫星月同样点头，低声道：“我来之前师尊也曾对我有过类似的嘱托，让我凡事与表哥商议，想必所指便是此事吧。”

　　杨伟点点头，道：“正是如此。”

　　“可是按照师尊他们所言，通过玉牒进入古墓之后，会遇到大量阴魂鬼物，所以才会在离宗之前让我等三人多多准备对付此类妖物的法宝，但现在情形明显不对，而且我等三人一路行来，灭杀了布下两百头腐尸，竟是未曾有半点收获，好像这陵墓内的宝物早已经全部被人收走了一般。”

　　紫星月、李青柳两人闻言同样眉头紧皱，面色也是有些阴郁下来。

　　“表哥，那依你之见，我们接下来因该怎么做？”

　　杨伟闻言脸上露出沉吟之色，半响后才沉声道：“师尊曾经有过嘱托，这古墓之内危机重重，即便是金丹尊者前来也没有十足把握全身而退，以我等修为万勿进入太深以免发生不测。”

　　“但你我三人浪费试炼界内大量时间进入此地，没有任何收获便灰溜溜转身离开，我心中实在有些不甘。不若这般可好，你我三人继续向前搜索，若是一日后仍然没有任何收获，我等马上离开此处，如何？”

　　紫星月两人闻言微微点头，齐声道：“好，就按师兄所言。”


第063章 金丹境界的赤裸女尸

　　这古墓之内阴森无比，若非是有宝物引诱，恐怕三人早已离去，不愿再停留片刻。

　　不过就在三人商议妥当之时，一道娇笑声却是突然从四面八方传来。

　　“嘻嘻，两位小弟弟不要急着走，先和姐姐好好亲热一番也不迟嘛。”

　　这笑声低沉嘶哑中却又带有娇媚之意，从四面八方传来，在这阴暗墓中滚当不休，让人摸不清楚究竟是从哪一个方向传出。

　　杨伟、紫星月与李青柳三人瞬间变了颜色，眼神飞快阴沉下去。这三人万万没有想到，在这古木之内竟然还有其他修士存在，并且是一名金丹初期修士。

　　三人瞬间靠在一起，手中法宝经过法力催动爆发出一阵炫目神采，显然已经做好了随时出手的准备。

　　“嘻嘻，看来三个小家伙身份很不一般哦，身上的法宝众多，看来真是有点难对付呢？”那女声再度传出，语气轻松，似乎并不急于出手对付三人。

　　“到底是何人在此处装神凝鬼，速速现身吧。”杨伟面色阴郁，冷冷喝道：“即便是金丹修士又能如何，我三人联手一战，究竟驴死谁手尚难确定！”

　　声音落下，那神秘女子停顿片刻，口中才发出一阵娇笑声，这声音由远及近，不过数次呼吸之间，便是来到三人身后。

　　呼！

　　杨伟等人瞬间转身，看着从那阴暗之中走出的神秘女子，瞳孔忍不住一阵剧烈收缩，心中瞬间生出无尽惊涛骇浪。

　　那隐藏在暗处的神秘女子，赤裸着较好丰满的身体，任由胸前高耸平滑小腹还有那下身风光暴露在外，但其体表却是有着一层薄薄的紫黑色油脂，眼珠昏黄，令人一眼望去，心中便是生出惊惧之意。

　　“三阶控尸虫！”紫星月神色微呆，随即发出一声尖叫，声音之中充斥着惊骇之意。

　　那女尸闻言轻咦一声，昏黄色的眼珠中露出惊讶之色，笑道：“小弟弟果然见多识广，没想到刚刚见面就看穿了我的身份。”

　　“既然如此，你三人是束手就擒，还是让我动手将你们擒下。”

　　紫星月面色苍白，脚下连续后退数步，好似受到严重惊吓一般。但就在此刻，他突然间扬手抛出一物，口中暴喝道：“动手！”

　　喝声中，其抛出之物瞬间散发出一股强烈的发力波动。此物是一件黑色法珠，此刻其上闪烁着令人心悸的黝黑色光滑，显然是一件非同小可的宝物。

　　女尸眼中闪过几分轻蔑之色，眼看那黑色法珠轰来，张口吐出一口漆黑如墨，黏稠若滴的诡异黑气，那法珠速度极快闪烁间钻入其中，竟是陡然间静止下来，而且其上恐怖的法力波动，也是被硬生生打断，缓缓平息下去。

　　“好狠心的小弟弟，人家擒住你只是想要跟你亲热一下，你却对人家下此毒手，姐姐心里可难过死了。”女尸露出哀怨之色，低哼言道。

　　紫星月面色瞬间阴沉下去，那法珠名为幽云火雷珠，一次性消耗法宝，爆炸之后威力极强，甚至不弱于一般的中品法宝自爆，但此刻竟是被这女尸轻松收去。

　　“表哥、青柳道友小心，这女尸喷出的黑气能够隔绝神识摸去修士在法宝上的烙印！”

　　杨伟闻言面色瞬间一变，伸手一拍储物袋，一枚通体幽蓝色，足有成人手掌大小的玉牒顿时出现在其手中。

　　“疾！”

　　法力灌注其中，那玉牒之上顿时爆发出无尽璀璨雷光，丝丝雷电之力从中溢出，让那女尸面色瞬间一变。

　　雷电之力主管刑罚，对世间万物都拥有者莫大震慑之力，尤其是对于腐尸这般僵尸类存在，其伤害之力更是成倍叠加。

　　“去！”将那玉牒激发而出，杨伟面色阴沉向前狠狠一抛。

　　咔嚓！

　　这玉牒脱手之后瞬间碎裂，一道足有成人胳膊粗细的闪电突然从中爆发而出，向那女尸轰然落下。

　　“哼！”口中冷哼一声，女尸昏黄眼珠中露出忌惮之色，张口喷出一道乌光。

　　这乌光速度极快，根本不在那雷电之下，轰然间便是与之撞在一起。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一时间雷光闪耀，巨响连连，但那女尸口中喷出的乌光明显不是凡物，在那雷电之力轰击之下，其上乌光同样瞬间大作，一股阴冷森寒气息散发而出，与那雷电之力相斗，竟是丝毫不落下风。

　　当雷电玉牒内封存的威能消耗殆尽之后，那乌光瞬间回到女尸身边，光芒收敛，露出其本体，竟是一颗类似妖兽内丹一般的黝黑圆珠。

　　“两位小弟弟，我的耐心可是有限度的，若是你们再不乖乖束手就擒，我就要不客气了。”女尸张口将那黝黑圆珠吞下，语气森寒，随即却又轻声娇笑起来：“再说人家抓你们也没有什么恶意，你们又何必拼死反抗，不如跟我回去好生快活一番如何？”

　　“哼！我等三人身为人族修士，与控尸虫之间本就是不死不休的局面！”紫星月面色阴沉眼中闪过几分狠厉之色，身上遁光一闪向后退出十数丈，口中喝道：“表哥、青柳道友你二人阻她片刻，待我激发一件至宝，将这女尸斩杀于此。”

　　说话间，紫星月伸手一拍储物袋内，一只呈明亮银色，长约三尺好似通体由某种精金锻造而成的利箭，顿时出现在其手中。

　　“庚金破杀箭！”杨伟看到那利箭，顿时眼中一亮，“表弟放心激发此物，我来拦住这女尸！”

　　说话间他身上遁光一闪拦在前方，束手一指，低喝道：“丹宝，出！”

　　一道亮色从丹田内飞出，瞬间化为一只一尺大小的圆月弯刀状法宝。此宝出现之后，浑身一颤顿时化为一道流光瞬间消散。

　　那女尸昏黄眼珠中露出忌惮之色，再度张口，此次喷出之后却不是那黝黑内丹，而是一件阴气森森的双钩。此物明显品阶不低，出现之后瞬间向那弯刀斩落。

　　轰！

　　高阶丹宝神秘弯刀与女尸喷出的双钩瞬间撞在一起，轰然巨响之中，一股强横的发力波动瞬间横扫而出。


第064章 双尸、偷袭、卑鄙

　　虽然那高阶丹宝威力非同小可，但那杨伟本身修为低于女尸太多，还是受到剧烈的反震之力。使得前者忍不住发出一声闷哼，面色瞬间露出苍白之色。

　　李青柳见状心中一惊，伸手一拍储物袋，反手取出一枚通体雷光闪烁，状若核桃之物。

　　此物，竟是那天雷核桃！

　　当日此女为了确保青火能够将萧晨彻底杀死，曾将一枚天雷核桃交给他使用，后来不想青火却是反被萧晨灭杀，那天雷核桃也是落入前者手中。但外人绝对无法想到，此女手中竟然还有一枚！

　　天雷核桃，千年核桃树王经受十次天雷轰击不死，将其树体之中孕育的强横天雷之力凝结于一枚果实之中，天生地养自然生成的一次性法宝，其威力足以让金丹修士忌惮不已！

　　李青柳此女眼中闪过狠厉之色，明白眼前局势若是不能联手将这金丹女尸斩杀，他们三人今日都将死无葬身之地！所以这原本留作最后的保命杀手锏，此刻她也是毫不犹豫将其拿出。

　　噼啪！

　　噼啪！

　　噼啪！

　　经过法力激发，那天雷核桃上顿时雷光乍起，隐有天雷轰隆之声。此物蕴含天雷之力，拥有天雷本性，至刚至阳，其威力远超先前杨伟所用那雷电玉牒！

　　那女尸明显感应到天雷核桃之中蕴含的恐怖天雷之力，昏黄眼珠中终于露出几分畏惧之意，她这般生命存在，对于后天修士修炼的雷电之力已然畏惧到了极点，更何况是这本源的天地之雷。

　　在那天雷核桃激发的瞬间，这女尸张口发出一道尖啸，那黝黑内丹再度喷出落在其头顶，一股股漆黑黏稠黑气从其中冒出，将那女尸牢牢笼罩在内，形成一团数丈大小的漆黑云团。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　天雷核桃包裹在雷光之内，落在那那漆黑云团之上，瞬间爆裂开来，一股股精纯强横莫可抵挡的天雷之力，从中轰然爆发而出，将那整个乌黑云团笼罩在内。

　　天雷之力与那乌黑之气相遇，便是好似冷水落入沸腾的油锅之中，马上产生了剧烈反应，“滋啦啦”之声瞬间大作！雷光闪烁中那漆黑云团体积不断减小，虽然剩余的天雷之力还不足以将这女尸重创，但是杨伟、李青柳两人眼中却是已经露出了欣喜之意。

　　因为，在两人身后不远处，那紫星月身体悬浮在半空之中，衣袍猎猎作响，一头乌黑长发无风自动！在其手中，那庚金破灭箭马上就要激发完成！

　　庚金破灭箭，上古炼器大宗阴屠司专有法宝，采用十数种珍惜庚金联合炼制而成，锋利无比！再加上其上布置有破禁阵法，无视元婴期以下法力护罩，若是使用得当，完全可以将一名金丹尊者存在瞬间抹杀！

　　如此利器，再与天雷核桃合并使用，足以灭杀这金丹女士。

　　但这三人并未看到，那乌黑云团之内，那那女尸非但没有半分惊慌之意，反而嘴角微翘，露出讥诮之意。

　　就在此刻，那正在全力激发庚金破灭箭的紫星月身后，一道黑影缓缓浮现而出，五指张开向其身后狠狠拍落。

　　噗！

　　紫星月面色瞬间大变，还未转过头去，背后便是承受了重重一击，张口喷出一口鲜血，身影向地面落下，气息马上萎靡下去。而那正在激发中的庚金破灭箭也是被瞬间打断，其上耀眼的光泽渐渐平息下去。

　　咻！

　　那突然浮现的神秘身影速度极快，破空声中瞬间落在那紫星月身边，在前者惊惧的眼神中，一道乌光从其指尖暴射而出，瞬间融入其额头不见。

　　乌光入体，那紫星月身上的法力波动瞬间消失，好似被彻底封印一般，被那黑影拿在手中，落到女尸身侧不远处。

　　“死鬼，干嘛下手这么重吗，可千万不要伤他上的太重了。”恰在此刻，那女尸身边的雷光尽数消散，此尸虽然气息有些萎靡，但是看到紫星月落入手中，昏黄眼珠中还是忍不住露出一阵惊喜之意。

　　“嘿嘿，师妹放心，我下手有分寸，只是将这小子暂且封印，不会耽误你的好事。”这神秘出现的黑影，正是另外一名金丹期腐尸！说话间，此尸眼神落到那李青柳身上，眼中瞬间冒出炽热之色，喉结滚动发出吞咽之中，其赤裸在外的下身竟是瞬间有了反应，高耸而起，嘿笑道：“新鲜女修的滋味，已经许久没有尝到了，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”

　　在这男性腐尸的目光下，李青柳此女面色瞬间化为惨白，尖叫道：“金丹中期！”

　　杨伟面色瞬间变得毫无血色，面对两名金丹境界的腐尸，他们没有半点生机！

　　他眼中目光微闪，突然张口喝道：“师妹暂且抵挡一二，待为兄激发一件秘宝让我二人逃离此处！”

　　李青柳闻言眼中顿时露出惊喜之意，伸手一拍储物袋拿出一件伞状法宝，扬手一抛此伞瞬间张开，化为一道明亮火色护罩，向那两头腐尸轰下，同时娇喝道：“师兄速速动手，我这仿制焚天伞威能有限，仅能抵挡它们十数息时间！”

　　焚天伞，传说上古大能灵宝之一，威能无穷无尽，开伞之下火焰弥天，可焚一界！

　　轰！

　　那火色护罩将两头腐尸笼罩在内，一团团炙热火团瞬间暴射而出，将那护罩之内瞬间化为无尽火海，任由那两只腐尸怒啸连连，却无法将其彻底轰碎。

　　李青柳眼看此宝暂且将两头腐尸拦住，脸上露出几分喜色，豁然回头，却是恰好看到那杨伟将一枚古朴玉牒瞬间捏碎，身影随即消失不见。

　　“不！！师兄，你怎么能这么对我！！”李青柳眼神微呆，随即尖声叫道。

　　但那杨伟的身影，却是已经消失不见！

　　此女面色瞬间化为惨白，看着那焚天伞内狞笑的两头腐尸，哆嗦着手拿出试炼石，手上法力微吐将其震碎，但试炼石内封存的传送法阵刚刚铺展开来，便是被一股强横力量强行击溃，瞬间湮灭不见。

　　李青柳眼中露出绝望之色，尖叫道：“不！！！”


第065章 遇故

　　空旷阴暗大殿内，空中突然出现一道青色传送阵，待到青芒消散，一名青衫修士身影缓缓凝实，出现在这大殿之内。

　　此人眉头紧皱，眼神锐利在大殿之内扫过，伸手一拍储物袋，一具身高三丈，通体骨骼呈橙色的巨大骷髅顿时出现在其面前。

　　此人，自然便是萧晨。

　　这骷髅刚刚出现，眼窝内两团跳跃的橙色火焰顿时凶芒大作，恶狠狠环绕四周一圈，并未发现任何敌人存在之后，这才凑过巨大的头颅，在萧晨身上蹭了蹭，意识之中更是传来无尽感激亲近之意。

　　萧晨嘴角忍不住露出几分笑意，伸手在它头颅上摸了摸，而修罗骨则是摇着硕大的脑袋，意识中满是欢喜之意。虽然修罗骨如今实力堪比金丹中期修士，但其意识诞生不久，灵智如同一名三岁稚童一般，别人对它好，它自然会牢牢记在心里。

　　萧晨心中对这一点也非常清楚，虽然经过炼化他与修罗骨心意相通，更是能够感应到它的意识变化，不必担心它将来反噬，但若是能够与其建立良好的关系，这点自然更好。安抚了修罗骨片刻，萧晨眼神在这阴暗大殿之内扫过，眼神不觉露出几分阴沉之色，虽然不知晓此处是什么，但那阴沉森冷之气，却是让他心中有些不安。

　　萧晨伸手托住下吧，神识一扫而出，眼中顿时露出几分惊疑之色：“我神识扫过竟能覆盖方圆十五里，如此说来，此处神识压制比较白骨殿减弱五倍！”

　　“看来我经过那青色玉牒传送，应该离开了白骨殿所在区域？但此处透着阴冷之气，显然也绝非善地！”

　　“以我如今的修为神通，再加上修罗骨相助，只要不遇到元婴期存在，即便金丹后期修为，即便不能将其击杀，自保也应是无碍。”

　　想到此处，萧晨念头通达，心中微微松了口气。

　　反手从储物袋内拿出一粒血玉龙牙米吞入腹中，体内灵力将其包裹炼化，一股股蓬勃生机从其中散发而出融入萧晨体内，使他略显苍白的面色飞快变得红润起来。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　密集的脚步声如同狂风骤雨，呼啸而来，萧晨面色一变，眼神瞬间阴沉下去。刚才他神识横扫周边十五里方圆却是没有发现任何异常，难道此处也有厉害禁制能够阻挡他神识探入不成？

　　但此刻来不及深思，神识落在那十数道冲来黑影身上，萧晨瞳孔一阵收缩，失声道：“控尸虫！”

　　当初为了寻找筑基之法，萧晨吞服变形丹前往典籍阁查询玉简之时，曾经偶然在某一枚杂谈玉简之中得知了八千年前近乎波及整个修真界的浩劫，对于凶名赫赫的控尸虫自然是印象深刻。

　　“这里究竟是什么地方，不仅有那巍峨白骨殿，无数骷髅，现在竟然还出现了控尸虫！”萧晨面沉如水，心中生出无穷困惑。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　那十数头控尸虫操控的腐尸在感应到修士生气之后，一个个发出低闷吼声，速度极快逼来。

　　“哼！”萧晨冷哼一声，虽然控尸虫凶名赫赫，但这十数只炼气期腐尸，还不能对他造成任何威胁。

　　感应到萧晨散发出的杀机，修罗骨蓦然发出一声低吼，高达三丈的身躯瞬间化为一道橙芒向前冲去。

　　以修罗骨堪比筑基中期的修为，骨骼强度比较中品法宝也不过是一线之差，对付这些腐尸砍瓜切菜一般简单。一拳打出，轰然巨响后，拳下腐尸顿时化为一团碎肉，隐藏其中的控尸虫来不及有任何动作，便是被硬生生震死。不过数次呼吸之间，这十数头腐尸便是被彻底斩杀。

　　但就在此刻，萧晨面色突然一变，眼中冷芒闪烁望向那不远处，一团荧光中狼狈出现的身影。

　　“嗯？竟是此人！”萧晨微呆，随即嘴角翘起，露出几分冰冷之色。

　　而修罗骨感应到萧晨元神中散发出的冰冷之意，同样转过硕大的头颅，向那突然出现之人恶狠狠望去。

　　杨伟通过短距离传送玉牒瞬间逃离，身影刚刚浮现，心中便是生出几分危机，豁然转头，恰好看到萧晨目光向他扫来。

　　“竟然是这小子！”杨伟面色一变，眼中顿时露出警惕之色，待看清不远处高达三丈，通体橙色的修罗骨后，面色更是瞬间变得无比难看。

　　片刻后，他才勉强笑道：“在此地遇到道友实在是太好了，毕竟你我两人联手，便大有可能从这里逃出去。”

　　萧晨嘴角微翘，淡淡言道：“我与道友宿怨颇多，道友心中恐怕也很不得将在下杀之而后快，你我见面我不出手与你为难已经是网开一面，难道道友还妄图希望我能与你合作不成？”

　　“道友请听我说，此处危机重重，你我联手或许还能有半分生机，否则今日必死无疑！”杨伟闻言露出几分焦急之色，“看情形道友刚才已经遇到了控尸虫的攻击，但我要告诉你的是，距离此处数十里深处，有两头三阶腐尸，修为堪比金丹修士，刚才我与师妹和紫星月道友三人被其追杀，只有我一人勉强逃得一命！”

　　萧晨闻言面色微变，眼中露出沉思之色，随即冷笑道：“既然是三位一起与那两头金丹境界腐尸交手，为何却只有道友一人独自逃出？”

　　“嘿嘿，莫不是道友眼看情况不妙，便不顾同伴死活，独自一人逃跑了吧？”

　　“你！”那杨伟闻言面色瞬间变得极为阴沉，萧晨所言本事猜测，但却是与事实一般无二，正中他痛处。“此事与道友无关，你只需要回答我是否愿意与我联手便是！”

　　萧晨见他面色突变，心中便是有了几分猜测，不由暗暗冷笑几声，嗤笑道：“联手之事不必再提，毕竟像杨道友这般不顾同伴死活在关键时刻独自逃走之人实在令人信不过，更何况你我之间本来就有宿怨，若是背后突然偷袭，在下岂非自讨苦吃。”


第066章 八臂鬼物、惊惧

　　那杨伟闻言眼中闪过几分冷忙，寒声道：“小子，本来我还想利用你一下暂且引开那控尸虫的追击，既然你这般不识抬举，那我也只能先将你打杀于此，免得你侥幸逃脱，日后传出什么风言风语！”

　　萧晨眉毛一挑，面上毫无异色，冷笑道：“在下也是与道友有着同样的想法，为了防止日后有人暗放冷箭，我也绝对不能让道友活着离开此地！”

　　杨伟闻言怒极反笑，“哈哈，好好好！我倒要看看，你今日如何将我斩杀于此。”

　　“不要以为能够轻易灭杀青火，我紫薇宗便无人是你对手，今日我就让你彻底明白，你和我在这种天之骄子的差距究竟有多大！”

　　此人说话间，伸手一拍储物袋，取出一件漏斗状法宝，法力灌注其中，这法宝顿时发出阴鬼哭嚎之音，一蓬黑雾从其中爆发而出，在那漏斗上空凝聚为一头青面獠牙，背生八臂，持有刀、剑、矛、盾、斧、钺、戟、锏八般武器，身高两丈有余的狰狞鬼物。此鬼物虽然由法宝凝聚而出，但是形体极为凝视，竟似实物一般。

　　“疾！”

　　眼看此鬼物凝结而出，杨伟冷冷一笑，伸手向前一指，喝道：“罗刹鬼，给我将此骷髅拆为粉碎！”

　　“不要以为个头大一些就更加厉害，我这罗刹鬼乃是封印了一头金丹初期鬼王残魂，经过秘法培养而成，虽然神智混乱，但要灭杀这区区骷髅还是易如反掌！”

　　“若是没有此物相助，你又能有几分把握在我手中活得性命？嘿嘿，今日不论如何，我都要将你灭杀于此！”

　　萧晨闻言嘴角翘起，露出几分冰冷之色，感觉到修罗骨意识中传来的暴怒之意，他心中更是忍不住暗暗冷笑，此人如此自大，接下来怕是要目瞪口呆了。

　　果然，感觉到自己被藐视的修罗骨，口中发出一声震天咆哮！

　　竟然只派出这么一个小鬼头来对付他，还口出狂言要灭杀它这只“小小”骷髅！

　　实在是欺“骷髅”太甚，别人可忍“骷髅”也绝对不能忍！

　　咻！

　　修罗骨修为彻底爆发，速度快到极致，身影化为一道橙芒，十数丈距离不过半次呼吸时间瞬息而至，一对骨掌张开，将那鬼物背后两只手臂瞬间拿住，直接甩起，狠狠向地面之上砸去。

　　此鬼物虽然神通不弱，比较金丹初期鬼王也不过一线之差，但落入修罗骨一对骨掌之内，却是没有半点反抗之力，任凭它怒啸连连，却无法挣脱半分。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　修罗骨狂暴至极，将那八臂鬼物当做沙袋一般，不断向地面疯狂砸落，发出一道道巨响之声，不过十数息时间，那鬼物形体便是虚幻了许多，口中怒吼也变得有气无力，多出了几分虚弱求饶之意。

　　修罗骨眼中橙色火焰剧烈跳跃，再次将那八臂鬼物狠狠抛在地面，单只骨掌并指如刀，化为一道橙芒，瞬间插入其体内。

　　骨掌入体，那鬼物顿时剧烈翻滚起来，低吼连连，透出无尽痛苦之意。但不论它如何挣扎，都无法撼动修罗骨的镇压，咆哮中渐渐透出绝望之意。

　　而与此同时，那鬼物体内一股股阴黑之气顺着骨掌，飞快向修罗骨体内涌去，随着黑气消散，那八臂鬼物气息飞快萎靡下去，反观修罗骨则是兴奋不止低吼连连，骨架之上橙芒闪烁不休。

　　数息时间之后，那鬼物形体已然虚幻到了极点，显现出半透明模样，从外界可以清晰看到，自修罗骨骨掌之上，数条吸管状线条狠狠插入这八臂鬼物体内，强行掠夺吞噬其体内精华，补充入自己体内。

　　啵！

　　随着体内精华被修罗骨疯狂吞噬，那鬼物渐渐变得透明，当最后一股阴黑之气从其体内消失的时候，它整个身体如同水面泡沫一般炸开，彻底消散不见。

　　而修罗骨身上闪耀的橙芒也渐渐平歇，一股强横气息从其体内瞬间爆发，比较之前明显强横了数分，显然吞噬了这八臂鬼物，对它也是大有好处。

　　从出现到彻底湮灭，这一名近乎有着金丹初期修为的八臂鬼物，未曾发挥出任何作用，便是在短短时间内被修罗骨彻底吞噬！

　　“金丹中期！”在感应到修罗骨所散发出的气息之后，杨伟眼神瞬间呆滞，脸上露出难以置信之色，忍不住失声嚷道！

　　骷髅作为鬼道修士炼制的低级傀儡，数量众多，威力大都极为有限，能够达到筑基期便是少之又少，所以在最初看到修罗骨之时，杨伟心中虽然惊叹于它那三丈大小的骨架，却并未将其实力放在心上，这才会直接释放出那八臂鬼物，意欲将那骷髅灭杀之后，他再与之配合花费最小的代价将萧晨斩杀于此。但此刻所发生的一切，却是将他心中的如意算盘彻底打乱，那原本未曾被他看在眼中的修罗骨，竟然有着相当于金丹中期修士的恐怖威能！

　　“逃逃逃！”杨伟心中瞬间放弃任何侥幸心思，“这萧晨修为本就不弱，一身神通更是诡异强横，我与他交手胜算尚且难说，更何况他还有一具金丹中期的骷髅，单单此物，就足以将我灭杀！”

　　“该死！这小子明明不过是北华州一小宗派弟子，为何竟会有这般强横骷髅！”

　　“我与这萧晨宿怨重重，当初便是想要借助青火师弟之手将其斩杀，今日又对他露出杀机以此人性格定然不会留给我半点生路！”

　　“为今之计只能逃走，或许还能有一线生机！”

　　杨伟心中念头转动，不过呼吸之间便已经将眼下形势分析透彻，眼底露出疯狂之色！只见此人伸手一指丹田，那高阶丹宝圆月弯刀顿时出现在起面前。

　　“去！”杨伟向前疯狂一指，那弯刀顿时化为一道流影，轰然向萧晨斩落。

　　激发高阶丹宝之后，此人为了能够增添几分活命机会，毫不犹豫在储物袋上连连拍下，七八件各色宝物瞬间浮现在其面前，经法力催动之后，顿时散发出各色神芒。

　　咻！咻！咻！

　　杨伟眼珠通红，向前猛然挥手，那七八件法宝刹那间化为道道流光，轰然向前砸下。


第067章 灭杀与搜魂

　　杨伟此人将性命看重高于一切，否则也不会在出现两只金丹修为腐尸之后，毫不犹豫抛弃那李青柳独自逃离。此刻面对萧晨丝毫不加掩饰的冰冷杀机，为了增添活命把握，他可谓是手段尽出！

　　那圆月弯刀高阶丹宝，一击之下威力足以媲美上品法宝，即便是金丹修士面对这一击，也要暂避锋芒。至于剩下的七八件宝物，威能也大都不可小觑，并且其上所散发出来的恐怖波动极为明显，这杨伟竟是想要直接将它们全部做自爆！

　　而激发了这众多宝物之后，那杨伟反手从储物袋内拿出一块圆盘状法宝，随着法力灌注，那法宝瞬间爆发出一阵灵光，在这灵光中隐隐有一座传送法阵虚影若隐若现。

　　萧晨面色瞬间一变，眼神彻底阴郁下去，没想到这杨伟绝境之下背水一战，竟是爆发出如此狠辣一面。以他的修为，若是想要将此人灭杀于此，承受在这众多法宝自爆轰击，恐怕也要落得重伤下场！

　　在这危机重重的阴暗地底，拼得重伤灭杀此人，显然是极不明智的选择。但若是今日放过此人，日后定然会成为一大隐患，若是被他返回紫薇宗挑拨离间，恐怕还会为落云谷、萧家带来不可估量的灾难。

　　“此人必须要死，若是放他离开必成祸害！”

　　“我身有血玉龙牙米，即便受到重伤，短时间内也能快速恢复过来，再加上修罗骨护法，应当不会出现意外情况！”

　　“想用这般手段逼我退让，绝无可能！”

　　萧晨眼中厉芒闪烁，正欲悍然出手，不想修罗骨却是更快一步！

　　咔嚓。

　　修罗骨胸部一截肋骨突然间断裂，这断裂的后的肋骨橙芒大作，爆发出一股极端强横的气息化为一道流影，呼啸间向那高阶丹宝圆月弯刀轰去。

　　而释放出这肋骨之后，修罗骨眼窝内两团橙色火焰略微暗淡数分，气息略显萎靡，一副损耗不轻的模样。

　　高阶丹宝圆月弯刀与修罗骨那断裂肋骨相撞，两者之间陡然暴发出一股强横的法力波动，一道震天巨响轰然散发而出！

　　咔嚓！

　　啪！

　　近乎是在同一个瞬间，那肋骨与圆月弯刀同时威能耗尽，前者瞬间化为齑粉洒落，后者则是悲鸣一声，形体逐渐虚幻，最终彻底消散不见。

　　萧晨目光之中闪过讶色，这断裂肋骨爆发出至强一击的手段，是那白色骷髅所有神通，修罗骨是何时学会？难道吞噬那白骨灵魂光团，便是能够继承到它的一些能力不成？

　　但此刻不是深思之时，眼看那高阶丹宝被抵挡下来，萧晨目光之中寒芒闪烁，伸手一拍储物袋，翻天印瞬间祭出，化为三十二丈极致大小，其上土黄色神光闪烁，散发出阵阵土腥气息，如同一座缩小版山岳，悬浮半空之中。

　　“翻天印，一印翻天，镇压万物，给我统统镇压！”萧晨低喝一声，伸手一指，那翻天印上顿时黄芒大作，如同天界神山，轰然降落向那七八件轰来法宝瞬间镇压而下。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　那数件法宝被翻天印镇压其下，一股狂暴的法力波动从其中散发而出，萧晨面色阴沉，心中明白若是任由这数件法宝齐齐自爆，翻天印势必要遭受重创！

　　而从那上古玉简内封存的神秘老者虚影传承得到翻天连炼制秘法，萧晨便将此宝心血炼化，烙印元神，准备在达到金丹境界之时将其作为本命法宝。若是翻天印重创，他定然也会元神受损，当场重伤！

　　在此危急时刻，萧晨心神反而沉底平静下去，每逢大事有静气！

　　“刺神锥！”

　　神识透过金印，化为一道无形精神冲击波，瞬间横扫而出！

　　这得自金印《混元神经》的神识攻击之法，威力强横至极，数度助萧晨灭杀大敌。

　　那杨伟眼珠通红，正欲不顾一切后果将数件宝物尽数引爆，就在此刻，其身上突然闪过一道白色光罩，但这护罩坚持不过半息时间，便是彻底碎裂。

　　“金丹中期神识攻击！”杨伟微呆之下，目光之中终于露出骇然之色，眼底瞬间露出绝望之色。

　　噗！

　　元神狠狠一痛，像是被人用利剑瞬间穿透，此人顿时发出一声惨嚎，张口喷出一口鲜血，气息飞快萎靡下去，那正在被激发的传送阵也是被瞬间打断消失无踪。

　　“我与你紫薇宗无冤无仇，本不欲横生枝节与你等发生任何纠葛，但奈何你等实在欺人太甚！”

　　“天海城外，那莫清华见我重伤尾随而来，意图杀人夺宝，不想却是反被我当场斩杀！”

　　“东方城木家挑战，蹬演武场生死不论，那青火欲要将我灭杀当场，我自然不能留他性命。”

　　“今日阴暗地底，道友心中对我动了杀机，萧晨不是那任人宰割之辈，在你出手之时，便是要做好被我灭杀的准备！”

　　《魔风遁》全力施展，青芒闪烁中，萧晨身影出现在那杨伟身侧，又是一记刺神锥发出，将他元神彻底重创丧失任何反抗之力，这才将其踩在脚下，冷笑连连！

　　“你紫薇宗四人前来木家，三人灭在我萧晨手中，此事怨不得我！”

　　“道友大可安心去死，若是那李青柳未死，在下绝不吝啬出手送她一程。”

　　那杨伟被萧晨踩在脚下，苍白面色之上满是惊恐之意，尖叫道：“不要杀我，不要杀我！我知道这里是什么地方，如果你杀了我，你绝对没有办法从这里活着走出去！”

　　萧晨闻言眼神微变，随即冷笑一声，直接伸展五指，落在此人头上，搜魂大法瞬间展开！

　　“你知道的事情，即便不说，我也能全部知晓！”

　　金丹初期的元神修为，对杨伟施展搜魂之法极为轻松，强横的神识破体而出瞬间涌入其元神之中，顿时将其记忆强行打开！

　　片刻之后，萧晨缓缓松手，眼中露出震撼之色，片刻之后才缓缓平息，脸上露出几分沉吟之色。伸手将那杨伟身上储物袋拿在手中，挥手破去禁制，片刻后便是拿出一块碎裂的青色玉牒。

　　“上古大能拘禁分割空间，自成一方小世界，布置坟墓！”

　　“墓名罗云，分三层，其中隐藏各种宝物法诀！”

　　“此处虽为上古大能古墓，危机重重，却无异于是一座巨大的宝藏！若是日后能够随时进入此地，便是存在了无数机缘！”

　　萧晨眼中异色连闪，片刻之后才缓缓平息。

　　“这能够进入罗云古木的青色玉牒分为三块，另外两块玉牒碎片在那紫星月、李青柳两人手中。”

　　“这玉牒我必须要拿在手中，看来，今日无论如何都要与那两只控尸虫打一番交道了。”


第068章 淫尸、吞噬与灭杀（1）

　　呼！呼！呼！

　　浓重的喘息声从洞穴深处传来，其中不时夹杂出女子的低吟声。

　　这是一处极为宽阔的地底洞穴，地面平整，各种石制家具齐全，一张足有数丈大小的石床上，四道人影正疯狂的纠缠在一起。

　　其中两人正是那紫星月、李青柳两人，剩下自然便是那两头金丹境界的腐尸。

　　此刻那李青柳此女全身赤裸，面色晕红眼神迷茫之中充斥着情欲之色，在其身后，那名男性腐尸正紧紧抱住那盈盈柳腰，疯狂向前冲刺，口中不断发出一阵阵满足的低哼，被紫黑色油脂包裹的脸上尽皆是满足之色。

　　两人身体相撞，发出阵阵劈啪之声，更有滴滴粘液顺着那交合之处缓缓滴落。

　　距离不远处，那女尸同样赤裸着身体躺在大床上，那紫星月眼神浑浊，正伏身在上，不断向前耸动着，口中发出一道道低闷的吼声。那女尸两只修长大腿缠绕在他身上，口中不时发出一道道低吟，显然舒爽到了极点。

　　良久之后，一阵狂风骤近乎在同时到来，在密集的肉体碰撞声中，伴随着两声闷吼娇吟，一切缓缓陷入平静，只余下浓重的喘息声低低传来。

　　“嘻嘻，师兄，这小美人的滋味不错吧，我看你可是兴奋到了极点，跟人家好久都没有这种感觉了。”片刻后，那女尸低媚的声音响起，虽然略带醋意，却给人一种软绵绵的感觉。

　　“嘿嘿，师妹放心，我不过是刚得到这小丫头，舍不得马上把她吞噬了，等我玩腻了，就拿她提升修为。”男尸嘿嘿一笑，伸手将那女尸揽入怀中，下身一动便是进入其中，缓缓动作起来，“我们两人相依为命这么多年，师兄怎么能为了这区区一名女修让师妹不高兴。”

　　“死鬼，算你还有良心……嗯……”那女尸低哼一声，又开始依依呀呀的哼叫起来。

　　好长时间之后，那男尸嘿嘿一笑，这才缓缓抽出，滴滴答答间，向那软倒在床上的李青柳摸去，口中低笑道：“师妹先开始就是了，我再跟她玩一玩。”

　　那女尸有些不情愿爬到紫星月身边，看到那男尸已然入巷快速动作起来，口中忍不住发出一声低哼，随即翻身跨坐到那紫星月身上，柳腰摇晃，如同扶风摆柳一般，款款动作起来。

　　啪！啪！啪！

　　此尸动作越来越快，脸上露出舒爽之色，反观其其身下紫星月，全身赤裸在外的皮肉则是飞快变得通红滚烫，口中更是发出阵阵近乎痛苦的咆哮，眼里满是暴虐之意，伸手抓住那女尸腰肢，疯狂向上耸动起来。

　　终于，当快感超出某个界限之后，紫星月身体瞬间通红若血，一丝丝诡异的血丝瞬间密布全身，并且收缩到下身一点。大力抱着那怀中女尸，咆哮连连中疯狂动作，那女尸更是忍不住发出阵阵高昂的尖叫声。

　　吼！

　　口中发出一声近乎暴虐的咆哮声，紫星月瞬间将那女尸紧紧揽住，全身沸腾的精血瞬间化为滚滚洪流，沿着那密布全身的诡异血丝疯狂向下体涌去，在那炙热爆发之中，疯狂向女尸体内涌入。

　　随着全身血肉精华消失，那紫星月体内生机飞快消散，形体也已肉眼看见的速度急速消瘦下来，但他苍白枯瘦的脸上却是露出无尽满足之色，下身依旧在快速耸动着。

　　反观那名女尸，好似突然间吞下大补之物一般，身上气息瞬间狂涨，连带着体外那一层紫黑色油脂都变得淡薄了许多，昏黄色的眼珠颜色略微暗淡，腐尸之体更加趋向于活人修士变化而去。

　　啪！

　　随着体内最后一股血肉精华顺着下体喷涌而出，那紫星月早已化为枯木般的身体瞬间僵硬，迷茫的眼珠中出现短暂的清明，随即露出几分解脱之意，身体瞬间落在石床之上，再没有了任何声息。

　　那女尸眼中闪过几分森冷无情之色，腰肢依然款款而动，片刻后浑身颤抖之后，才从其枯木般的尸体上站起，任由下身一滴滴粘液沿着大腿向下流去。

　　“哼！师兄暂且在此享受，我要到另外另外一座洞府炼化一下得到的精血法力，争取达到三阶中期境界。”女尸看着那依旧风流快活的男尸，冷哼一声，扭着腰肢转身直接向外行去。

　　“嘿嘿，师妹暂且前去修炼，为兄片刻之后就来！”男尸嘿笑一声，耸动动作更快了数分，一时间这洞穴之内肉体碰撞噼啪之声大作。

　　但就在这女尸踏出洞口准备离开的瞬间，一道亮光突然在空中闪现，化为一把三尺青锋，灵光闪烁间，向那女尸头颅瞬间斩下。

　　噗！

　　那女尸头颅瞬间被一斩为二，其脑髓处一只约小儿巴掌大小，通体黝黑，腹下生有八爪的诡异妖虫，被瞬间一斩为二，尖叫一声落在地上，颤动中竭力想要将断尸连在一起，竟是还未彻底死去。

　　此物，正是那控制女尸的控尸虫！

　　一道全身隐藏在黑袍内的身影缓缓在洞内浮现而出，冷哼一声两枚火球瞬间打出，将那控尸虫两片尸体瞬间化为灰烬！

　　一名相当于金丹初期修士的腐尸，在这黑袍修士偷袭之下，毫无反抗之力，便是被瞬间斩杀！

　　“不！！”那正伏身在李青柳身上的男尸，昏黄眼珠瞬间睁大，口中发出一声怒吼。眼看女尸被杀，他便欲抽出下身出手对付那黑袍修士。

　　但就在此刻，其身下那李青柳却是突然张开双眼，秋水眼眸之中满是怨毒痛恨之意，一对修长美腿瞬间将那男尸夹住，同时伸手将它死死抱住，一篷诡异血芒从其体内散发而出化为几根血色绳索将她与那男尸捆绑在一起，口中尖叫道：“杀了它！”

　　李青柳突然出手，那男尸猝不及防之下被那血色绳索紧紧缚住，昏黄眼珠中顿时露出惊怒之色，身上乌光大作，可任凭他如何挣扎，都无法摆脱那血色绳索。


第069章 淫尸、吞噬与灭杀（2）

　　那黑袍修士见状目光微闪，伸手突然一拍储物袋，一道橙芒爆闪而出化为一具三丈大小骷髅。这骷髅出现之后，瞬间落到那男尸伸手，一只骨掌伸展开来，并指如刀，凶横插入那男尸体内，随即无数乌光顺着那骨掌，向那骷髅体内疯狂涌入！

　　“啊！”骨掌钻入体内，那男尸口中顿时发出一声痛苦咆哮之声，昏黄眼珠内神芒爆闪，欲要挣脱身上的诡异血色绳索的束缚。

　　“死！我要你死！”其身下，那李青柳姣好的面庞变得极度扭曲起来，眼中闪烁着疯狂之色，其身上血芒瞬间大盛，凝聚而出的绳索更加收紧，以那男尸金丹中期修为，竟是无法再短时间内将其强行震开。

　　而且身后，修罗骨另一支骨掌同时插入那男尸体内，其吞噬速度顿时暴涨一倍以上！随着体内精华被强行吞噬，男尸昏黄眼珠中露出绝望之色，下身竟是在李青柳体内快速耸动起来，口中发出一道道怨毒的咆哮。

　　随着这男尸动作，那李青柳赤裸在外的娇躯瞬间变得滚烫起来，通红的皮肤上露出一道道诡异血丝，这血丝密布全身，最终聚拢在下身肚脐下处某一点。

　　“即便我死，也要拉你一同上路！”男尸怒吼声中，动作更是狂暴了几分，那李青柳身体不受控制剧烈颤抖起来，口中发出一声高昂的尖叫。

　　随着这尖叫，那李青柳全身血肉精血通过下身，被那男尸强行吞噬进入体内，其赤裸的娇躯瞬间便是变得极为枯燥，丰润的身体更是以肉眼可见的速度飞快干枯下去。

　　萧晨站在大殿入口，以他的元神修为，神识扫过已然确定，那李青柳在爆发出体内血芒化为血色绳索将这男尸捆缚的瞬间，已经断绝了体内所有生机，所以即便此刻他出手，此女也必死无疑。更何况两人之间本就宿怨重重，他略微犹豫，便是决定袖手旁观。

　　随着修罗骨吞噬速度越来越快，那男尸耸动的下身渐渐疲软，昏黄眼珠中所有神光缓缓消散，随着其头颅内那控尸虫瞬间干瘪，其体内一切生机顷刻间彻底消散不见。

　　修罗骨将骨掌收回，身上橙芒瞬间大作，浓郁的橙色光华将它笼罩在内，骨架再度变粗变长，达到五丈高度，其体内所散发出的气息，更是达到了金丹中期巅峰境界！

　　与此同时，那身体干枯如同枯木一般的李青柳，体内所散发出的红芒瞬间消散，那绳索随之破碎，男尸干瘪的身体缓缓滑落到地上。

　　此女眼眸之中满是悲凉、死寂之色，微微张口，发出沙哑虚弱的声音，“不管你是谁，若是答应替我杀死一人，我便留下一枚神识玉简，凭此玉简你前往紫薇宗，定能得到厚报。”

　　萧晨闻言沉默半响，眼神落在此女片刻间化为枯木的身体上，轻叹一声，缓缓将身上黑袍脱下，淡淡道：“若是青柳道友所言之人是那杨伟，就不必多此一举了，因为早在片刻之前，他已经被我彻底灭杀，永消世间。”

　　看清黑袍修士的样貌，那李青柳浑浊的眼神微微呆滞，随即发出一阵凄惨低笑，恨声道：“杀得好！杀得好！这种人该死，我以前真正看错了他，才会落得今日这般下场。”此女笑声中，眼角便是有血色泪水顺着干枯脸颊淌下，着实凄惨到了极点。

　　“虽然我之前恨不得杀了你，但你杀了杨伟，杀了这头腐尸，算是为我报了仇，我便告诉你一件事情作为报答。此洞洞口向左三丈石壁上，你以破禁手段打开，定然会有不菲的收获。”

　　“我们三人为了寻宝前来，没想到却是落得这般下场，而一切宝物都被道友得走，这难道便是命数？”

　　李青柳说完之后，略作停顿，缓缓言道：“萧晨道友，看在我将此事告诉与你的份上，请你再帮我最后一件事情，可好？”

　　萧晨闻言眼中闪过几分复杂之色，缓缓道：“何事，若是萧某可以做到，定然不会推辞。”

　　“杀了我。”李青柳目光涣散，深处干枯如柴的手臂，伸手在头上一抓，顿时拉下来一大片干枯犹如杂草般的头发，“我不想看着自己这副模样，静静等待死亡的降临，请你帮帮我！”

　　萧晨沉默半响，片刻后缓缓点头，挥手间法力凝聚为数道剑气，瞬间穿透此女心房，但那伤口之内却诡异的只有点点血丝流出，好似其全身德尔血液都已近被抽出一样。

　　李青柳干枯的身体微微一颤，浑浊眼珠中露出几分解脱之色，体内微弱的生机瞬间消散！

　　至此，紫薇宗前往木家的四名修士全部死亡，并且严格算起来，都是陨落在萧晨手中。

　　修真大道，艰辛无比！不论你有何背景、天资如何，生死之间或许仅有一线之隔，哪怕一步行差就错，顷刻间便会命丧当场。

　　萧晨站在原地，目光之中透出几分感慨之色，随即微微摇头，屈指打出数枚火球将那李青柳、紫星月和那三阶腐尸焚化。

　　至于那女尸肉身，自然要留给修罗骨吞噬进化，此刻它已经有了堪比金丹中期巅峰的威能，若是再将这女尸吞噬，说不定便有可能进化到金丹后期！

　　想到此处，萧晨眼底不禁露出几分期待之色，意识催动之下，修罗骨走到哪女尸身边，骨掌插入其体内，飞快吞噬起来。

　　片刻后，当修罗骨吞噬完成，虽然身上橙芒再度爆闪，身高增加到六丈，身上气息也大大增强，但却并未产生进阶，依然停留在金丹中期层次！

　　虽然对此感到有些遗憾，萧晨微微一笑，便是将这个念头放下，毕竟此次进入古墓，帮助修罗骨一举达到金丹中期层次已经是出乎他意料之外的巨大收获。

　　更何况接下来，或许还有一份不小的宝藏正在等着他。

　　萧晨目光微闪，在这洞穴之内扫过，随即停留在某一处光滑石壁之上。神识在此处扫过，前者眉头便是忍不住微微一皱，以他金丹初期元神修为，竟然没有察觉到半点异常。


第070章 意外收获、遗失的青玉剑

　　萧晨略微沉吟片刻，手上飞快打出数道法诀，那法诀落在石壁之上，顿时融入其中，却并未出现任何不对之处。

　　“难道李青柳是在骗我不成？”萧晨眉头微皱，随即缓缓摇头，“不对，此女临死之前，没有必要拿此事诓骗与我，难道是我用的方法不对？”

　　半个时辰后，当萧晨无意间打出一道破禁法诀时，那光滑石壁上顿时产生了道道波纹，像是平静湖面上突然落入了一粒石子。

　　“嗯？”萧晨微呆，眼中随即露出惊喜之色，这一套法诀是他偶尔学到，本是随手一试，没想到竟是歪打正着！片刻后，随着最后一道法诀落入，那石壁上竟是出现了一道紧闭的石门。

　　萧晨站在石门外，略微沉吟，挥手打出数道测试法诀，并未察觉到任何危机，这才伸手将其缓缓推开。

　　石门后是一间数丈大小的密室，四周墙壁上镶嵌了照明法珠，在柔和的光线下一切纤维可见。石室内有一方石台，上面摆放了五只储物袋，石台后有一座通体青石切成的武器架，上面放有数件灵光闪闪的宝物。

　　看来此处果真如同那李青柳所言，是那两头淫尸存放宝物之地。

　　萧晨走到那是台前，神识扫过，却发现这数只储物袋上的神识禁制都已经被尽数破去，如此一来倒也免去他一番麻烦。

　　这五只储物袋中，两只样式与现在修真界使用的相同，应该是紫星月李青柳两人所有，剩余三只样式古朴，显然是之前便存在此处了。

　　萧晨眼中火热之色一闪而过，伸手将李青柳两人的储物袋拿在手中，神识探入其中一个，片刻后，他豁然张开双眼，反手取出一块碎裂古青色玉牒，脸上露出几分喜色。将这只储物袋放在石桌上，萧晨神识再度探入另一只，找到了最后一块玉牒碎片。

　　伸手在腰间储物袋上一拍，将之前从杨伟储物袋内得到玉牒碎片拿出放在石桌上。

　　三块碎裂玉牒在靠近之后，突然开始缓缓震颤起来，相互之间好似存在着某种特殊的磁力，让他们相互吸引。

　　啪！

　　如同磁石一般，三块玉牒碎片突然间聚拢在一起，严丝合缝组成一枚完整的青色玉牒，其上布满一道道玄奥花纹。

　　萧晨心中一喜，将这玉牒拿在手中，神识缓缓探入其中，半响后才将其放下，目光之中多出几分了然之色，略微沉吟，将这玉牒慎重收起，放入储物袋内。

　　“剩下的三只储物袋中不知是否能够有所收获？”萧晨微微一笑，倒也并未太过经这三只储物袋放在心弄上，毕竟得到这青色玉牒，对他来说就是最大的收获了。

　　随手拿过其中一只，神识探入其中，果然不出萧晨所料，这枚储物袋内物品极少，除了三五件中品灵器外加千余块下品灵石外，便是空无一物。

　　“咦？”就在他准备将此储物袋放下的时候，却突然在这储物袋底层发现了一方小小的玉盒，其上没有任何禁止。萧晨将这玉盒取出，打开后发现这其中竟是存放着一块块厚约半寸，布满奇异花纹的平滑玉片，拢共二十张。虽然不清楚此物究竟是什么东西，萧晨还是将其收好，毕竟能够被人如此小心放在玉盒之内，应当不会是寻常之物才对。

　　第四只储物袋里面东西也极少，不过其中有一枚玉简，记载了一种名为同衍大道决的元神秘法，竟是能够在不知不觉间，将强行侵入体内的异种元神加以同化，使之融入本体之内，反受本体控制。

　　在看到这片法诀的时候，萧晨就明白过来，那两只金丹期腐尸恐怕正是凭借这篇功法才能够见进入体内的控尸虫反制，从而保持之前神智。这篇法诀应该传自上古，虽然极为偏门邪意，但若是利用妥当，在某些时候或许能够发挥意想不到的功效。所以萧晨神识探入玉简，将这片法诀牢记之后，手掌灵力微吐，便将其彻底震碎。

　　这种诡异法诀掌握在自己手中便是，不需要留在玉简之内，以免被外人得到流传出去。

　　“这种诡异法诀都能创造而出，上古修真界不愧是大能辈出的昌荣时代。”萧晨将那法诀细细品味，越发觉得上古修士深不可测，缓缓摇头，将这般念头放下，他将那最后一枚储物袋拿在手中。

　　但就在萧晨将那储物袋放入手中的瞬间，萧晨身体便是忍不住微微一僵，随即眼中冒出难以置信之色，神识探入其中，反手将一只长宽约一尺，通体呈墨绿色的方盒拿出放在石桌上。

　　这墨绿色方盒材质极轻，非金非木，但质地却又极为坚硬，萧晨神识一扫，在距离这方盒半尺外，便是被一股柔和之力弹开，任由他如何努力，都无法将神识探入其中。

　　啪！

　　手指微微用力，那方盒上的锁扣顿时被打开，将盒盖掀起，一只通体青翠欲滴，长约一尺的小剑顿时出现在萧晨眼前。

　　“青玉剑！”萧晨眼中瞬间爆发出一阵炫目神采，这躺在与方盒之内的小剑，正是此次试炼界作为争夺信物的青玉剑！

　　“怎么可能，此处古墓没有特殊方法绝对无法进入，我杀死那湖底青藤妖兽得到一块青色玉牒传送进入墓地第二层，实属巧合，难道之前也有修士同样因此进入到了这古墓之内！”

　　“可是这储物袋样式与如今修真界使用的并不相同，绝对不会是此次进入试炼界修士之物！”

　　“如此说来，这把青玉剑……”

　　萧晨心中充满激动之色，神识再度探入这储物袋内，一番搜索之后，将一枚白色玉简取出贴在额头，脑海中顿时出现了一篇文字。

　　“吾名赏月，霓裳宫掌门座下第三弟子……”

　　“赏月，霓裳宫！”萧晨手掌蓦然握紧，自从千年前霓裳宫弟子将一把青玉剑遗失以后，木家勃然大怒，霓裳宫一夜被毁，上下无一人逃脱！此人居然自称为霓裳宫修士，定然便是将那青玉剑遗失之人！

　　这把青玉剑，竟是已经遗失上千年，木家倾全族之力都未曾将之找回的那一把！


第071章 离开古墓、心猿意马

　　萧晨深吸一口气，待到心绪彻底平息下来，眉头忍不住微微皱起，露出几分沉吟之色。

　　“此刻我手中已经握有三支青玉剑，只要再得一支，就能达到条件跟随在那木家元婴老祖身边三年！但若是能够将剩余六支全部得到手中，便是能够让那道阶法宝青玉殿自动认我为主！”

　　“虽然此事可能性极低，但若是有半分机会，我都要全力一搏！道阶法宝，这等宝物即便是元婴修士也会大打出手争夺，若我能够得到，定然会是一场天大的造化！”

　　伸手一拍储物袋，将另外两只青玉剑拿在手中，“这方盒材质特殊，竟是能够隔绝青玉剑之间的相互感应，若非伸手触摸到储物袋，我也无法察觉到这一点。将青玉剑放入其中，定然能够省去许多麻烦。”

　　萧晨念头转过，挥手将那三只青玉剑一并放入方盒中，收入储物袋内。

　　将这石台上一众储物袋收好，萧晨转身迈步向那武器架走去。

　　……

　　小半日后，先前那杨伟三人灭杀七彩毒蛛之地，一道青芒突然出现，在那青芒之内，一道传送法阵虚影浮现，其中一名青衫修士身影渐渐凝视。数息之后，青芒与传送阵消失不见，那传送而出的修士抬起头来，神识横扫而出，脸上露出轻松之色。

　　此人，自然便是萧晨。

　　萧晨站在原地，看着那不远处已经被吞食一空仅仅剩下硕大骨架的七彩毒蛛，略微沉吟，身上遁光一闪，化为一道青芒瞬间向远处飞去。

　　“此次进入者罗云古墓实属无意之举，但其中收获却是极为惊人！”

　　遁光中，萧晨嘴角忍不住露出几分笑意。

　　修罗骨进阶之后实力堪比金丹中期修士，成为手中另一张底牌。

　　得到罗云古墓通行玉牒，便是拥有无数可能，将来修为足够之后探入其中，未尝不能得到一番大机缘。

　　将遗失千年的青玉剑寻回，有了将九把青玉剑聚齐得到道阶法宝青玉殿的可能。

　　从那藏宝室武器架上，得到数件威力强横的古宝！

　　想到此处，萧晨伸手一拍储物袋，一只巴掌大小，下端附有尖刃通体黝黑，极不起眼的小弓便是出现在在其手中。

　　这黝黑小弓便是从那武器架上得到的宝物之一，虽然看上去极不起眼，神识扫过也是平平无奇，但得知此物使用方法之后，萧晨便是将其郑重收起，作为一样保命之物！

　　此弓名为绝灭浮屠弓，其本体材质并不坚硬，仅能达到下品法宝层次，但其最为逆天之处，便是只要将其尖刃一端插入修士体内，它就可以强行吞噬修士体内法力精血元神封印在此刀之内，强行抹去所有记忆，将其凝聚为一支绝灭浮屠箭。此箭威能根据被吞噬修士修为而定，出其不意瞬间爆发，足以成为杀敌制胜的绝妙法宝。

　　除此绝灭浮屠弓之外，还有一件八宝莲台，本体不过成人巴掌大小，法力催动之后可化为方圆三丈巨大莲台。此宝为代步工具，速度极快足以媲美金丹中期修士全力飞行。

　　撼地锺，精纯土系法宝，法力催动可幻化为四十丈大小，轰然砸下，足以撼天动地，威能达到上品法宝行列。虽然此宝威能超过翻天印，但萧晨略微思索，便是将其收起，留待离开此处之后用来融入翻天印中，以提升此宝的威力。毕竟翻天印可以不断炼制提升威能，按照传承记载，机缘巧合之下甚至可以将其祭炼成通天灵宝，一印落下便可毁灭一界！如此宝物虽然目前威力不及撼地锺，但其未来发展潜力强大，足以让萧晨做出正确的取舍。

　　※※※

　　“进入古墓数日，不知外界情形如何了？”萧晨将那绝灭浮屠弓收入储物袋内，脸上露出沉吟之色，“不管如何，既然试炼石还未曾给予出口提示，那么距离试炼界一行结束便还有一段时间。”

　　“目前我手中已经握有三把青玉剑，放入那方盒之内外人无法感应，而我却可以感应到别人手中的青玉剑气息，如此一来，便大有机会出其不意抢夺其他青玉剑。”

　　“此外，在前行之中，我不放顺便寻找一下那鬼面花。”

　　《魔尸决》是虞姬传给萧晨一套炼制傀儡尸身的魔道法诀，利用金丹修士的尸身，再加上各种宝物，秘法炼制之后魔尸坚逾金石，水火难伤，修为甚至能够达到尸身主人原本修为，足以算得上一大助力。但此魔尸炼制极为不易，不仅需要金丹修士完整肉身，更是需要配合各种珍惜材料，其中鬼面花与魔晶钻，即便以萧晨的身家都是无法将其凑齐。

　　若不是此次偶然在那杨伟的储物袋内发现了一小截魔晶钻，萧晨恐怕已经放弃了炼制此魔尸的打算。但此刻他心思却又再度活络起来，毕竟那天机子修为达到金丹中期巅峰境界，若是能够将这魔尸炼制出来，他无异于又多了一大助力。到时候有修罗骨与魔尸在手，即便是金丹后期修士，萧晨也敢与他动手做过一场。

　　“鬼面花喜阴寒，多生于死灵众多阴森之处。虽然此物在外界极为稀少，但在这罕有人迹的试炼界内，或许还有存在。”

　　“即便我无法找到，想必从此处回到木家的众多修士也大有可能拥有此物，待我出去之后在于他们交换或是购买，也不迟。”

　　想到此处，萧晨目光微闪，根据青玉剑之间的感应，身上青芒一闪，向距离他最近的一道气息快速遁去。

　　……

　　“救命！救命啊！”在某处山涧小溪旁，一名肤色奇白，体态妖娆的女子倒在青石上，连连娇呼求救。

　　此女眉目含情，星眸之中水波汪汪，略微皱起的眉头更是蕴含无尽风情，好一个绝色美佳人。

　　距离此处数百丈外，一名黑衣修士眉头微皱，听着耳边若有若无的柔弱呼救声，略微犹豫，还是掉转身形，直奔那声音源头而去。

　　十数息后，这名黑衣修士来到小溪不远处，目光落到那女子背影上，面色微呆，眼中闪过几分隐藏极深的炽热之色。

　　“不知道友发生了何事？是否需要在下帮忙？”此人遁光中瞬间落在那女子不远处，嗅着鼻端那若有若无的香味儿，喉结忍不住上下滚动，狠狠咽下了一口吐沫。

　　“啊！”那溪边女子闻言口中发出一声惊呼，随即眼中露出惊喜之意，言道：“妾身不甚身中一妖兽毒素，体内法力被强行打散，身上使不出半点力气，已经在此处苦苦等待了大半日，终于等到了道友。”

　　“不知道友可否帮妾身治疗伤势，妾身日后定然会重重答谢道友。”

　　那黑衣修士在看清此女的容貌之时，眼中瞬间冒出一股难以压抑的炽热之色，呼吸忍不住也加深了许多，半响之后才勉强言道：“道友不必担心，在下绝对不会袖手旁观，定然会助你疗伤的。”

　　“多谢道友。”那女子在黑衣修士炙热的眼神下，粉面上瞬间布满红霞，眼神微微闪躲，像是受惊的小兔子一般，更显可爱。

　　这般神态落到那黑衣修士眼中，更是让他暗中连吞口水。

　　“还……还请道友帮我一把，妾身浑身酸软，实在是没有力气起身。”那女子尝试两次之后，螓首微低，一脸娇羞言道。

　　“好！好！”那黑衣修士闻言忙不迭走上前去，拦住那女子宛若刀削的香肩，将其缓缓搀扶起来。

　　那女子浑身酸软无力倒在此人怀中，或是因为羞涩，粉面羞红，呼吸也是变得有些急促起来。

　　黑衣修士只感觉一阵口干舌燥，连干巴巴道：“不知道友准备去何处疗伤？”

　　那女子略微犹豫，羞涩涩道：“此处试炼界内妖兽横行，更有各宗修士进入，我们还是寻找一处隐秘之地，以免被人发现横生枝节。”

　　“距离此处三里外有一处隐秘山洞，妾身之前曾在那里暂作休息，若是道友愿意，我们便去那里可好？”

　　“好，一切依道友所言。”黑衣修士眼中冒出几分火热之色，急忙拦将那女子揽入怀中，身上遁光一闪，直奔前方而去。

　　片刻后，遁光收敛落在一处山洞前，那黑衣修士扶着那女子，快步行入其中。

　　“道友暂且在此安坐，我去洞口布置一层禁止，以防被人发现此处。”那黑衣修士将女子放在一方铺有某种白色妖兽皮毛的青石上，喉结动了动，转身向外行去。

　　那女子浑身酸软无力点点头，身子靠在石壁上，一副柔弱可欺的模样。

　　那黑衣修士急匆匆来到洞口，甩手布下一层隔音禁止，便迫不及待向洞内行去。

　　“今日多谢道友出手相助，妾身体内法力涣散无法取出解毒丹药，还请道友帮忙，为我拿出一枚清心解毒丸，并且助我炼化药力。”那女子伸手解下腰间储物袋，不知那储物袋为何竟是打成了死结，此女一拉之下，没有将那储物袋摘下，反而将裙口拉低，露出那平坦小腹，一只可爱的肚脐眼顿时暴漏在那黑衣修士眼中。

　　突然变故让那女子面色蓦然涨得通红，急忙伸手将衣衫拉下，螓首羞涩涩的低了下去。


第072章 蛇蝎美人

　　那黑衣修士目光呆滞，眼底那炙热之色再也掩饰不住，缓缓向那女子走去，低笑道：“道友不必着急，在下来帮你解开。”说话间，一双大手便是向那女子腰间摸去。

　　“道友……道友这是在做什么，速速住手！”感觉到那一双大手在腰间不断游走，此女面色瞬间一变，急忙伸手挣脱，但其全身酸弱无力，非但没能将那黑衣修士推开，反而更是激发了前者心中的欲望。

　　“嘿嘿，小美人你放心，只要等下你让我舒服了在下定然会救你的。”黑衣修士此刻脱下了伪装的外衣，伸手制住那女子，三下五除二便是将她身上衣衫尽数褪下，看着那一身象牙般闪烁着淡淡光泽的肌肤，此人口中发出一声低吼，急冲冲将自己身上所有衣衫除去，直接向其身上伏下。

　　那女子急得眉目含泪，连连哀求，可越是如此那黑衣修士便越是亢奋，终于在僵持片刻后，被其破门而去。

　　“啊！”滑腻的紧夹感传来，这名修士口中发出一声舒爽叫声，伸手抱住那女子盈盈不堪一握的柳腰，前后开工，大力耸动起来。

　　男子喘息声、女子低泣呻吟声，两者纠缠在一起，在这石洞之内流转不休……（此处省略十万字）

　　那女子起初之时极为抵触，但随着渐入佳境，也开始随之款款而动，眉眼之间透出一股娇媚之意，口中低低娇呼，更是让那黑衣修士更加兴奋，浑身血液在不知不觉间，都是剧烈沸腾翻滚起来。

　　“啊！”

　　伴随着一声低吼，那黑衣修士蓦然加快了动作，数十下后身体剧烈颤抖起来。

　　“你是阴阳合欢宗修士！！你是那宁彩霞！！”

　　但就在此刻，他眼中却是突然充满了惊骇之色，口中发出一道道惨呼，拼命想要从那女子身上爬起来。

　　可此刻，那先前浑身酥软无力，连连抗拒的女子却是手脚并用，牢牢将他抱住，同时腰肢疯狂前后晃动，脸上露出极端舒爽之意，口中更是连连高声娇吟。

　　“嗯……嗯……道友既然猜到了奴家的名讳，难道还想活着离开不成，不如尽情享受这最后的快乐，不要再做那无谓的抵抗了……嗯……啊……”

　　片刻后，当这宁彩霞柔美腰肢停止动作，香汗淋漓气喘吁吁倒在青石上时，那片刻之前伏在她身上威风凛凛的黑衣修士却是已经变为一具凄惨干尸，被她随手一推，摔倒在地上。

　　好半响后，此女才懒洋洋的舒展了一下柔美的腰肢，嘴角露出一个慵懒笑意，口中笑道：“嘻嘻，这试炼界真是一个好地方，在外面哪有这么多各宗派的精英弟子给我吃。若是能够在一月之期到来前再多吃两个，人家怕是就能达到筑基后期了呢。”

　　说话间，宁彩霞反手一拍储物袋，拿出一套整洁衣衫穿着整齐，伸手将那干尸摄在手中，向那山洞阴暗一角丢去。在那角落里碎石后，三具一模一样的干尸堆在一起。

　　此女做完这些之后，略微动手将石洞内一切收拾妥当，莲步微移，迈步向外行去。看着那布置在洞口的隔音禁止，此女嘴角露出几分嘲弄之色，挥手将其破除，但就在此刻，她面色突然一变，眼底露出惊疑之色，看着洞口左方空白之地，掩嘴娇笑道：“不知道哪位道友隐身此处，现在还不现身，难道是想要给奴家一个惊喜吗？”

　　言罢一双眉目笑意盈盈，纤手不急不缓拢了拢耳边秀发，但其目光却是紧紧锁定一点，未曾有半点挪动。

　　片刻后，那处空无一物之地出现一阵波纹，一名全身笼罩在黑袍内的人影缓缓浮出，两道惊疑目光从黑袍下发出，将那宁彩霞笼罩在内，低沉道：“道友竟然能够看穿在下的隐身，不知能否告诉在下是怎么回事？”

　　宁彩霞粉面之上透出几分有趣之意，对着黑袍人此刻提出来这种要求，心中小小有些惊讶，但此女终归不是常人，美目一转，娇笑道：“告诉道友原因也可以，但是道友需要先答应奴家一件事情，那就是把这件黑袍脱下来，让奴家好好看看你生得什么模样，奴家心中可是非常好奇哦。”

　　黑袍修士闻言默不作声，显然心中正在犹豫，那宁彩霞也不着急，笑意盈盈站在洞口等他回答。

　　“好。”片刻后黑袍修士缓缓点头，伸手将身上黑袍脱下收入储物袋内，一名身着青衫，面目清秀的青年修士，顿时出现在宁彩霞面前。

　　这黑袍修士，自然便是萧晨。

　　那宁彩霞在看到萧晨之时，眼底为不可查闪过几分喜色，樱唇轻启，道：“呀！好俊俏的小道友，奴家信守承若，这就告诉你为什么。”此女声音酥软甜腻，眉目含情，不着痕迹向萧晨抛去几个媚眼，随即缓缓蹲下身去，伸出纤手在地面上抓起几篇枯黄落叶，俏脸上露出几分似笑非笑之色。

　　萧晨微微一呆，眼中露出了然之色，随即苦笑摇头。他没有想到此女竟然如此谨慎，他小心潜伏半日，竟是因此而前功尽弃。

　　“嘻嘻，倒是道友穿着隐身法袍呆在奴家栖身之地，不知道是打的什么注意？”宁彩霞眉目含情，虽然这番话有些质问口吻，但从她口中发出非但不会让人生出半点布满，反而感觉充满娇媚之意。

　　萧晨目光微闪，眼中出现几分迷惑之意，口中顺着言道：“道友不必多想，在下师兄刚才就在附近，我顺着他的气息才找到这里，并没有其他意思。”说完，他才微微一呆，看了那宁彩霞一眼，露出几分警惕之色。

　　“既然此处是道友栖身之地，那么我师兄定然不在此处，如此一来在下告辞。”

　　萧晨言罢，便转身作势欲走。

　　那宁彩霞见状，美眸之中露出几分焦急之色，柳眉微皱，口中发出一道痛苦低吟，突然扶着额头，身体软绵绵向地面倒去。

　　“道友别走，奴家体内中了一种妖兽的剧毒，浑身酸软无力，道友能不能把握抱进洞内，帮我治疗一下体内伤势。”说话间，此女露出楚楚可怜之色，一双美眸水光盈盈，令人不忍拒绝。

　　萧晨面色微呆，随即露出几分犹豫之色。

　　那宁彩霞见状，粉面之上露出惊慌之色，低声道：“刚才我察觉到道友气息，以为是那心术不正直人，便想要将你惊退。但是一番交谈，奴家认定道友定然为人正派，这才会向道友求救。”

　　“今日若是道友能够助奴家一臂之力，奴家日后定然会有所回报的。”

　　萧晨微微叹了口气，摇头道：“道友不必多言，既然道友对在下如此信任，在下定然不能袖手旁观。”

　　“如此奴家便多谢道友了。”宁彩霞螓首微低，眼底露出几分得意之色。

　　萧晨将她扶起，感觉到怀内那软绵绵的娇躯，面色顿时微微有些僵硬。

　　“好了，道友在此疗伤便是，在下还要去找师兄，就不在此多逗留了。”将那宁彩霞放在青石上，萧晨眼中露出几分炽热之色，深深吸了数口气，干巴巴言道。

　　“道友且慢。”宁彩霞眼底闪过几分隐藏极深的得意之色，对自己的容貌她向来极有自信，没有任何男子能够经受得起她的诱惑，她故作软弱伸手拉了一下，却没有将储物袋取下，低声道：“不能能不能麻烦道友帮我取出一枚清心祛毒丹，奴家体内法力涣散，已经无法打开储物袋了。”

　　萧晨闻言身体微僵，干涩道：“好。”言罢，伸手向此女腰间摸去，喉结滚动，口鼻间呼吸飞快变得急促起来。

　　那宁彩霞星眸微闭，心中却是暗暗期待，“来吧！来吧！快来与我快活一番吧！”

　　“如此旺盛强横的生命力，甚至比较一般金丹修士都更为强大，若是能够将他全部吞入，必定能够让我修为出现大幅度暴涨，甚至能够让我在三年内拥有冲击金丹境界的把握！”

　　终于，那一双大手颤悠悠落在了此女柔美腰间，略带颤抖缓缓抚摸两下。

　　宁彩霞粉面突然布满红霞，脸上露出娇羞之色，却并未做出任何反抗动作。

　　那腰间的大手盘桓片刻之后，终于忍受不住，缓缓向那胸前高耸滑去，那宁彩霞忍不住娇喘吁吁，口中发出一道道低吟。

　　噗！

　　但就在此刻，一道锐利庚金剑气从萧晨手指上那极不起眼的戒指中，瞬间暴射而出！

　　血雨飘散，那宁彩霞星眸蓦然瞪大，其中明亮色彩飞快退去，眼底满是难以置信之色。

　　“为什么？”此女体内血水如泉涌，面色急速苍白下去，张口问道。

　　萧晨面无表情，看了此女一眼，淡淡道：“在下向来惜命，自然不愿和我那‘师兄’一般为了片刻享乐而丢掉性命。”

　　“阴阳合欢宗、宁彩霞道友，不知道现在你可否明白，在下为何出手了么？”


第073章 撼地锺灭敌与围困

　　“原来你早已经看穿了我的身份，该死的小冤家，那你还把人家骗的那么惨，奴家都准备跟你云雨一番做一对露水鸳鸯了，你却能狠下心来对我下此毒手，果真是一个狠心郎君。”那宁彩霞嘴角突然翘起，眼底闪过几分怨毒之意，面上却是一副哀怨模样，“为了惩罚你，奴家一定要把你吃的干干净净。”

　　说话间，这宁彩霞左臂突然间冒出一蓬血芒，咔嚓一声断裂下来，并且飞快干枯萎缩下去。但与此同时，此女胸前那道恐怖伤口却是快速愈合，不过数息时间便是完好如初。

　　“逼迫奴家施展断肢代劫秘法，小冤家，此次你难道还想逃走吗？”

　　说话间，此女缓缓站起，虽然断去一臂，面色也略显苍白，但她体内那强横的发力波动，却是没有收到丝毫影像。

　　萧晨眉头微微一皱，眼神蓦然阴沉下去，冷笑道：“没想到道友竟然还有此等保命秘术，但不知被连续灭杀数次，道友是否还是复活？”

　　“小冤家，想要杀掉奴家，就看你有没有这个本事了。”宁彩霞凤目中煞气一闪，伸手一拍额头，便是将一只通体呈粉色，状若男子阳根的法宝祭出体外。

　　“小冤家，这可是我们阴阳合欢宗核心女弟子才能炼制的玄火阳根，奴家平日无人解闷的时候，便都是用它来打发时间。嘻嘻，不过你可千万不要小瞧它，这里面可是有我阴阳合欢秘法提炼女子玄阴之液炼制的至高催情药物，无色无味，金丹以下修士绝对无法抵挡。”

　　“虽然使用之后对奴家也是不小的消耗，但是只要能把你吃了，这点损失也就不算什么了。”

　　萧晨闻言眼中闪过厌恶之色，伸手一拍储物袋，撼地锺瞬间祭出，虽然未经心血炼化，但此宝经过法力催动之后，体积瞬间涨大至两人大小，向那宁彩霞当头罩下。

　　“狠心的小冤家，竟然用这么大的东西打人家，好害怕啊！”宁彩霞掩嘴惊呼，但眼底却是一片冰冷之色，并未露出半点惊慌之色。

　　纤手一抛，那阳根状法宝瞬间抛出，一股无色无味的气体瞬间从中散发而出，半息时间内，便是密布整座山洞之内。

　　“小冤家，奴家忘了告诉你了，我这催情药不仅在催情方面拥有奇效，而且无视任何法力护罩，进入修士体内之后，中毒者瞬间浑身酸软，提不起半点法力哦。”

　　此女说话间，嘴角便是露出几分讥诮之意。

　　随着其声音落下，萧晨面色突然一变，身上法力波动瞬间消散，那撼地锺上灵光忽闪，威能瞬间消弱大半。

　　宁彩霞眼中闪过得意之色，纤手微招，一只粉色大手瞬间凝聚而出，向此宝抓去，同时口中娇笑道：“小冤家，你这宝物，奴家就暂且收走了。”

　　但就在此刻，萧晨眼底却是冷芒一闪，撼地锺之上瞬间黄芒大作，轰然落下，将那宁彩霞笼罩其中！

　　嗡！嗡！嗡！

　　连续三道震天嗡鸣瞬间从撼地锺内传出，好似平底惊雷，整座山洞在这三声巨响下剧烈震颤不已。

　　萧晨眼中露出几分冷漠之色，金印在手，世间毒素尽数免疫！

　　伸手一招，撼地锺呼吸间化为本体大小，被其收入储物袋内。

　　那宁彩霞眼中犹有震惊之色，软软倒在地上，眼中光泽暗淡，体内生机已然尽数消失。撼地锺，纯粹土系法宝，附带神通碎魂吟，发动之下，三声连震，金丹以下元神修为必死无疑！

　　这宁彩霞身为阴阳合欢宗大师姐，一身神通诡异淫邪，萧晨能够轻易将其灭杀，全然是前者太过自信，猝不及防之下被撼地锺瞬间碎裂元神！

　　萧晨缓缓摇头，伸手将其身上储物袋摄入手中，挥手破除其上禁制，神识探入其中。片刻后，一只青色小剑出现在其手中让他忍不住露出几分喜色。

　　此刻，他手中已然拥有了四把青玉剑，只要能够将之安全带出试炼界，便能够跟随那木家老祖木显圣身边修行三年，如此机遇足以让他成功筑基！

　　但略微犹豫，萧晨缓缓摇头，面上露出沉吟之色：“我手中虽然有四把青玉剑，但其中一把是千年前遗失之物，若我将之交出，虽然可能会得到一些奖励，但与青玉殿比较起来，相差绝对是天壤之别。”

　　“若是我能够集齐九把青玉剑自然更好，可以自动让那青玉殿认我为主，若是不能，至少也要再夺得一把，绝对不能让那木家修士知道第九把青玉剑在我身上之事，否则日后便没有了任何机会得到那青玉殿。”

　　萧晨心中念头飞快闪过，便是将此事分析清楚。心中有了定计，他反手从储物袋内拿出那方盒，将手中青玉剑放入其中，如此一来便能隔绝青玉剑之间的相互感应。虽然连续数把青玉剑气息消失，肯定会引起其他修士警觉，但是不到最后期限，总归能够为萧晨减少一些麻烦。

　　神识继续在这储物袋内扫过，直接将一些女性用品略过之后，数件法宝首先吸引了萧晨的注意力。

　　其中一件通体漆黑如墨，状若荷叶的防御法宝，威能极为不弱，法力催动后，经过试验其防御力竟是能够达到上品法宝等阶！如今萧晨手中有翻天印和绝灭浮屠弓作为攻击利器，防御之宝却是有些欠缺，得到此宝正好弥补了这一缺陷。

　　此外在这储物袋内，还有十几万下品灵石和上千块中品灵石，萧晨此刻身家早已不菲，对此倒也未曾太过在意，直接将其收入到专门放置灵石的储物袋内。

　　《断肢代劫秘法》！

　　神识进入玉简之内，萧晨忍不住眼前一亮，没想到竟是在储物袋内找到了此物。

　　先前他出其不意催动手上戒指爆射出那辛庚剑气瞬间将那宁彩霞重创，但后者在施展这《断肢代劫秘法》之后，竟是能够将那危及性命的伤势瞬间逆转，并且近乎保存下完整的战力。这种秘法，在那与人斗法的生死关头，施展开来说不定便能逆转局面，将敌人斩杀当场！即便是面对不可抗御的强敌，施展这《断肢代劫秘法》也能多出几分逃命的把握！

　　在确定这片秘法的功效之后，萧晨神识投入其中，片刻后确定已经将其牢牢记在脑海之中，手中灵力微吐，毫不犹豫将那玉简震为粉碎。

　　这种秘法，和从那腐尸储物袋内得到的《同衍大道决》一般，寻常时候用不到，但在关键时刻却是可以保命的神通，这种东西留在自己手中就好，怎么能给它机会流传出去。

　　储物袋内剩下的物品，萧晨略微整理了一番，除了一瓶粉色药丸不知为何物，被萧晨小心收藏之外，其他都被他随手放入丹药储物袋内。

　　看着地面上那宁彩霞的尸体，萧晨略微犹豫，伸手一拍储物袋，将那绝灭浮屠弓拿在手中，一下插在她的胸口。

　　此女尸体马上以肉眼可见的速度飞快萎缩下去，不过数次呼吸时间，便是如同枯木一般，形状极为可怖。而那绝灭浮屠弓在吸收了此女全身精华之后，除了颜色略显暗淡一些，神识扫过竟是与之前没有半点不同。

　　萧晨将那绝灭浮屠弓拿在手中，脸上露出几分期待之色，李彩霞此女修为达到筑基中期巅峰境界，不知道凝聚出来的绝灭浮屠箭威力能够达到什么程度？

　　神识在洞内细细扫过，察觉到角落里的三具干尸，萧晨微微摇头，屈指弹出火球将这四具尸体全部焚化，身上青芒一闪，直接向外飞去，片刻间消失在密林深处。

　　……

　　“刑天，今日你若是不将青玉剑交出，我等便要对你不客气了！”

　　某处丘陵地带，十数名修士将那破灭宗刑天牢牢围住，眼中尽皆露出不善之色。此刻说话之人乃是一名尖嘴猴腮，眼珠滴溜溜直转的瘦小修士，看其衣着，应当是泉州天师派修士。

　　此刻有此人带头，那周边修士更是目露凶光，眼神越发阴厉起来。

　　刑天面沉如水，心中充斥着阴冷杀机，眼神森寒在四周扫过。若非之前不小心闯入一头三阶中品妖兽黑风蟒蛇的领域，遭到前者追杀，他底牌尽出又受了不轻的伤势，又怎么会被这一群跳梁小丑逼到如此地步！

　　当真是虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏！

　　刚开始追杀而来的不过三四名修士，但这一路之上他且战且逃，非但没有将几人摆脱，反而吸引了不少修士加入追杀队伍之中，这才会造成眼下被团团包围的局面。

　　虽然刚才拼着受伤将一名追击修士瞬间重创，让后者不敢停留瞬间捏碎试炼石传送离开，但他体内伤势也因此再度加重，已经到了无力坚持下去的地步。若是继续抵抗，便真的有可能陨落在此地！

　　此刻听到那尖嘴猴腮修士开口，他眼神微抬目光锋锐如同刀芒，在此人脸上缓缓滑过，低沉道：“若我交出青玉剑，便有十足把握从这试炼界全身而退，到时我破灭宗，定然不与你天师派善罢甘休！”

　　声音冰冷阴历，如同冬日寒风，让众人瞬间想到了他的身份！

　　破灭宗掌门大弟子，下任掌门继承者，若是今日真的将他彻底得罪，日后定然极为难过！


第074章 夺青玉剑

　　刑天此言落下，那名天师派修士面色顿时一变，眼中露出忌惮之意，神色阴晴半响口中才发出一声冷哼，却是没有继续开口。

　　毕竟此刻围攻刑天之人来自各州各派，若是他出头将刑天彻底得罪，替众人背下黑锅，岂非太过愚蠢。这些人身为各宗派精英弟子，自然头脑极为灵光，想到这一点后个个面面相觑，没有人愿意做那出头鸟，场面一时间竟是安静下去。

　　刑天心中暗暗松了口气，好在用破灭宗将这些人暂且镇住，不过想要从此处带走青玉剑，恐怕这些人没一个会同意。

　　“刑天道友，想必你也清楚，青玉剑对我等来说都是必须争夺之物，即便道友身为破灭宗下任掌门，也绝对无法凭此身份将我等吓退。”

　　“还请道友主动交出青玉剑，也免得等下神通无眼，若是一不小心造成什么意外，岂非因小失大。”

　　十数名修士中，又一名身穿蓝色道袍，样貌俊秀的修士沉声开口。

　　“不错，若是道友不将青玉剑交出来，我等绝对不会放你离开的！”

　　“破灭宗虽然实力不弱，但我太冲派也绝对不会怕了你们！”

　　“速速交出青玉剑，否则我们不会继续留手了，刑天道友还需考虑清楚！”

　　能够进入试炼界之辈，尽皆是各州宗派天资绝佳之辈，在宗门之内地位颇高，若是不发生意外，即便将来无法成为掌门，长老一职自然是十拿九稳之事。他们虽然忌惮刑天的身份，却决不会为此而放弃抢夺青玉剑！

　　刑天面色阴沉如水，眼神阴厉，半响后口中才蹦出一个字来，“好！”

　　此人也是杀伐果断之人，确定无法将青玉剑带走，便不再做无谓的挣扎。

　　刑天说话间，伸手在储物袋上一拍，一把青玉剑顿时被其握在手中。此刻刚刚离开储物袋，便是散发出一阵蒙蒙青芒，笼罩了近乎方圆百丈距离。

　　那周边看到青玉剑出现，眼中瞬间冒出一股炙热，却因为相互忌惮，而不敢任何异动。

　　“哼！想要青玉剑，那便抢吧！”刑天眼神冷冷在周边扫过，扬手狠狠一抛，青玉剑顿时化为一道流光，法力加持下呼啸见向远处飞去。

　　“速速出手，决不能让青玉剑落入别人手中！”

　　“锁龙手，给我摄拿！”

　　“覆地网，给我虏获！”

　　这众多修士眼看青玉剑被抛飞，一个个眼中贪婪之色再也遮挡不住，种种神通法宝瞬间出手，向那青玉剑笼罩而下。

　　但就在众人神通法宝距离青玉剑还有一段距离之时，一名全身笼罩在黑袍内的神秘修士，身影却是缓缓浮现，伸手一招，便是将直奔而来的青玉剑拿在手中，反手收入储物袋内。

　　“找死！”

　　“我等苦苦追杀才得到的青玉剑，你也敢收走，速速给我交出来！”

　　“抢夺此剑，便是与我等众人为敌，若是道友不想身死当场，最好马上拿出青玉剑，滚离此地！”

　　怒啸中，五名修士齐齐出手，驱使向那黑袍修士狠狠轰去。

　　这五人修为尽皆在筑基境界以上，此刻含恨出手，更是没有半点留手之意，法宝之上散发出强横的法力波动，如同惊涛骇浪一般令人心中暗自胆寒。

　　“不知死活！”那黑袍修士蓦然冷哼一声，伸手在储物袋上一拍，一锺状法宝瞬间祭出，低喝一声：“撼地锺，震慑！”

　　法力催动下，撼地锺体积瞬间化为四十丈极致大小，土黄色神光闪烁中，向那数件法宝瞬间砸下！

　　轰！轰！轰！

　　法宝之间的对轰，所造成的剧烈法力波动瞬间横扫而出，在那震天巨响中，率先出手的数名修士面色齐齐一白，脚下踉跄向后退去，眼中忍不住露出骇然之色。

　　哼！

　　与此同时，那黑袍下蓦然传出一声冷哼，随即一股强横的元神波动瞬间发出，化为一道神识冲击，瞬间横扫而出！

　　刺神锥！

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　五名修士眼中骇然之色瞬间化为惊恐，口中喷出鲜血之际，失声道：“金丹修士！”

　　黑袍人祭出法宝，悍然砸落五名修士法宝，神识冲击将他们彻底重创，所有事情不过是在数次呼吸时间，便已经落下帷幕。

　　此刻那周边修士面色巨变齐齐向后退去，眼神之中隐含忌惮之色望着那黑袍修士，面色瞬间变得极为难看。他们这些人不顾彻底得罪破灭宗，逼迫刑天交出青玉剑，眼看有机会争夺，半途竟是杀出这么一名实力强横的黑袍修士，将青玉剑收走，怎能不让他们惊怒交加！

　　“道友还请三思，虽然你修为不弱，但我等若是联起手来，想必你也不是我们的对手！”那天师派修士面色冰寒，阴测测道：“若是你识时务便将青玉剑放下，我等保证绝不为难于你，放你安然离去，若是不答应，嘿嘿！”

　　此人冷笑连连，语气之中森冷之气大冒，虽未说完，但其意思确实昭然若揭。

　　萧晨未等他说完，黑袍下两道电芒便是瞬间落在此人身上，刺神锥瞬间爆发。

　　噗！

　　这名天师派弟子面色瞬间变为一片苍白，口中喷出一口鲜血，在其惊惧的眼神中，那撼地锺轰然落下，将他彻底笼罩在内。

　　嗡！嗡！嗡！

　　撼地锺附带神通碎魂吟瞬间发动！

　　萧晨反手一招，撼地锺化为本体大小落入他手中，那天师派修士被瞬间灭杀，尸体暴漏在众人面前。此人手中拿着一枚试炼石，是要将其捏碎便能传送离开，但他却再也没有那个机会。

　　“阻我者，死！”

　　将此人储物袋收入手中，萧晨压低嗓音低喝一声，身上遁光一闪，呼啸间向天际飞去。

　　其身后，那众多修士眼中充斥恐惧之意，竟是无一人敢上前拦截，相互对望一眼，纷纷作鸟兽状散去。

　　“此人背影好生熟悉，难道竟会是他！”刑天眼中精芒闪过，看着那黑袍修士身影飞快消失，眼中露出若有所思之色，“是与不是，数日后试炼界出口，一看便知！”

　　低声言罢，他身上遁光升起，飞快向远处飞去。

　　遁光中，萧晨嘴角忍不住露出几分笑意，隐藏了青玉剑气息，再加上隐身黑袍，短短时间内再度夺得两只青玉剑，如此一来，即便不算上那在罗云古墓内得到的一把，他手中也有了四把青玉剑！若是能够将剩余四把聚齐……想到那道阶法宝青玉殿，萧晨心中便是生出无尽期待之意。

　　“还有四把，不知在试炼界时间结束之前，还能得到几把？”萧晨嘴角微微翘起，方盒隔绝青玉剑气息的功效此刻彻底显露出来，若非如此，恐怕还未等他逼近，那持有青玉剑的修士便是逃之夭夭了。

　　《魔风遁》施展到极致，呼啸见化为一道青红，风驰电掣向前遁去。

　　两日后。

　　某处光秃山头，一名体格健硕赤裸着上身的修士盘膝坐在山巅，道道狰狞伤疤纵横交缠在一起，一股凶煞之气在其头顶漂浮，时而凝聚成各种凶恶妖兽的影像，显得极为诡异。

　　此人，正是那持有青玉剑的驭兽宗修士。

　　此人脚下，懒洋洋趴着一只一尺大小，全身密布黝黑鳞甲的怪蛙。此怪蛙呼吸之间犹如闷雷滚滚，提内散发出来的气息更是达到了筑基后期层次，偶尔闭合的大眼珠内布满高傲之意，只有看向那赤裸上身修士之时，才会闪过几分隐藏极深的畏惧。

　　“哞！”

　　突然，这怪蛙翻身而起，大口张开，发出一道犹如牛吼的咆哮，一双大眼透出冰冷无情之色，牢牢锁定十数丈外，那空无一物之地。

　　与此同时，那驭兽宗修士豁然张开双眼，脸上露出冷笑，低声道：“我已经在此处等你许久了，既然来了，就现身吧，你这点隐身的本领，瞒不过我的灵兽。”

　　萧晨身影缓缓在空中浮现，望了那修士脚下的怪蛙一眼，也不说话，扬手便将那撼地锺祭出。此宝迎风见长，体积涨大到四十丈，如同一尊神界大锺，呼啸间想这一人一兽砸落！

　　“好！”那驭兽宗修士眼中一亮，暴喝一声，伸手对那脚下怪蛙一指，低喝道：“去！”

　　那怪蛙闻言翻了翻白眼，露出无奈之色，口中再度发出一道低吼，在这吼声中，体形飞快涨大，不过数次呼吸之间竟是足有十丈大小，两只巨木粗细的强壮后腿瞬间蹬出，脚下那石块化为齑粉，其身影快若闪电，竟是直奔那撼地锺而去。

　　轰！

　　两者之间轰然撞击在一起，那怪蛙口中发出一道痛嚎，可呢撼地锺竟也是被撞得灵光闪烁，向后抛飞而去。

　　萧晨眼中闪过几分惊疑之色，暗道这怪蛙好强横的肉身力量！

　　不过就在此刻，那怪蛙却好似恼羞成怒一般，蓦然张开大口，一股恐怖吸力顿时从其空中发出，将撼地锺彻底笼罩在内，向其口中拉去！

　　嗡！

　　撼地锺上顿时爆发出层层土黄色神光，与那吸力死死抵抗，两者一时间竟是陷入了僵局！

　　撼地锺堪比上品法宝，这儿怪蛙不过二阶上品，所爆发出的恐怖吸力竟是能够将此宝禁锢，显然绝非寻常妖兽！


第075章 惊退与可预期的大战

　　“早已听说暗中出手抢夺青玉剑的黑袍修士，不禁能够隐身，更是依靠手中一件土系法宝撼地锺纵横睥睨，无人是其一击之敌，如今看来，却也不过如此！”驭兽宗修士冷冷一笑，反手在储物袋内连连拍下，八只体积足有一丈大小，头生尖角，口鼻之中喷出股股白气的蛮荒野牛便是瞬间被其放出。

　　蛮荒野牛，一种生存至今的上古妖兽，品阶达到二阶下品，性情暴虐，好勇斗狠，喜群居，即便是三阶妖兽也不敢轻易招惹。

　　“这八只蛮荒野牛是我这段时间好不容易得到手的灵兽，你若是识相便把青玉剑交出，我放你捏碎试炼石传送离开此地，否则恐怕很快你就会被它们踏成肉泥！”那驭兽宗修士冷笑连连，眼中露出森冷之色，“还有，忘记提醒你，我身上带有驭兽宗至宝九玄护神镜，有此物在身，金丹后期以下神识攻击对我无效！”

　　在外界修士看来，萧晨所仰仗的杀人利器有两样，一为撼地锺，第二样则是他达到金丹境界的元神修为。若是能够将这两样尽数破去，他自然也就成了没有利爪爪牙的老虎，成不了气候了。

　　但他们又怎会知道，萧晨究竟隐藏了多少底牌？

　　此刻见那驭兽宗修士一副胜券在握模样，萧晨缓缓摇头，嘴角露出几分冷笑，淡淡道：“召唤灵兽，这一点不止道友会，在下也略有研究。”说话间，他伸手在腰间某个储物袋上一拍，呼吸间，一百零一只骷髅顿时出现在起面前。

　　修罗骨意识中对萧晨传去欢喜之意，但感觉到前者元神之中传出来的冷意，它顿时把头颅转向那驭兽宗修士，张口发出一道愤怒的咆哮！

　　主人被人围攻了！

　　竟然有人敢用这八只丑陋的家伙将主人团团围住，他想要干什么？想要看看谁手下小弟更多是不是？

　　以修罗骨简单的意识，别人怎么做的，就要十倍百倍的还回去！

　　所以，在那驭兽宗修士震惊的眼神中，这一大群突然冒出来的骷髅，随着为首一只高达六丈通体橙色骨架一声怒吼，便齐齐调转方向，空洞的眼窝内红芒闪烁，骨架微动便分散开来，将他与那八只蛮荒野牛团团包围了起来。

　　“此人挥手便能召唤出大量骷髅傀儡，定然是那鬼道修士，我赵国八州只有通州鬼灵门是鬼道宗门，但即便是那鬼灵门掌门，也绝对没有办法一次性召唤出上百只相当于筑基修士的强大傀儡！”

　　此人身为驭兽宗年轻一辈翘楚，心思自然不像外表那般粗犷，在看到萧晨随手召唤出百具骷髅之时，便已经明白过来，眼前这黑袍修士隐藏极深，比所有人想象的都要深，不说其他，但凭这百只骷髅，便足以在这试炼界内横行，无一人是其对手！

　　此人深深看了萧晨一眼，沉声道：“我承认道友实力很强，但是如果你的底牌便是这百只骷髅，我虽然自认不是道友的对手，但以我的手段，想要逃走却也并非没有可能，所以道友想要得到我手中的青玉剑，还要拿出让我心服口服的实力才行。”

　　“当然，在下若是交出了青玉剑，道友也要保证放我安然离去，如何？”

　　萧晨闻言微微沉吟，随即缓缓点头，此人倒也算得上光明磊落直来直往，若是能够兵不血刃得到青玉剑，如此自然更好。

　　略微沉吟，萧晨反手在储物袋上一拍，一只长约三尺，通体呈明亮银色，好似由某种庚金打造而成的利箭，顿时出现在其手中！

　　此物，正是那紫星月取出准备对付那女尸所用的庚金破灭箭，但此物最终却是落到了萧晨手中。这庚金破灭箭攻击力极为惊人，其上更是铭刻了破禁法阵，无视元婴期下法力护罩，足以对金丹修士产生致命威胁！

　　那驭兽宗修士在看清萧晨手中之物后，瞳孔便忍不住一阵剧烈收缩。若是刚才萧晨直接祭出此物，恐怕之前他便会被瞬间轰杀至渣，哪还能活到此刻。小心擦了擦额头上冒出的细密汗水，此人拱手道：“道友一身宝物强横无比，在下自认绝对不是对手。”说话间伸手一拍储物袋，便是将一只青玉剑拿在手中，略微迟疑，还是扬手向萧晨抛去。

　　“在下已经按照诺言将青玉剑交出，如今可否离去了？”

　　说话间，这驭兽宗修士心中也是有些惴惴不安，若是此刻萧晨突然出手，他今日必将死无葬身之地。

　　萧晨得到青玉剑，略微检查之后，缓缓点头，道：“既然道友如此合作，在下自然不会食言而肥，请走吧。”

　　那驭兽宗修士闻言面色一喜，随即对萧晨拱手道：“在下驭兽宗葛成刚，今日虽然道友从我手中夺走青玉剑，但在下已然欠道友一个大大的人情。”讲到此处，他略微犹豫，压低嗓音道：“试炼界出口，那三千道门卫子清和无上魔宗阴无尘两人早已守株待兔，只等那持有青玉剑修士抵达后，他二人再出手抢夺。好了，在下言尽于此，道友自己小心便是，告辞！”

　　葛成刚虽然对黑袍下那修士的样貌极为好奇，但理智告诉他此刻绝对不是多问之时，言罢对萧晨拱拱手，便是架起遁光，直接向远处飞去。

　　“三千道门、无上魔宗！”萧晨目光微凝，在那卫子清和阴无尘身上，他感应到了淡淡的威胁之意，显然这两人绝非等闲之辈。

　　“看来，在离开试炼界之前，无论如何都需要与这两人做过一场了！但是我萧晨虽然出身卑微，却绝不畏惧于你们这些所谓天才修士！”

　　“要战，我便战得你们胆颤心寒，从此之后再也不敢与我为敌！”

　　“试炼界内，发生如此之多厮杀，那紫薇宗四人、阴阳合欢宗四人外加其他门派修士，陨落在我手中修士不下十人！若我手持所有青玉剑回归木家，定然会引起极大的猜疑。他们会怀疑是我在试炼界内杀了他们！若是不能将此事处理妥当，定然会引起无数波澜，甚至会为萧家为落云谷带来极大的危机！”

　　“既然如此，我不妨将自身实力全部爆发出来！以我如今的手段神通，足以硬撼金丹中期修士，再加上修罗骨与那上百血色骷髅，联手迎战金丹后期修士，怕也能不落下风！若我将这般实力尽数暴露出来，恐怕任何宗门想要报复我萧家、宗门之前，都必须要慎重考虑，因为忌惮我暗中报复，而不敢轻易出手。”

　　“待我离开试炼界，必然会名扬整个赵构修真界，到时候所有修真势力都会讲目光投注在我身上。若是被他们得知我踏足修真界不足两年，便拥有了如此修为，定然会心生敬畏，即便确定是我动手杀死各派修士，想必他们在没有十足把握将我击杀的情况下，为了避免日后遭到我的追杀，也应当不会继续深究此事！”

　　萧晨眼神明亮，想通此中关节，顿时感觉念头通达，胸腔之内热血因为那狂暴战意，而瞬间变得彻底沸腾起来！

　　“既然有你二人在出口等候，想必他人也无法带着青玉剑从你两人手中逃走。那么剩余的三把青玉剑便由你们替我收取，待到离开之日，我再从你二人手中夺过来！”萧晨一头乌发无风自动，身上青色衣衫猎猎作响，一股强横气势，从其体内轰然散发而出，“剩下的时间，我便好好准备一番，等到归期到来之际，定然会给你们送上一份大大的惊喜。”

　　声音淡淡传开，青芒一闪，《魔风遁》施展到极致，呼啸见向远处飞去。

　　前行数十里，遁光突然收敛，萧晨神识一扫，身影顿时降落到一处山洞外。

　　挥手打出数道火球，将那山洞内居住的数只不知名一阶妖兽引出，在感应到萧晨气息之后，这些貌似豺狗的妖兽顿时发出连声呜咽，夹着尾巴屁滚尿流而去。

　　迈步走入山洞之内，神识扫过，萧晨满意的点点头，在洞口布下几层禁制之后，盘膝在一方青石上坐下，略微沉吟，便是反手从储物袋内拿出两物，正是那翻天印和撼地锺。

　　在即将到来的大战前，为了尽快提升自身实力，萧晨决定先把手中的法宝威能提升一下，若是翻天印成功融入撼地锺的威能，品阶定然暴涨，甚至能够达到极品法宝行列，驱使起来，威力定然极为惊人！

　　萧晨把两件土系法宝放在面前，元神中将那《翻天印炼制秘法》细细回想一遍，确定没有任何遗漏之处，这才准备动手炼制。

　　“疾！”

　　萧晨面色严谨，伸手向前一指，那翻天印顿时浮在面前，其上透出死死土黄色光芒，一股土腥气从其上散发而出。随着手中一道道法诀打入，翻天印外那土黄色光芒渐渐发生变化，形成一团团旋涡状涡旋，滴溜溜好似一只只漏斗在其上转动不休。


第076章 升级法宝、大战将至

　　萧晨将撼地锺拿在手中，此宝身为古宝，威力堪比上品法宝。不知将其融入翻天印后，会产生什么变化？心中生出几分期待之意，扬手一抛，此宝恰好落在翻天印上。

　　“提炼土系精华，融入！”

　　低喝中，萧晨扬手一指，那撼地锺顿时发出一声极具灵性的悲鸣，随即一股股浓郁黏稠欲要凝结成水滴滴落的土黄色烟雾，从撼地锺上散发而出。这土黄色烟雾，便是撼地锺内蕴含的土系精华，法宝威能尽皆来于此物。

　　萧晨面色极为严谨，虽然元神中有着完整的炼制秘法，但他并不想因为自己的一时大意疏忽，而造成升级失败。眼看已经催动秘法逼出来撼地锺内的土系精华，他蓦然伸手，单指向那翻天印点落。

　　嗡！

　　此宝通体一颤，发出一道嗡鸣，其上旋转不休的漩涡顿时滴溜溜快速运转起来，一丝丝土黄色烟雾被分离出来，顺着那漩涡，缓缓融入翻天印内。

　　而随着时间流逝，翻天印上所散发出的气息越发强横，而那撼地锺的气息则是逐渐萎靡，越来越虚弱下去。

　　……

　　两日后，山洞之内，萧晨眼神落在那撼地锺上，随着最后一丝土系精华被抽出，此宝本就惨淡无光的本体，瞬间布满一道道裂痕，随即彻底碎裂开来。

　　反观那翻天印，其上土黄色神芒闪烁不休，强横厚重的气息从其中瞬间爆发而出！与此同时，一股暴虐的波动从中传出，并且越发剧烈起来。

　　翻天印升级最为危机的时刻——熔炼之殇，到来！

　　在此刻，融入翻天印内的土系精华无法与法宝完美融合在一起，甚至会与法宝本体产生强烈的排斥抗衡，若是不能及时处理，后果不堪设想。

　　萧晨面无表情，好似对眼前之事早有预料，双手如同花丛中翻飞的蝴蝶，灵巧捏出一道道法诀。这每一道法诀落下的时机都恰到好处，融入翻天印内，便将其中暴虐的气息抵消一分。

　　随着法诀不断融入，翻天印内极不稳定的气息缓缓平息下来，但萧晨却不敢有任何大意，手指上下翻飞，每一个法诀都精准到了极点，无一丝偏差，打出后全部融入翻天印内。

　　嗡！

　　随着最后一道法诀融入，翻天印内最后一丝狂暴波动消失，一层淡淡的土色神光闪过，此宝便是缓缓落入萧晨手中。

　　融入撼地锺威能的翻天印，颜色内敛，平平无奇，外貌没有太大变化，呈长方状，不过略显偏平，愈加接近于世俗混混的神兵利器——板砖。但当萧晨将此宝握在手中的时候，他眼中便是忍不住爆发出一阵惊喜之意，在将撼地锺威能融入之后，翻天印果然产生了再度进阶，位列极品法宝行列，威能较之前至少提升数倍以上！

　　片刻后，萧晨心绪才缓缓平息下来，将此宝收入储物袋内，反手将那漆黑如墨状若荷叶，得自宁彩霞储物袋的防御法宝拿出。

　　此宝名为黑水莲叶，采集水生至宝黑睡莲千年荷叶祭炼而成，威能堪比上品防御法宝。在大战之前，将此宝炼化，萧晨自身的防御无疑能够得到极大的保障。

　　“噗！”咬咬破舌尖，一股精血喷出体外，落在那黑水莲叶上，瞬间融入其中。

　　“血炼，启！”

　　吐出精血之后，萧晨面色微微一白，但他炼化大量血玉龙牙米之后，体内生机澎湃，这点精血损耗不过呼吸之间便是被补充回来。

　　随着手中一道道法诀发出，这黑水莲叶上渐渐冒出一层幽暗之色，在这幽暗色彩之中，更是有丝丝血丝夹杂其中，显得及其诡异。

　　当初血炼那魔骨之时，不过区区两百法诀，萧晨便已经后继无力，此刻他元神法力暴涨，已非昔日吴下阿蒙，对着黑水莲叶施展血炼，却是极为轻松。

　　半个时辰后，随着第两百九十九道法诀打出，那黑水莲叶散发出的幽暗之色瞬间爆发，其中一丝丝血丝更是宛若人体经脉一般，充斥那整个莲叶。片刻后，幽光和那血色尽数收敛，整个黑水莲叶恢复成之前模样，但与之一股血脉相连的感觉，却是出现在萧晨心头。

　　血炼完成之后，这黑水莲叶便是成为了萧晨专用法宝，即便日后落到其他修士手中，除非修为超过他一个大境界以上，否则绝对无法将这血炼印记毁去。

　　萧晨将此宝拿在手中，脸上露出几分满意之色。如今攻有极品法宝翻天印，守有上品法宝黑水莲叶，再加上他金印叠加后堪比金丹中期修士的元神修为，这等实力，即便是硬撼金丹中期修士，也是无妨！若是再算上修为堪比金丹中期的修罗骨，外加那上百筑基期血色骨架，以萧晨如今的修为，对上金丹后期修士，不说取胜，但想要自保却是没有半点问题。

　　反手将翻天印及黑水莲叶收入储物袋内，萧晨拿出两粒血玉龙牙米，其中一粒送入元神供虞姬炼化，另外一粒直接用灵力包裹，飞快炼化起来。

　　血玉龙牙米，在灵界都是万年不出的绝世神物，每一粒中都蕴含有相当于世俗凡人百年寿元，修士炼化之后不仅能够增加寿元，更是可以不断淬炼体质，即便不修炼任何炼体法诀，其身体也会越发强横，最终其强度甚至堪比法宝，举手投足间带有莫大威能！

　　随着灵力不断炼化，一股股精纯生机从血玉龙牙米中滚滚喷涌而出，融入萧晨体内，因为升级翻天印、血炼黑水莲叶所造成的损耗，不过片刻之间，便已经尽数恢复。并且在这炼化之中，一丝丝奇异冰凉之力不断涌入萧晨元神之内，在这奇异之力的作用下，虽然元神修为并未有任何增长，但一种无法言语的清晰感却是渐渐出现在萧晨意识之中，好似在这一刻，他元神感应下的世界变得更加清楚了数分。

　　萧晨虽然不明白这清晰感到底意味着什么，但下意识中，他感觉这绝对是一件好事，若是能够将它彻底弄清楚，对他来说定然是一场极大的机缘。

　　沉浸在对这清晰感的体悟中，萧晨气息越发平缓，但他却是不曾注意到，随着时间的流逝，他的元神修为虽然没有提高，却越发的凝神精纯，这般下去当它到达某一个界限，只需要一个契机，便会发生极其惊人的质变。

　　三日时间，在修炼中不知不觉流逝，萧晨紧闭的眼眸瞬间张开，张口吐出一股微带灰色的浊气，清秀的面庞上荧光一闪，随即归于平淡。但他那漆黑无垠的眼眸，却是越发现得深不可测，好似一片无限深度的幽暗深海，令人望去不觉生出敬畏之意。

　　进入试炼界以来，萧晨一直处于高度紧张状态，无时无刻不小心翼翼如履薄冰，这三天修炼不仅让他修为恢复到巅峰状态，连带紧绷的神经，也得到了彻底的缓解。但如此一来他非但没有感到紧张后的疲惫，眼眸之中反而耀耀生辉，一股极端强横的战意，在其心中缓缓凝聚而出，如同一直沉睡湖底的蛟龙，一旦问世，必将令世人感到颤栗！

　　突然，他面色微变，伸手在储物袋上一拍，那青色试炼石顿时出现在起手中。此刻这试炼石上散发着淡淡荧光，一只小小漩涡出现在试炼石上，距离其不远处，闪烁着一只微弱的白点。

　　“最后三日期限已经到了么？”萧晨看着试炼石上发生的变化，嘴角翘起，露出几分冷笑之色：“看来我也要抓紧时间赶过去了，千万不要错过了精彩场面才是。”

　　“三千道门卫子清、无上魔宗阴无尘，你二人等着我来！”

　　言罢反手将试炼石收起，萧晨快步走到山洞出口，身上遁光一闪，瞬间化为一道青虹横跨天际，直奔那试炼界出口而去。

　　同一时间，试炼界内所有各派修士，尽皆感应到了试炼石上所发生的异变。

　　一处阴沉昏暗密林内，虽然此刻正是白日，但此处灰雾滚滚遮天蔽日，目光所及仅能看清身边丈许方圆，一股阴森寒意在空中缓缓飘荡。

　　但在这阴雾中，有一异样之处，此处周边灰雾像是受到某种吸力强行吞噬一般，疯狂向其中一点涌入，以至于形成了一个数丈大小的灰雾漩涡。透过这漩涡向其中看去，虽然目光受阻，却也能隐隐看到其中一道盘膝而坐的黑色人影。

　　“咦？一月之期这么快就到了。”就在此刻，一道惊咦之声突然传来，那漩涡稍微停滞，随即缓缓散去，露出其中一名面色惨白，身穿宽大黑袍的俊秀修士。此人眼神略带留恋之色，口中惋惜道：“如此修炼宝地，若是在我鬼灵门手中，不出三年我便有把握冲击金丹境界！虽然仅仅在此地修炼一月，但我体内的玄阴法力精纯数分不止，凭借秘法强行吞噬此处的阴气，更是让刚刚达到筑基中期的修为再度暴涨到中期巅峰，距离后期不过一步之遥，至少节省了我两年苦修之功！”

　　“不过既然归期已到，我还是速速前往出口，等下定然会爆发一场极为激烈的斗法，若是机缘巧合，说不定我也能浑水摸鱼得到那青玉剑。”

　　此人低吟数句，脸上露出几分阴冷笑意。


第077章 试炼界内、各方齐聚

　　就在此刻，其背后不远处灰雾齐齐向两边分离，一名面色苍白毫无血色，身材瘦弱的少年缓步走到他身边，恭声道：“见过师兄，一月未见，师兄修为再做突破，实在是可喜可贺。”

　　那鬼灵门修士闻言转过身来，眼神落到那少年身上，面色微变，忍不住露出几分阴沉之色，淡淡道：“师弟过赞了，师弟拜入鬼灵门不足一年时间，便能够修炼达到筑基初期修为，此次在密地一月，更是一举达到中期，如此修炼速度当真世所罕见，也无怪乎师尊会将你看做衣钵传人，掌门真人更是有意将你作为下任掌门进行栽培。”

　　那少年闻言露出腼腆之色，挠头道；“是掌门与师尊太过抬爱了，师弟虽然侥幸修炼速度快上一些，但对这些事情还是不敢有丝毫妄想的。”

　　“哼！既然师弟已经出来，我们便前往那出口吧，记住之前师尊所说的话，此次木家之行一切以我为主，还请师弟等下不要擅自做主才是。”

　　言罢，此人冷哼一声，略微辨别方向，身上阴暗遁光闪过，顿时化为一道流影向前飞去。

　　其身后，那少年修士微微摇头，眼中露出嘲弄之色，紧跟其后而去。

　　……

　　某处山涧中，一名身材瘦小，衣着寒酸的年轻修士，背着竹篓，手持玉铲，小心翼翼将地面上一株一尺来高，叶子狭长，结有粒粒紫黑色果实的灵草从地面连根移植起来，口中低声嘟囔着：“好东西呀好东西，这黑葡灵草至少生长了四百年，每隔十年便能够结出五十粒果实，能够炼制出二十余种灵丹，如果卖给宗门，至少也得五百……不，六百下品灵石才能出手。”

　　在这黑葡灵草数丈外，一只浑身布满鳞甲，长相极为凶恶的妖兽倒在地上，其额头处被破开一个大洞，让它瞬间毙命。

　　将灵草移植出来，小心翼翼放入一只白色玉瓶之中，将它收入背后的竹篓内。这竹篓显然不是凡物，内有乾坤，收入这黑葡灵草极为轻松，应当是一件类似储物袋的宝物。

　　“唉，这二阶中品的鳞甲兽，虽然我非常小心将伤口开在头上，但有了伤口，炼器部的小子肯定会死命往下压价，估计卖不了几颗灵石了！该死，刚才怎么就手抖了一下，本来这攻击应该是落在眼睛上的。”此人口中絮絮叨叨，眼中露出心疼之色，“不过蚊子再小也是肉，不能就这样丢了。”说话间，此人一挥手，那鳞甲兽尸体顿时消失不见，显然被他收进了储物袋内。

　　“唉，时间不多了，抓紧时间再去转转，看看还能不能再找到什么灵药。这些头脑简单的家伙，进入试炼界就知道打打杀杀的你争我夺，这得要损坏多少灵草宝物才行，大家就不能安安静静的闷头找灵草发大财，笨啊，真是笨！”

　　这背着竹篓的修士正准备离去，却是突然间面色大变，眼中露出无尽痛苦之色，伸手在腰间储物袋上一拍，看着那已经指出出路的试炼石，口中顿时发出一道惨绝人寰的嚎叫：“怎么这么快时间就到了，我还没有挖够灵草，没有找到那可以瞬间让小琳师妹爱上我的千里姻缘草，怎么可以这么快就要离开了！我不同意！我坚决不认可这件事情，我要抗议！”

　　此人捶胸顿足哭天喊地，半响之后才红着眼，恶狠狠的对着空气比划出一只中指，吼道：“该死的掌门老鬼，如果不是你保证会给我两千下品灵石作为报酬，小爷我才不会做出这种为了看热闹而白白浪费赚灵石机会的蠢事！”

　　“该死的，你们给我等着，这一次小爷我没能将整个试炼界搜刮一边，等到两百年后，小爷的徒弟会接着干我未完成的事业，四百年后还有我的徒孙，六百年后的徒孙孙……我这一脉一定要把你们木家试炼界内的所有灵草统统挖走！！”

　　虎目含泪望着这遍地灵石的大地，这名修士决然转头，遁光中向外飞去，一路泪雨飘洒。

　　……

　　某处阴暗石室之内，三名修士盘膝而坐，为首一人正是那洛水门年轻一辈领军人物——君无悔。

　　这三人盘膝坐在一处阵法之内，呈三角转，三人正中央悬浮着一团白色光团，在阵法作用下，一丝丝白光被分解下来，顺着阵法融入三人体内。

　　蓦然，密室内传来一声咔嚓脆响，只见那白色光团之上瞬间布满了细密的裂纹，随即彻底碎裂开来。

　　与此同时，这密室之中三人同时睁开双眼，君无悔目光向两人扫去，三人齐齐点头，眼底齐齐露出兴奋之色。片刻后，君无悔沉声道：“两百年前我洛水宗前辈在试炼界内发现了此处秘密洞府内隐藏的功法传承灵魂光团，却因为此功法太过诡异，竟然需要一人同时拥有水、火、木才能进行传承。我洛水宗前辈无奈离开，回到宗门呕心沥血百年才创出了由三名水、火、木灵根修士联合得到传承的折中秘法，联合施展，便能够将此法诀施展出八成威力。不过即便如此，也足以让我等三人实力瞬间暴涨！”

　　“君师兄所言不错，虽然我等三人目前修为都在筑基境界，但若是联手施展这《神通变》，即便是遇到金丹修士，怕也能有一战之力！”君无悔身侧，一名年轻修士眼中满是兴奋之色言道。

　　君无悔闻言点头，嘴角也是忍不住露出喜色，但他还是谨慎提点道：“留下这篇法诀的前辈，一人身居三条灵根，其天资极为惊人，大有可能是那元婴境界修士，如今你我三人得到他的传承，虽然不敢说有机会踏足元婴大道，但凝结金丹应当是十拿九稳之事！我三人若能凝丹，联手之下，金丹境界定然无人会是我们对手，但是在这之前还需小心谨慎否则其中一人出现差池，否则这到手的神通法诀便没有用处了。”

　　“师兄放心，待我等三人离开木家之后，便直接返回宗门闭关修炼，不到金丹境界，绝对不再踏出宗门半步。”令两名洛水宗修士闻言面色一紧，沉声言道。

　　“呵呵，两位师弟能够想通此事，为兄心中非常欣慰。”君无悔笑着点头，心中却是暗暗叹了口气。

　　目前虽然在外人眼中洛水门风光无限，但其局面确实极为不妙。闭关冲级元婴大道的师祖已经出关，宣布失败，掌门真人虽然有金丹后期修为，但寿元已经不足五十年，另外四名金丹师叔寿元最多之人也仅仅剩余百年。此刻的洛水宗，竟是出现了青黄不接的尴尬局面，若是在老一辈金丹修士坐化之前没有新的金丹修士诞生，定然会被众多敌对势力落井下石，就此一蹶不振也是大有可能。

　　所以，在百年内洛水宗必须再度出现五名以上金丹修士才能保住如今在修真界的地位，而君无悔三人则是重点培养目标！他们三人在拜入宗门之后，便暗中背负了前来试炼界接受传承的使命。若是三人不出意外传承成功，并且同时凝丹，洛水宗实力定然暴涨，成为瀛洲木家之下第一袖珍势力也是极有可能！

　　所以他们三人在离开宗门之前，便被严令只要成功接受传承，不要横生枝节，一切以自身安危为重！

　　君无悔扬眉一笑，轻声道：“两位师弟，你我三人前往出口，且去看看这各派年轻修士是何等的天纵之资。今日你我不出手让他们出尽风头。待数十年后，咱们三人联手纵横赵国修真界之时，再让他们明白谁才是真正的赢家！”

　　……

　　“最后期限到了，虽然我此刻手中无一把青玉剑，但等到众人交手之时，未尝没有机会出手抢夺。”一颗参天古木上，刑天缓缓张开双目，看着那散发出淡淡荧光的试炼石，眼中露出几分沉吟之色，低吟道：“神秘的黑袍修士，到底是不是你？我很好奇。”

　　声音消散，那树上早已空无一人，远处天际一道遁光风驰电掣，呼啸前行。

　　……

　　“虽然不知那黑袍修士神通如何，但单凭其挥手招出上百筑基境界骷髅，随意拿出庚金破灭箭来说，这试炼界内便绝对无人是其对手！”

　　“况且我有一种极为强烈的预感，此人绝不平凡，此次试炼界出口，必然会是他大放异彩之时！”

　　“三千道门卫子清、无上魔宗阴无尘，不知道今日出现的这个对手，你们能否接得住，我很期待！”

　　那驭兽宗葛成刚长身而起，其脚下那怪蛙好似听懂了他口中低吟，想起数日前遇到的那个神秘黑袍人，大眼中忍不住露出畏惧之意。作为妖兽，它要比人族修士拥有更加敏锐的危险预知，在看到那黑袍修士的出手的瞬间，它便非常清楚，若是真的动手，当日它与主人必死无疑！

　　“走吧，想必今日他会以真面目示人，我很好奇，到底是哪一门派，暗中培养出如此精彩艳艳的弟子，若是今日他能高歌猛进强行冲出试炼界，这一宗派未来数百年，必将因为此人兴旺！”


第078章 出口、抢夺、灭杀

　　试炼界内，各宗派修士纷纷动身，向试炼石所指出口呼啸而去！毕竟按照往届惯例，今日定会上演试炼界内最为强横的斗法，各派修士为了争夺青玉剑不会有丝毫留手，其精彩程度绝对令人咋舌不已。

　　一道道遁光划过天际，破空声回荡天际！

　　一线峡。

　　此峡谷宽不足五十丈，两侧千丈高山好似被人一刀斩开，侧面陡峭光滑，其上生有某种青苔，在微风中散发出丝丝香甜味。

　　峡谷两侧最高山巅，两道身影傲然而立，左边一人身穿花鸟虫鱼飞禽走兽道袍，正是那三千道门卫子清。右边那人面色阴冷，眼神纵横睥睨带有横扫八方之势，自然就是那无上魔宗阴无尘。

　　自两人身上，一股强横气息冲天而起，如同笔直狼烟，直插天际！

　　峡谷后，一团缓缓旋转的漩涡，正是这试炼界的出口。

　　在峡谷之前，二十余名修士三三两两分散而立，眼露敬畏之色看向那山巅两人。

　　“在下距离一线峡最近，试炼之指明出路后在下一刻钟内便来到此处，但他们二人却早已盘膝坐在峡谷两侧，竟是好似已经等待多时！”

　　“如此说来，无上魔宗、三千道门已经掌握了提前找到试炼界出口的方法！”

　　“怪不得没有在试炼界内看到这两大宗派的修士，原来竟是齐齐聚集在此处，只待最后期限到来，便可以守株待兔夺取青玉剑！”

　　“嘿嘿，幸好小爷手里没有青玉剑，不然肯定也得被抢去。此次试炼界出口，恐怕要真的热闹起来了。”

　　这二十余名修士对视一眼，眼中齐齐露出兴奋期待之色。局面越混乱，都发自然也就越精彩。更何况若是机缘巧合，他们这些人也未尝没有机会浑水摸鱼，成为那最后的赢家。

　　就在此刻，远方天际突然划过一道遁光，在距离峡谷数百丈外便是停落在地面之上，看着那峡谷前二十余名修士，眼中露出忌惮之色。

　　此人，正是那之前被称作小胡的修士！

　　“我认识此人，他是通州纵横派修士胡伟，修为达到筑基中期巅峰，一身神通极为诡异，据说是得到了某个上古小派的传承。”

　　“道友所言不错，正是此人！”

　　“据说此人心思阴沉心狠手辣，喜欢扮作弱小利用他人，之后再一一灭杀。”

　　“嘿嘿，不知都他身上有没有青玉剑，如是有的话，那可要有一番热闹看了。”

　　各派修士眼中露出兴奋之色，眼神齐聚此人身上。

　　胡伟面色瞬间变得极为难看，眼神彻底阴郁下去。若是这些人联手向他发难，以他的修为神通，恐怕也只能暂避锋芒。但下一刻，当他眼神落到一线峡两侧山巅，那两道傲然而立的身影时，面色却是瞬间大变，眼中露出惊惧之色！

　　“该死！三千道门卫子清、无上魔宗阴无尘，这两人竟然也在此处！”胡伟心中瞬间充斥无尽惊惧之意，若是这两人出手抢夺，他自认为绝对无法留下青玉剑！不过在下一瞬间，他强迫自己按捺住马上逃走的念头，反而缓步向前走去，“这些人身上都没有青玉剑，他们便察觉不到我身上的青玉剑气息，若我马上逃走，岂非是此地无银三百两，沉住气，不要慌张，然后伺机闯进出口！”

　　此人全身绷紧，眼神直视前方，余光却是紧紧锁定在那卫子清、阴无尘两人身上，若是有任何不对之处，便会瞬间反身逃走！

　　“嘿嘿，看来我的运气好一些，此人从左侧而来，他手中青玉剑是我的了。”阴无尘低沉一笑，眼中露出一抹兴奋之色，对那卫子清言道。

　　卫子清闻言毫无异色，拱手道：“道友尽管出手，此人手中的青玉剑，在下绝不出手抢夺。”

　　“如此最好！”阴无尘目光瞬间落在那胡伟身上，说话中身上乌光一闪，身影瞬息间消失不见。

　　“不好，这二人能够察觉到我身上的青玉剑气息！”胡伟心中又惊又怒，在那阴无尘眼神落下的瞬间，一股极端危机的感觉，便是瞬间从其心中涌出。

　　“逃逃逃！”面对阴无尘，胡伟心中生不出任何反抗念头，脚下一停，遁光瞬间冒出身影如同离弦之箭，向后方激射而出。

　　“哼！交出青玉剑，我饶你不死，若是强行抵抗，杀无赦！”

　　阴冷喝声从后方传来，胡伟闻言面色一阵阴晴不定，随即眼中露出不甘之色，充耳不闻继续埋头向前遁去。

　　“不知死活，既然如此，今日我便送你上路！”阴无尘声音冰冷无情，不知他施展了何种遁法，那一团乌光速度极快，不过数次呼吸之间，便是追到胡伟力身后不足二十丈外。

　　“蚀骨手！”

　　阴无尘低喝一声，手掌向前狠狠一拍，一只丈许大小通体漆黑，散发出阵阵阴冷之气的大手瞬间凝聚而出，向那胡伟力狠狠拍下。

　　这蚀骨手是无上魔宗大大有名的一式神通，阴毒无比，修士一旦被此神通击中，全身骨骼会在三日内缓缓软化腐烂，受尽千万般折磨才能死去。

　　胡伟面色瞬间变得极为苍白，伸手在储物袋上一拍，一枚颜色淡白弹丸大小的圆珠出现在其手中，体内法力疯狂向其中灌注而去。

　　嗡！

　　经法力催动，此物瞬间爆发出一阵佛光，梵声阵阵，隐有悠扬佛乐传出。

　　“去！”

　　胡伟反手一抛，这法宝化为一道流光，直奔后方那蚀骨手而去。

　　“佛宝对付我魔道功法确实有很大压制作用，但区区一枚佛骨舍利也想压制我这蚀骨手，当真可笑！”阴无尘冷冷一笑，眼中露出嘲讽之色。

　　果然，当那圆珠落在蚀骨手上，其上佛光陡然间便是剧烈颤抖起来，不过数次呼吸，竟是被蚀骨手彻底侵蚀，化为一颗乌黑魔珠。

　　“本少没有心思陪你浪费时间，既然不交出青玉剑，那边去死！”

　　“心魔乱舞！”

　　阴无尘冷喝一声，一双眼眸陡然间变为诡异的殷红之色。一股强横的神识攻击，瞬间从其体内横扫而出，向那胡杨为落下。

　　正在奔逃中，那胡伟眼中情突然一变，好似瞬间进入修罗地狱一般，无数阴魂厉鬼被丢入油锅刀山，身体被尖刀穿透被滚油烹炸口，口中发出鬼哭狼嚎之声，眼神横扫所及，处处都是恐怖凄惨局面。

　　“小胡，你好狠的心思，利用我兄弟二人引走那三阶裂风兽，你却独自一人取了灵草逃命，我死也不会放过你的！”就在此刻前方不远处一座油锅内，一道正在痛苦哀嚎的身影突然转过头来，眼中满是疯狂怨毒之色。此人，正是之前在试炼界内与他合作的矮胖修士。

　　“你害了我们，还想安心的活下去吗？陪我们一起下地狱吧，一切走吧。”那矮胖修士身边，另一名人影转过头来，看着他口中冷冷发笑。

　　“跟我们一切下地狱吧。”

　　“我要吃光你的肉喝干你的血，然后拉着你一起坠入十八层地狱，永世不再超生！”

　　“杀了他，一起杀了他！”

　　突然间，那油锅内众多人影齐齐转过头来，虽然面貌浮肿溃烂不止，但依然能够辨认出他们的身份。

　　“两位道友，那三阶妖兽裂风兽，即便我冲过去也绝对救不下你们，我只能将它守护的灵草摘走，然后逃跑算是你为你们出了一口气，你们听我解释啊。”

　　……

　　“大师兄！你别过来别过来，当初不是我杀的你，是你想要先害我，我才被迫暗中出手的。”

　　……

　　“五师妹，咱们之间绝对不可能，我当初和你好是因为你能够帮我，可是后来二师姐说她喜欢我，她是三长老的孙女，我跟她在一起定然能够在修真大道上走的更远，所以我才不得以出手把你杀死丢到湖里，你别怪我，别怪我，这都是他们的错，你要报仇就去找他们吧！”

　　……

　　此刻，那胡伟记忆中所有惨死在他手中的修士尽皆出现在这油锅内，纷纷伸出腐烂不堪的手臂，拼命向他抓去，眼中闪烁着疯狂怨恨之色。若果落入这油锅内，恐怕呼吸间他便会被这些亡魂撕成碎片吞食干净。

　　“啊！去死去，！你们统统去死，不要想来害我！”胡伟眼底恐惧之色瞬间布满眼球，心神彻底失守，他伸手在储物袋上一拍，祭出一件圆环状法宝狠狠向前轰去。可令他惊骇欲绝的是，那法宝从这种多亡魂身体之内穿透，却是无法对他们造成任何伤害，他们就像是一道幻化出来的虚影，没有实体，无法毁灭。

　　当第一个亡魂从油锅内爬出，一脸疯狂狞笑扑到胡伟身上，张开溃烂的大口，狠狠咬下。

　　噗！

　　一大块血肉顿时被强行撕裂，血剑喷涌而出，那亡魂口中顿时发出“嘿哈”狞笑。

　　“啊！”胡伟口中发出一道惨呼，可任他如何挣扎，都无法从那亡魂捆缚中挣脱出去，而他体内强横的法力，在接触到这亡魂的瞬间，竟是被彻底禁锢，任他如何挣扎都无法使用半点法力。与此同时，油锅内又有数只亡魂冒出，将他狠狠扑倒在地，大口张开狠狠咬下，带出一脸鲜血，口中发出狰狞的低吼。

　　当那油锅内所有亡魂爬出，将那胡伟力团团围住大口撕咬吞食之时，他早已失去所有反抗之力，只能看着身体渐渐露出白骨，已被咬破的喉管，更是让他发不出任何声音，只能任由体内生机飞快消散，意识最终彻底陷入昏暗之中。


第079章 惊怒与翻查储物袋（1）

　　胡伟力身体摔落在地上，七窍溢血，面容扭曲，眼珠内更是蕴含着无尽恐惧之意。

　　“自寻死路！”阴无尘冷冷一笑，身影落到此人身边，将其腰间储物袋拿入手中，屈指一弹，一枚黑色火球落在此人身上，将他瞬间焚为灰烬。神识探入储物袋内，数次呼吸后他面上露出几分喜色，反手将一把青玉剑取出。

　　青玉剑出现之中，一层淡淡青芒从其上散发而出，笼罩了方圆百丈距离，让那二十余名修士眼底尽皆露出火热之色，但想到之前那胡伟力突然无缘无故身死当场，吞咽了几口吐沫，他们终归按捺下了心中的那份贪欲。毕竟得到青玉剑虽然奖励丰厚，但是也终归要有性命离开试炼界才是，否则又有什么意义，不过是白白送死罢了。

　　阴无尘将青玉剑拿在手中，片刻后他面色突然变得极为阴沉，眼神森冷向那二十余名修士扫过，乌光一闪，身影瞬间出现在这些人身前数丈外。

　　“把你们的储物袋统统交出来，否则死！”阴无尘面色阴郁，目光森寒如同锐利刀锋在这些人脸上划过，一丝丝暴虐气息在其眼底闪过，让人毫不怀疑，若是有人拒绝他定然会痛下杀手。

　　修士储物袋内隐藏着修士的所有秘密，更是装有他们所有身家，若是储物袋被人夺走，除了一身修为，便算是一无所有！

　　所以，这二十余名修士从最初的惊讶不安中回过神来，眼中尽皆冒出冰冷之意。

　　“无上魔宗虽然势大，你阴无尘修为也远超我等，但是想要让我等将储物袋双手奉上，未免有些欺人太甚了吧！”

　　“正是如此，我们虽然修为与你相差甚远，但若是联起手来，恐怕鹿死谁手尚未可知！虽然你无上魔宗实力强横，但若是得罪了赵国大部分修真门派，想必你们也会极为被动！”

　　“哼，你我手中都有试炼石，若是阴无尘欲要对我等出手，咱们大不了不看着一番热闹，直接离去便是，又何必受他威胁！”

　　阴无尘面沉如水，眼神阴厉在这众多修士面上扫过，心中不知在想些什么。

　　“发生了何事？”三千道门卫子清眉头微皱，身上遁光微闪，数次呼吸间，身影便是落到了阴无尘身侧，低声问道。作为注定一生为敌的对手，他对阴无尘了解甚深，虽然此人心狠手辣为人霸道，但做事向来顾全大局，绝对不会做出今日这般引起公愤的事情。

　　阴无尘闻言并未开口，直接将青玉剑向他抛去。两人都是天性骄傲之辈，立下赌约集齐所有青玉剑后再行争夺，此刻这青玉剑放在谁人手中，他二人倒是并未放在心上。

　　卫子清手持青玉剑，片刻后面色微变，眼神也是彻底阴郁下去，望着面前二十余名修士，沉声道：“诸位道友，在下与阴道友可以心魔发下誓言，不会觊觎诸位道友任何宝物，更不会将诸位道友储物袋内的秘密泄露出去，还请各位将储物袋暂且交由我二人检查一番。”

　　“若是哪位道友确有难处，有那不方便示人之物，就请马上捏碎试炼石传送离开，否则我二人虽然心中不愿，也只好得罪了。”

　　卫子清言罢上前一步，与那阴无尘并列而站，两人面色凝重，目光锐利在众人身上不断划过。

　　三千道门、无上魔宗是瀛洲除了木家之外仅有的两处修真势力，传承无尽岁月，其实力之强底蕴之深厚绝对不是各州其他宗派所能比拟。这两大宗派向来不和，明争暗斗向来不止，互相之间虽然谈不上不共戴天，关系却也极为僵硬，卫子清、阴无尘两人身为两大宗派未来掌舵人，万万没有联手诓骗众人的可能，所以经过短暂犹豫后，虽然有三名修士捏碎试炼石离开，但大部分人还是选择留了下来。

　　“卫道友、阴道友，我等相信两位确实事出有因，还请立下心魔誓言，并且保证不讲今日之事宣扬出去，我等自然会将储物袋交给你们检查一番。”说话之人面色冷淡至极，在两人先后立下心魔誓言后，他第一个将储物袋交给两人。

　　卫子清、阴无尘两人不过神识一扫，便是对视点头，将储物袋原封不动返还。

　　有了第一人开头并未出现差池，剩余修士心中暗暗松了口气，依次将储物袋交出，任由两人检查。

　　片刻后，当卫子清将最后一只储物袋物归原主之后，与阴无尘对视一眼，微微摇头，眼中神色更为阴沉了数分。

　　“诸位道友，今日之事多有得罪，算是在下与阴道友欠下诸位一个人情，待日后有机会，定然会报答一番。”

　　那众多修士闻言面色稍霁，纷纷拱手回礼，毕竟今日他们并未有任何损失，能够让卫子清、阴无尘两人欠下一个不大不小的人情，细算起来，倒是他们占了一些便宜。

　　“持有青玉剑便无法通过试炼石传送离开，这一点无人可以打破。”

　　“这二十余人储物袋内都没有青玉剑。”

　　卫子清、阴无尘两人对视一眼，同时点头，沉声道：“等！”

　　既然无法通过传送阵离去，那能够隐藏青玉剑气息的神秘修士，迟早要来此处！

　　若是等到那名修士，定然要让他付出足够的代价！

　　两人对视一眼，尽皆看出彼此心底的那份怒火！

　　他二人拥有秘法，在方圆三里之内，能够大概感应到青玉剑气息，所以才会如此放心守在出口处，等待那手持青玉剑修士前来，再行出手抢夺！但直到刚才阴无尘灭杀那胡伟得到一把青玉剑，感应之下竟是发现试炼界内竟然只有两把青玉剑气息正在快速接近，剩余六把则是完全感应不到！

　　如此变故，自然让两人心中瞬间掀起了惊涛骇浪！

　　无上魔宗耗费近百年，才堪堪破解了试炼界内禁制的皮毛，创造了如何事前找到出口的秘法，而三千道门为了得到这秘法，也是大费周折，甚至不惜将一颗深埋无上魔宗两百余年的棋子暴露出来。他二人早早来到出口，以逸待劳守株待兔，本以为万无一失，却没有想到差点成为千古笑柄。

　　若非他们恰好赶在那名隐藏了青玉剑气息的修士之前得到一把青玉剑，即便那人来到他们身前，他们也无法有丝毫感应。甚至对方大摇大摆通过出口离开，他二人恐怕也不会出手拦截！

　　若此事真的发生，堂堂三千道门、无上魔宗未来掌舵人，在宗门花费大代价给予秘法提前来到出口的情况下，竟然让持有青玉剑最多的修士大摇大摆离开试炼界，他们二人定然颜面尽失，恐怕目前在宗门之内的地位都会大为动摇！

　　任何一个宗派，尤其像三千道门、无上魔宗这种大型修真门派，对下一代掌舵者培养都极为看重，不仅宗门内明面上会有数人同时培养，甚至于会为了暗防敌对势力而进行暗中培养。卫子清、阴无尘两人被公认为是两大宗派的下代掌舵者，便是因为他们两人是所有候选者中最为出色的弟子。但若是两人此次试炼界一行出现如此重大的纰漏，而成为笑柄之后，他们的地位很有可能便会被其他候选者所替代。

　　所以，两人虽然表面上看去极为平静，但背上却是已经惊出了一片冷汗，更是将那未曾露面的神秘修士记恨到了极点。那卫子清尚好，虽然面色阴沉，但至少保持沉稳。可那阴无尘却是眼露寒光，一股森寒冰冷煞气若有若无从其体内散发而出，以至于起身下地面上，竟是生出了片片黑色冰凌。

　　半个时辰后，又有陆续有五名修士赶到，在经过先前修士提点之后，这数人略微犹豫，除了一人直接捏碎传送石离去外，其余四人尽皆将储物袋交出，任由卫子清、阴无尘两人检查后，才匆匆站到一边，等待着最终大战的开启。

　　咻！咻！咻！

　　就在此刻，剧烈的破空声呼啸传来，三道遁光划破天际呼啸而来，略微盘旋，还是降落在众人之前。

　　君无悔眉头微皱，眼神落到那面色阴沉的卫子清与阴无尘身上，更是隐隐透出几分忌惮之色。

　　“诸位道友，请问发生了何事？”

　　“究竟发生了何事我们并不知晓，但道友三人想要留在此处看热闹的话，就需要将储物袋交给卫道友、阴道友两人检查一番，否则便只能马上捏碎试炼石离去。”君无悔声音落下，那众多修士中，一名面色阴郁男子看了三人一眼，淡淡言道。

　　“多谢道友相告。”君无悔闻言眉头紧皱，虽然不清楚究竟发生了何事，但他储物袋内有些从上洞府内得到之物，却是不能被外人知晓。

　　而且从此人语气，此处所有修士似乎都已经被查看过储物袋，如此一来足以表明卫子清两人态度坚决，若是不许，恐怕便会横生枝节。

　　略微犹豫，他反手将腰间一只储物袋交到身后一名师弟手中，同时暗中传音嘱托一番。那洛水宗修士脸上虽然露出不甘之色，但在君无悔严厉的眼神下，还是微微点头，然后直接捏碎试炼石传送离开。


第080章 惊怒与翻查储物袋（2）

　　“在下洛水门君无悔，这是我与我师弟二人的储物袋。”君无悔面色平淡，伸手将储物袋交出任两人神识探入检查。

　　卫子清、阴无尘两人神识扫过，随即微微点头，将储物袋交还了回去。

　　君无悔接过，转身带师弟走到一边，眼神在四周扫过，随即微微皱眉，眼神闪烁不知在想些什么。

　　就在此刻，那卫子清、阴无尘两人齐齐睁开双眼，眼中露出寒光。前者冷哼一声，伸手在地面上狠狠一拍，其手上土色神光闪现，整个地面在这一拍之下狠狠一颤，一股无形波动从其手中发出，直接向地底深处横扫而去！

　　轰！

　　地底突然传来一声闷响，随即在众人震惊的眼神中，一道人影被从地底狠狠抛出。

　　此人身材矮小，身穿一件土黄色短衫，其身下有一只身披鳞甲与穿山甲极为相似的妖兽，不过此刻这妖兽口鼻之中齐齐喷出鲜血，气若游丝，显然已经活不成了。

　　“青州土行宗修士！”

　　“这妖兽名为钻地兽，虽然仅为一品上妖兽，但天生至精土系妖兽，在地底钻行犹如鱼在水中，灵活到了极点。此妖兽因为擅长土行，并且小心谨慎，所以除了土行宗修士以外，外人极难捕获。”

　　“据说土行宗修士有此兽在手，配合施展一种秘法，可潜入地面五百丈深处，非金丹元神修为，绝对无法发现其行踪。但这一人一兽竟是被卫子清、阴无尘两人同时发现，这岂不是说明他二人此刻都有着不下于金丹修士的元神修为！”

　　得出此结论后，各派修士面面相觑，看向两人的眼神不觉更是多出了几分敬畏之色。

　　噗！

　　这名土行宗修士暴露在众人眼前之时，眼中犹有惊骇之色，显然对两人能够发现他的行踪极为震惊。

　　阴无尘面色阴冷，在卫子清将此人逼出的瞬间，不曾给他任何机会，便是伸手向前狠狠一抓。

　　“夺魂手！”

　　一抓之下，那土行宗修士瞬间面色大变，好像突然收到重创一般，面色陡然变得极为煞白，眼中更是露出惊惧之色，显然对这夺魂手极为畏惧。

　　“定身定魂，大土定术！”此人暴喝一声，身上陡然冒出一层浓郁的土色光华，将他体内那直欲被抓出体外的元神死死镇住。

　　“哼！”阴无尘见状冷哼一声，手掌微微用力，那土行宗修士体外的土色光华顿时像是受到大力挤压一般，缓缓变形拉伸，一阵令人牙酸的吱呀声从中传出，好似下一刻便会彻底碎裂开来。

　　而那土色光华内的土行宗修士，眼中则是渐渐露出畏惧之色。

　　夺魂手，无上魔宗镇宗绝学之一，施展之后直接作用于修士元神，一旦修士元神被拉出体外，轻则元神重创，重则当场身死，再重甚至元神毁灭，永堕落回之外！

　　“嘿嘿，无上魔宗好大的威风，随随便便就能置人于死地。”淡淡讥诮声从远处传来，一道遁光风驰电掣贯穿天际，不过数次呼吸之间，便已经抵达众人面前。

　　遁光收敛，露出其中一名赤裸上身，布满伤疤的修士，此人正是那驭兽宗葛成刚。他身影直接落在阴无尘与那土行宗修士之间，其胸前突然生出一团红光将他笼罩在内，便是将那夺魂手威能尽数抵挡下来。

　　“哼！葛成刚，怪不得你还敢来参加此次的木家圣地之行，原来驭兽宗的老不死竟然让你把九玄护神镜带在了身上。”阴无尘冷哼一声，面色变得更为阴郁了几分。但不知为何他眼中闪过几分忌惮之色，却是并未继续出手。

　　“老子今天是来看热闹的，不想跟你动手！”葛成刚冷哼一声，阴沉道：“不过你也别以我青州无人，抢夺青玉剑我不会干涉，但想杀人，你必须要先过我这一关！”

　　“就算今日老子还不是你的对手，但我可以跟你保证，若是你再敢下杀手，我青州修真界各大宗门与你无上魔宗绝对死不两立！”

　　驭兽宗，千年前瀛洲三大宗派之一，因为某些隐秘举派迁往荒芜之地青州，经过短短千年，便是将青州的修真水平提升了数个层次不止。也因为驭兽宗毫不吝啬帮助其他门派，所以驭兽宗在青州的地位及其超然，青州修士对其宗派尊敬程度甚至不下于瀛洲木家！在整个青州，便是驭兽宗的领域，虽然他们没有宣布称霸，但登高一呼，青州大小宗门修真家族定然会纷纷响应！

　　所以，驭兽宗虽然身为青州宗派，但其背后隐藏的实力绝对极为强横，所以葛成刚在面对阴无尘之时，才会显得有恃无恐，态度极为强硬。

　　当然，这也与他二人之前便有过节有着极大的关系。

　　阴无尘闻言面色阴冷到了极致，目光落在葛成刚脸上，犹如两只利剑，好似要洞穿前者的身体，声音更是冰冷如同发自九幽之地，“你，这是在威胁我吗？”

　　“收起你那一套，别人怕你们无上魔宗，但我驭兽宗不怕你们，不要以为有些事情只有你能知道，老子现在也是驭兽宗核心弟子，我想你应该知道我说的是什么！”葛成刚面露讽刺之色，随即微微摇头，摆手道：“今天你们的对手不是我，老子就是特意等着看人来收拾你们的。你把青玉剑给我，有他们在今天你是绝对带不出去的。”

　　那土行宗修士闻言恭谨施礼，毫不犹豫从储物袋内将青玉剑拿出交到葛成刚手中。

　　“嘿嘿，我记得有个穿黑袍的家伙可是有着将青玉剑气息彻底隐藏的手段，喂，你们两个没有放人离开吧，若是那家伙提前走了，今天可就热闹不起来了。”葛成刚手持青玉剑嘿嘿一笑，低笑道：“若是他走了，这把青玉剑你们也别要了，反正也凑不齐奖励兑换数量，还是想想怎么保住现在的位子吧。”

　　一线峡前，那各宗修士闻言面色齐齐一变，心中这才明白为何卫子清、阴无尘两人会如此强硬翻查众人储物袋，原来竟是有一名修士掌握了如何隔绝青玉剑相互感应的方法！而且听其语气，似乎那人手中握有青玉剑数量至少在一把以上。

　　一时间，众人目光变得有些闪烁不定起来。

　　“呵呵，葛师兄放心，我二人一直守在此处，并未有任何修士离开。”卫子清闻言淡淡一笑，“不过此刻，师兄先将这青玉剑交给我如何？”

　　“另外，若是师兄想要留在此处继续看热闹，还需将储物袋交由我两人检查一番。”

　　葛成刚闻言缓缓摇头，脸上不知是遗憾还是庆幸之色，随手将青玉剑交出，之后翻着白眼道：“储物袋给你们看也可以，但老子要事先说好，我不是怕了你们，只是不想跟你们一般见识。”

　　“喂，不要自找麻烦，这两人实力不弱背后势力也大，没什么见不得人的东西就把储物袋交给他们看看，免得自找麻烦。”这句话，却是对那土行宗修士所说。

　　“等等！等等！还有我的储物袋。”大呼小叫中，一团遁光落在地面上，露出其中一名身材矮小，身穿灰不拉几一看看去便是极为寒酸的修士，他快步跑到阴无尘身前，将储物袋交到一半，又突然收到胸前，小眼睛死死盯着他，不放心道：“不过你们要保证真的不能动什么手脚，我里面可是有两千多块下品灵石呢，若是被你偷走几块，我不是亏大发了。”

　　众修士闻言不禁哑然，更有人眼中毫不掩饰露出鄙夷之色，让人检查储物袋又不是什么好事，干嘛抢这么急！而且你丫的储物袋里只有两千多块下品灵石，也好意思在我们面前讲出来，能站在这的谁手里没有个七八万的下品灵石，更何况人家堂堂无上魔宗少宗主，下品灵石想要多少就有多少，还能看得上你这一点！

　　阴无尘闻言面色一沉，眼神冰冷扫了此人一眼，正欲开口，其身侧卫子清却是微微一笑，拱手道：“想必这位便是灵药宗许言午许道友吧？在下今日与阴道友多有得罪，日后定然会有回报，还请道友不要记在心上才好。”

　　阴无尘闻言面色微变，眼底闪过几分忌惮之色，面色也是好看了许多。

　　那矮小修士闻言一呆，随即对卫子清笑道：“你怎么认得我，我这几年被师尊和掌门两个老东西逮住玩命的修炼，从来没踏出过宗门半步，难道你在我们灵药宗安插了眼线？”

　　卫子清闻言面色微呆，眼底闪过几分尴尬之色，笑道：“绝无此事，许道友多想了，在下也只是偶尔听宗门长辈提起来过道友的事情罢了。”

　　“嘿嘿，你就算承认也没事，赵国八州哪个宗派没有往我们灵药宗安插眼线，你放心，我们都已经习惯了，你们愿意看着就看着呗。”许言午故作大度的摆摆手，一副你何必要装，反正我们都不在乎的模样。

　　卫子清嘴角扯了扯，露出几分勉强笑意。


第081章 出场与挑衅

　　葛成刚眼神落在许言午身上，目光透出有趣之意，笑道：“道友不要跟他二人多言了，跟他们说话又没有灵石可以赚，咱们还不如早点让他们检查完了，一起去旁边等着看热闹，反正这热闹是免得的，不用花灵石去看。”

　　许言午闻言眼中一亮，拉住葛成刚的手，大有还是兄弟你最了解我的意思，连连道：“对对对，不跟他们多说了，快点检查完，我还等着看热闹呢。反正不花钱……甚至还有钱赚，不看白不看。”此人絮絮叨叨，最后几句语气极低，即便是身边几人也没能听得清楚。

　　卫子清与阴无尘两人闻言面色微微僵硬，却没有发作出来，略微检查一番便将三人放了过去。

　　那许言午虽然身材矮小，穿的灰不拉几极为寒酸，但此刻众多修士看向他的眼神却都露出示好之意。毕竟灵药宗作为赵国修真界炼药圣地，三品炼丹师便是有十数人之多，更是传闻此宗之内还有传说中的四品炼丹师存在。所以这一宗派修士力量只能算得上中等门派，但各州宗派却少有敢对其不敬者。毕竟修士修行，丹药能够起到至关重要的地位，对于炼药师若是没有太大过节，自然无人愿意去招惹。

　　“刑天道友，没想到你也在这，怎么，难道试炼界内连你也没有得到一把青玉剑？”葛成刚、许言午两人带着那土行宗修士走到一边，前者眼中露出几分喜色，突然带着两人向刑天赶去。

　　刑天独自一人站在一边，听闻葛成刚询问，嘴角忍不住露出几分苦笑之色，苦涩道：“一言难尽，本来早早便得到了一把，不过在数日前被人围攻，最后被一名黑袍修士得走了。”

　　说到此处，他眉毛突然微微挑起，眼中闪过几分惊色，低声道：“刚才我听成刚道友所言，似乎你也曾遇到过那黑袍修士？”

　　葛成刚面色微滞，随即摇头，低声嘟囔着：“老子跟道友你的遭遇一样，不过我是乖乖自己交出了青玉剑，那家伙实力深不可测，我自认不是他的对手，也就没有自讨苦吃。”

　　“但是我遇到的那黑袍修士是不是和你说的是同一人，就不好说了。”

　　“此人黑袍能够隐藏气息。”

　　“……”

　　刑天眼中露出几分惊疑之色，眉头忍不住紧紧皱在一起，“虽然那萧晨实力不凡，但是应当还没有实力让葛成刚生不出放抗之心……难道是我想错了，那黑袍修士另有其人不成？”

　　“好了，道友不要再想了，在下这数日来将各州各派年轻一辈翘楚人物细细回想了一遍，竟是没能找到任何一个能够与之相符合的人物？”葛成刚见刑天眉头皱起，以为他是在思索此事，便摆手言道：“不过今日已经到了最后之期，那人即便想要隐藏也绝对没有办法，而且前面这两尊门神心里现在恐怕已经将他恨到了骨子里面，肯定会把他真面目解开的，所以咱们只需要再耐心等等便是了。”

　　刑天闻言脑海中瞬间划过一道闪电，葛成刚的那句“将各州各派年轻一辈翘楚人物细细回想了一遍，竟是没能找到任何一个能够与之相符合的人物”瞬间将他惊醒。

　　“虽然有些难以置信，但我想我已经能够确定你的身份了。”他缓缓抬头，眼中露出几分奇色，低吟道：“不过今日局面凶险，不仅卫子清、阴无尘两人在前，还有这众各怀心思的各派修士，你要怎么渡过这道难关呢？”

　　正在他低头思索之时，远处，又是两团遁光呼啸而来。

　　这两团遁光颜色乌黑，隐隐有那阴森冰寒气息外溢，更是夹杂着阵阵阴魂哭号之声，显然是那鬼道修士。

　　“应该是通州鬼灵门修士，我赵国八州修行鬼道法诀的便只有他这一派。”

　　“从这两人气息感应来看，竟都是筑基中期修士，为首之人更是达到了中期巅峰境界！”

　　“我曾留意过他们，一月之前这两人修为最高之人刚刚稳固了中期修为，那少年修士更是不过堪堪达到筑基初期，在短短一月内修为竟然直接提升一个层次，看来这两人在试炼界内收获定然不小！”

　　与此同时，那葛成刚面色严谨，目光死死盯在来人身上，透出几分惊疑之色。毕竟当日那黑袍修士挥手召出上百筑基期骷髅，而除了鬼道修士之外，外人绝对很难做到这一点！他很有可能，便是这其中一人。

　　众人议论之间，那两团遁光也发现了地面上众人，略微盘旋便是收敛落在地面之上，露出其中两人正是那阴森之地出现的鬼灵门修士。

　　为首之人眼中闪过忌惮之色，突然他眼前一亮，向那人群中一名修士拱手道：“王道友，请问此处发生了何事？”

　　那王姓修士显然与此人相熟，将其拉到身边，语速极快将神秘修士隐藏青玉剑，以及三千道门卫子清、无上魔宗阴无尘两人大肆翻查众修士储物袋之事，尽量简洁叙述了一遍。

　　“检查储物袋！”这名鬼灵门修士闻言眉头微皱，眼中闪过不快之色，略微犹豫，他转身向那阴无尘两人拱手道：“卫道友、阴道友，在下可以以人格保证，我与师弟两人手中绝对没有青玉剑，是否可以面过检查储物袋之事？”

　　卫子清闻言眉头微微一皱，还未开口，那阴无尘目光便锐利如剑横扫而来，口中森冷言道：“不愿交出储物袋，便马上捏碎试炼石离开此地，两条路，道友可任选其一。”

　　那鬼灵门修士闻言还要开口，阴无尘断然开口道：“在下所说之事只会讲一遍，若是道友仍不做出选择，便别怪我出手无情！”

　　鬼灵门修士闻言面色顿时一阵青白，虽然他自认修为不弱，但是与阴无尘筑基后期修为还是有着不小的差距，而且前者身为无上魔宗少宗主，地位尊崇，若是因为此时与他交恶，显然是一件极为不明智的事情！但若是就此交出储物袋，又未免有些太多失了脸面，所以此人一时间竟是进退不得，极为尴尬。

　　“嘿嘿，我等都将储物袋交出任由卫道友、阴道友两人检查，此人倒是自认好大的面子，到后来也不过是自取其辱罢了。”

　　“早点交出来不就好了，此人百般推脱，难是因为储物袋内有什么见得人的东西？”

　　“或者说此人便是那隐藏了青玉剑气息的神秘修士不成？”

　　众修士议论纷纷，那鬼灵门修士看到卫子清、阴无尘两人越发冷淡的眼神，面色不禁变得更为阴沉，恨恨咬牙，反手将腰间储物袋取下，沉声道：“既然两位道友想要检查那便检查一番吧。”

　　其身后，那名面色苍白的少年修士同样将储物袋一并交出。

　　“哼，早早交出便是，难道道友以为储物袋内的这些东西，还会引起我二人觊觎不成？”神识在两人储物袋内扫过，阴无尘冷冷一笑，随手将那储物袋抛还给两人。

　　卫子清虽未开口，但其眼底那一闪而过的讥诮之色，却是足以将他的意思表达清楚。

　　那鬼灵门修士闻言面色不禁变得更为难堪，将储物袋交到拿在手中，面色阴郁一言不发直接向后行去。

　　但就在此刻，不知何时一名青衫修士缓步走到了众人身前，那鬼灵门修士突然转身，却是差点与他撞在一起。此人多番受到羞辱心中正是愤愤不平之时，目光落在来人身上认出他身份之后，脸上顿时露出狰狞之色，低喝道：“难道你没有长眼睛，找死不成！”

　　青衫修士目光微抬，淡淡看了此人一眼，脚下步伐不停绕过此人，继续向前行去。

　　那鬼灵门修士微呆，随即眼中露出狂怒之色，他没有想到这来自区区北华州，修真蛮荒之地的修士，竟然敢如此无视他的存在！如此行径，无异于一个响亮的耳光，比较他当面与他冲突更为让人难堪！

　　而感觉到周边修士眼神中那戏谑的眼神，此人心中一股森冷杀机便是再也遮掩不住，疯狂爆发而出！

　　“小子，难道你没有听到我与你说话吗？”

　　萧晨闻言脚步微微一顿，随即缓缓转头，好似直到现在才刚刚看到了面前之人，但他目光不过在此人身上略微停顿，便是落到不远处那刑天身上，对其微微点头，之后继续前行。

　　“你找死！！”连续两次被人这般无视，那鬼灵门修士怒喝一声，手上乌光闪烁，呼啸间向萧晨背后狠狠拍落。

　　一股强横、暴虐、阴狠的法力波动从其手上传出，若萧晨真的仅有筑基初期修为，绝对无法抵挡下来，恐怕这一击便会让他重伤垂死！

　　与此同时，除了刑天之外，在场所有修士眼中非但没有半点怜悯，反而露出淡淡嘲讽之意。修真界向来实力至上，卫子清、阴无尘两人不仅修为高过这鬼灵门修士，而且背后有三千道门、无上魔宗两大修真宗派作为后盾，前者受到屈辱也只能隐忍下来不敢发作！但是你区区一名北华州小派修士，修为低下，也敢如此挑衅与他，简直是自寻死路不知死活！

　　但就在那鬼灵门修士手掌即将落在萧晨身上之时，这被他们看作不知死活之人却是瞬间抬手，一指向后点落。

　　吞天一指，一指吞天！

　　一指出，风云起，众人色变！


第082章 神通霸道、强势

　　一根透明手指从其指尖出现，晶莹剔透，光线照耀下散发出迷离之色，宛若神之手指。此指出现的瞬间，一股强横的吸力便是从中瞬间爆发而出，外界灵力在这吸力的作用下，化为滚滚浪潮，被其强行吞噬。但此次这吞天一指却并未发出，而是好似萧晨手指突出了一节，向前缓缓点落。

　　“这是什么神通，竟然能够强行吞噬外界灵力，壮大己身！”

　　“好诡异的神通，如此霸道，似乎比较魔道功法还要强横几分！”

　　“此人随手一点便有如此威势，绝对不是易于之人，日后对他还需多加小心！”

　　卫子清眼中闪过几分讶色，随即归于平淡。

　　阴无尘则是目露精光，呼吸间眼底蓦然爆发出一股炙热之色，但随即便是被他强行按捺下去。

　　葛成刚眉头微皱，脸上露出疑惑不解之色。

　　刑天袍袖之中拳头紧紧握成一团，眼神死死落在萧晨身上，好似要将他彻底看透一般。

　　那鬼灵门修士在看到这一指点出之后，眼底冒出几分惊色，但随即便是狰狞冷笑起来，手上乌光瞬间大作，一时间阴风大起，寒寒意逼人。

　　轰！

　　手指与乌光相撞，好似平地惊雷，轰隆之声从两人交手一点爆发而出，而与此同时，一股强横的法力波动，瞬间横扫而出，激起漫天尘土飞扬。

　　“死吧！”那鬼灵门修士嘴角露出狞笑，手上乌光与吞天一指接触的瞬间，便是突然化为一团乌云向萧晨全身笼罩而下。

　　这一团乌光并非寻常法力幻化而出，而是他所修炼的一种至阴至毒的鬼道神通，修士肉身接触之后便是会被瞬间腐蚀，若是不能及时接触，甚至会被当场毒杀，连元神也无法逃出。凭借此神通，他曾多次出其不意第一招便将对手肉身重创，之后轻松将其灭杀。

　　今日，也不会出现意外！此刻他眼中满是冰冷残酷之色，甚至已经想好了要在此人肉身被腐蚀之时，抢先将他身上的储物袋拿到手中防止他捏碎试炼石逃离，之后再看着他受尽千般折磨在绝望中缓缓死去。

　　萧晨目光平淡，好似没有看到那迎面而来的乌光，嘴唇微启，冷声道：“吞噬！”

　　二字出口，那停滞在指尖的吞天一指之上，瞬间爆发出更为强横的吸力，不仅外界灵力滚滚而来，那扑面而来的乌光，也没能逃脱被强行吞噬的命运。随着那乌光涌入，那原本晶莹剔透的手指顿时变为诡异的漆黑之色，其上威势非但没有半点减弱，反而越发变得诡异深沉，一股令人心悸的波动从其中缓缓散发而出。

　　早在封印之地，萧晨施展吞天一指，灭杀那施展魔功变化为青面獠牙生有骨刺的吴万里时，便已经发现，这吞天一指不仅能够强行吸收外界灵力增强自身为例，甚至于连对手打出的神通法诀，只要元神修为在萧晨之下，尽皆可以被强行吞噬！

　　这一卷《大森罗手》残卷，萧晨至今不知出处，虞姬记忆中对此物来历也是极为模糊，好似被强行抹去了一般！但其上所记载的神通，仅仅第一境便霸道若斯，若是修炼到至高境界，岂非出手间便可吞噬敌人一切神通法诀！

　　正道平和、鬼道邪异、魔道霸道！

　　但这一式神通正道修士五行法力可用，却比鬼道神通更为邪异比魔道神通更为霸道！

　　萧晨目光微闪，落到那鬼灵门修士身上，前者眼中犹有震惊不解之色，似乎还未从眼前震撼之中回过神来，他那苦苦修炼所得乌光神通，竟是被对方神通强行吞噬！这种事情勿说是他，此刻场中所有修士也都不曾见闻过！

　　只不过无人注意到，那阴无尘眼底隐藏极深的一抹炙热，让他看向萧晨的目光中带上了几分森冷杀机。

　　“死！”

　　口中吐出一个冰冷字眼，吞噬了乌光之后的吞天一指瞬间化为一道幻影，轰然点落在那鬼灵门修士胸口。

　　轰！

　　闷响声从其体内传出，吞天一指瞬间融入其体内消失不见。

　　数息后，一阵微风传来，那鬼灵门修士的肉身便是在所有修士惊惧的眼神中随风而散，连元神也是被彻底灭杀干净！

　　萧晨面无表情，似乎对此心中早有预料，风轻云淡将手指收回，脚下步伐沉稳，向那一线峡走去，而此处前方数百丈外，一团三丈方圆的漩涡缓缓旋转，这便是那试炼界出口。

　　他依然面色平淡，除去斗法中简单几字外，便是再未开口，但此刻此地众多修士看向他的眼神，却是发生了翻天覆地的变化！

　　“此人当真是那北华州修士，其神通之强横，我远远不是他的对手！”

　　“此人随意出手，不过一式神通便将那鬼灵门修士彻底轰杀，虽然前者有轻敌之嫌，但此人修为之强横，可见一斑！”

　　“此人手段如此狠辣，直接将那鬼灵门修士轰杀，难道就不怕今日之事传出，会为他甚至于其背后整个在宗门造成灭顶之灾！毕竟这鬼灵门实力不弱，据说门中甚至隐藏有一只其开派祖师留下的灵宠骷髅，实力堪比金丹后期修士！”

　　卫子清目光之中少有露出谨慎之色，眼神闪烁落在萧晨身上，不知心中在想些什么？

　　阴无尘早已恢复常色，但其眼底那份炙热并未消散，而是彻底融入其内心之中。

　　葛成刚眼中犹有震撼之色，微微咽了一口吐沫，显然对这吞天一指极为忌惮。

　　只有那刑天目露奇光，眼神落到萧晨身上，眼底神色更为坚定了几分。

　　众人瞩目，萧晨面色依旧平淡，步伐沉稳有力，一步一步像是踏在众人心口，虽未出一言、行一事，却给所有人造成了极大的心理压力。

　　“萧晨道友，若是想要通过传送门离开，还请先将储物袋交给我二人检查一番。”卫子清微微皱眉，不知为何这名名不见经传的北华州修士竟是让他心中隐隐生出一股忌惮之意。这种感觉让他极为不自在，虽然他亲眼见到萧晨施展吞天一指将那鬼灵门修士彻底轰杀，却也绝对不认为此人会是他的对手！

　　这是一种自信，也是一种发自骨子里的高傲。严格说起来他与阴无尘都是同一类型的人，虽然性格大不相同，但都是一样的高高在上，绝不认为会有人比他们更加强大。

　　阴无尘虽未开口，但他眼中冷忙闪烁，态度不言而喻。

　　一线峡外，顿时安静下来。

　　那众多修士看向萧晨的眼神，不禁多出几分幸灾乐祸之色。这便是某些人的永远根除不掉的劣根，他们可以忍受一些背景身份极为强横的人拥有远在他们之上的地位或者实力，甚至于会去小心的讨好巴结。但是如果某一天他们发现之前一直不被他们看在眼里的家伙突然间展示出极为强横的力量，这股力量远在他们之上，虽然他们同样为敬畏，但心里却会生出极不平衡的感觉。如果有人愿意出手教训这个人的时候，他们心中便会生出极为兴奋的感觉，一如眼前这眼冒精光的各派修士。

　　他们畏惧萧晨的力量，但心中却又不愿承认，所以便希望借卫子清、阴无尘两人之手，狠狠杀杀他的威风。

　　在这诡异却又蕴含某种躁动的寂静中，萧晨缓缓抬头，那一双漆黑无垠宛若天上星辰一般的眼眸中尽是平静之色，目光直视两人，嘴唇微张，反问道：“我之前与你二人可曾相识？”

　　卫子清闻言眼中闪过一道异色，随即缓缓摇头，道：“我二人与道友并不相识。”

　　“可曾接受过你二人恩惠？”

　　“无！”阴无尘目光如刀，回答简单而充满暴虐气息。

　　“可有把柄落在两位手中？”

　　卫子清面色略显阴沉，感觉到萧晨话中那越发凌厉起来的某种意味，他眉毛微微挑起，让他原本看去颇为温和的脸庞多出几分冷冽之意，淡淡道：“也没有。”

　　而与此同时，那众多准备目睹萧晨被狠杀威风的各派修士，在感应到双方之间越发微妙僵持的气氛之后，眼底齐齐露出震惊之色，嘴巴也是忍不住微微张开。

　　但这其中，却是有一人极为平静。

　　刑天眼底露出火热之色，口中低吟道：“怎么，难道你竟是想要以如此高调的姿态离开？”

　　“但这两人都不是易于之辈，萧晨你就如此确信能够将他们二人打败？”

　　“我发现了解你越多，你身上便越是布满了云雾让人摸不清看不透，但如果你今日真能从这试炼界内光明正大走出去，我刑天便诚心结交你这个朋友。”

　　萧晨眉毛微微挑起，眼中露出有趣之色，望着身前数丈外两人，嘴角那份嘲弄更是丝毫维加掩饰。

　　“我不认识你们。”

　　“你们对我没有恩惠。”

　　“我也没有什么见不得人的把柄落在你手上。”

　　“既然如此，我为什么要把储物袋给你们两个毫不相关、莫名其妙的家伙？”

　　最后一句，萧晨脸上那满不在乎略带俯视的神色，彻底触怒了对面两人。


第083章 不惜一战

　　卫子清眉毛挑起幅度变得更高，当超过了某个界限后，整个人身上竟是散发出一股极为阴郁的森冷寒意，令人心中不觉生出畏惧之意。当老实人被欺压到极点而反抗爆发的时候，通常都会极为骇人，同理当卫子清这位向来沉稳温和的三千道门未来掌舵者变色之后，所带来的心理压力也同样极为强横。

　　至于那阴无尘，在其冰冷无情的眼眸下，却是闪过一道隐藏极深的窃喜。即便萧晨老实交出储物袋，他也会寻隙对他出手，此刻前者这般拒绝合作，虽然令他两人极为难堪，却也正中他下怀。

　　三人目光相视，虽未开口，但身上却是各自冒出一股强横气息，花鸟虫鱼飞禽走兽道袍、黑衣、青衫三者猎猎作响，整个空间似乎都被一种庞然大势瞬间笼罩，令人心口生出憋闷之感。

　　萧晨以一敌二，竟是丝毫不落下风！那一双漆黑眼眸耀耀生辉，散发着至强至上的战意！

　　“怎么可能，此人修为竟然同样达到筑基后期，比较卫子清、阴无尘两人也是丝毫不落下风！”

　　“此人真是北华州那蛮荒之地修士，看起年纪怕是还要比卫子清、阴无尘两人小上一些，竟是已经拥有了丝毫不下于两人的实力！这般算来，此人修炼天资岂非比他二人还要高出许多！”

　　“今日之后，此人必将扬名我赵国修真界。”

　　“那也要他有那个命才行，竟然敢与三千道门、无上魔宗两大宗派为敌，即便他今日侥幸能够从他二人手中逃得性命，日后也定然受到打压，甚至于因此为他身后宗门带来极大的灾难！”

　　“道友所言有理，此人仗着修为强横便如此不知进退，着实愚蠢，如此之辈，修为再高也绝对成不了气候！”

　　众修士纷纷开口，目光复杂，怜悯敬佩有之，但更多的还是嫉妒嘲讽之色。

　　葛成刚此人目光落在萧晨身上，其中透出几分期待之色，毕竟若这萧晨便是当日的黑袍修士，其实力无疑比较众人的想象仍要高出许多。看那卫子清、阴无尘两人冰冷高傲的模样，他不由低声骂道：“两个狂妄的家伙，若是此人真的便是黑袍修士，等下恐怕就有你们好看的！若是堂堂三千道门、无上魔宗未来继承者被一名北华州籍籍无名修士打翻在地，这件事情恐怕会让这两派彻底抬不起头来，这般一来，此次试炼界……驭兽宗……排名……”此人说到后来语气渐低，让人听不清楚。

　　阴无尘心中那份炙热让他恨不得马上出手将萧晨当场打杀，但为了避免引起别人起疑而造成不必要的麻烦，他强行按捺住心中的贪欲，沉声道：“萧晨道友，在下再问你最后一遍，是否同意将储物袋交出，否则休怪我们出手无情了。”

　　萧晨闻言淡淡一笑，目光瞬间化为两道利剑，直插此人双目之中，好似能够看到他心底一般，淡淡道：“道友心中早已杀机四起，又何必多此一举呢！”

　　“储物袋是在下身家性命所在，岂能交由他手，两位若是让开自然最好，否则今日萧某也不惜一战！”

　　战字出口，萧晨身上的气势陡然拔高，一头黑发无风而动，好似那天地间一尊战神，将两人彻底压制在下！

　　从萧晨寂静无声靠近，再到出手毫不留情一式神通将那鬼灵门修士灭杀，再到连续三次反问，再到此刻战字脱口！这种种行为，便是为了彻底激发他身上的战意，积累身上的大势！

　　他早已明白三人间这一战必不可免！

　　这一战，他要爆发出所有的底牌，他要让所有暗中觊觎的宵小之辈有所忌惮，不敢对宗门对他萧家做出任何不利之事，否则等待他们的未来将是无比恐怖的噩梦！

　　这一战，他要打的势如破竹干净利落，他要让世间所有人明白，他萧晨绝对不弱于任何所谓的天之骄子！

　　不惜一战！

　　这便是萧晨给卫子清、阴无尘两人的最终答复。

　　卫子清高挑的眉毛突然落下，脸庞重新恢复温和，但其体内所散发出来的寒意非但没有消散，反而越发冷冽刺骨起来。此刻他淡淡一笑，但眼底却是冰寒一片，没有半点温度。

　　“想必那试炼界内暗中抢夺青玉剑，并且能够隐藏其气息的修士，便是阁下吧？”

　　阴无尘闻言目光微闪，眼中厉芒瞬间大作，眼神变得更为阴郁起来，阴测测道：“这有这般才能解释清楚，道友为何不惜一战也绝对不让我二人翻查你的储物袋。”

　　一线峡外那众多修士闻言齐齐一呆，随即看向萧晨的眼神瞬间布满火热之色，虽然目光之中隐有畏惧，但闪烁的目光却是足以表明他们心中此刻也纷纷生出各种念头。

　　萧晨闻言淡淡一笑，既不解释，却也没有否决，身上青芒一闪《魔风遁》施展开来，瞬息间便是升入半空之中，目光俯视两人，轻笑道：“两位道友何必费神猜测，想要知道是与不是，尽管出手便是，只要将在下打败，在下的储物袋最自然任由两位拿去任意翻查。”

　　“不错，多谢道友提醒，我二人确实不必为此费神。”卫子清眼底闪过几分冷色，微笑间遁光一闪，身影便是出现在萧晨对面十数丈外。

　　“擒下你，不过呼吸之间！”阴无尘低喝一声，乌光一闪出现在卫子清身侧，阴沉道：“卫道友，此人虽然狂妄自大，但若是你我二人齐齐出手将其击败恐怕此人心中不服，外人也会传言你我二人以多欺寡胜之不武，不若便让我一人出手将他打发便是。”

　　卫子清闻言眉头为不可查微微一皱，以他对阴无尘此人的了解，此人绝对不是那会因为别人看法而如此畏首畏尾之辈，若是真的如此，刚才对付那土行宗修士，他便不会出手了。虽然心中有些疑惑，但他略微犹豫，还是微微点头答应下来。

　　虽然阴无尘此人抢先出手，必然有着他不为人知的目的，但卫子清略微思索便答应下来，这自然也有着他自己的一番考虑。

　　萧晨此人修为不在他二人之下，并且明知他两人身份还敢如此行事，想必应该有所依仗。这阴无尘愿意抢先出手，他自然乐得了解对手底细，若是阴无尘轻松将他收拾，即便有所收获两人也要再经过一番争夺才能判定最后归属，事前在谁手中都是一样。但万一这萧晨极为棘手，或者有着某种强大底牌，与阴无尘打成平手或者勉强胜出，到时他再出手擒下萧晨，无疑要轻松许多。

　　阴无尘闻听此言，心中猛然一喜，眼底那份炙热之色瞬间爆发出来。

　　“五年前我跟随父亲前往西州魔极殿参加魔道大典，虽然以我无上魔宗的地位只能排在末位，却也有幸见识到了魔极殿镇宗神通魔极指！”

　　“此人虽然是以正道修士五行法力催动，但这神通无论外观、气息、威能尽皆与那魔极指同出一辙，我有至少超过七成以上把握可以肯定，此人所使用的神通，必然就是那魔极指！”

　　“若我能够得到这一魔道至高神通，修行之后以魔功催动定然威力无穷！虽然私学魔极殿镇宗神通是大忌之事，但若是我小心一些将所有见识过此神通的修士尽数灭杀，想必也不会有什么问题！”

　　“今日，我定然要得到这魔极指修炼之法！”

　　不过呼吸之间，阴无尘心中便是转过无数念头，心中便是下定注意要将萧晨生擒，之后对其施展搜魂秘术寻找那魔极指修炼秘法！

　　“蚀骨手！”此人嘴角微翘，露出几分冷冽笑意，伸手向前狠狠一拍，一只丈半大小的乌黑大手瞬间在空中凝聚而出，道道阴冷之气从中散发而出，呼啸间向萧晨拍落而去。这手掌颜色漆黑如墨，更为凝实，体积比较之前对付那胡伟之时涨大了半丈，显然阴无尘对萧晨也不敢太过大意，此刻已然全力出手！

　　面对这呼啸而来的蚀骨手，萧晨目光微闪，眼中露出狂傲之气！

　　今日，不管如何他都要打出气势，完胜对手，才能达到立威的目的！所以，在蚀骨手出现的瞬间，他左手伸出，屈三指，两指并指如剑向前点落。

　　吞天双连击！

　　两跟同样晶莹剔透，好似水晶铸就的手指缓缓从其指尖喷出。这两跟手指虽然分离，但其指跟部位却是有一道极细的白色线条链接在一起。一股霸道绝伦的强横吸力从中疯狂传出，使外界灵气宛如沸腾，疯狂向其中涌入！而随着灵力融入，这两根手指更显凝实，甚至于出现了人之指纹，其上所发出的威势也是愈发强横起来！

　　蚀骨手与吞天双连击速度极快，不过是呼吸间，两者便是轰然撞在一起。蚀骨手身为无上魔宗大神通之一，自然极为不凡，在与这两根手指撞击的瞬间竟是突然化为一股诡异黑气，不待吞天双连击进行吞噬便主动向其中钻去。但它虽然分散融入两根晶莹剔透的手指之中，却并非毫无章法的散乱分布，而是形成一道道宛若经脉的黑色线条，密密麻麻布满这两根手指之内，好似一张融入其中的黑色大网。

　　萧晨面色微微一变，在这蚀骨手诡异融入之后，他元神对于吞天双连击的控制之力便是陡然下降，好似被强行隔绝了两者之间的联系。不过随即他冷冷一笑，低喝道：“吞噬！”

　　元神修为在他之下，所有神通法术，皆可一并吞噬！


第084章 战阴无尘

　　萧晨本身元神修为与阴无尘相当，达到金丹初期层次，但若是使用金印五倍叠加便可以瞬间达到中期境界！

　　嗡！

　　那吞天一指微微一颤，随即一股恐怖的吞噬之力瞬间爆发而出。只不过此次这吞噬之力并非向外发出，而是在其内爆发，向那一道道诡异黑丝疯狂吞去。

　　啪！啪！啪！

　　那黑丝虽然极为不凡，但在萧晨以金丹中期元神促动吞噬下，略微低档便是被强行打破，瞬间变得极为零碎，被这两根吞天指彻底吞噬！而吞噬了之后，它们通体瞬间化为乌黑之色，一股更加强横的气息从其上缓缓散发而出，令人心口不觉便是一阵沉闷。

　　咻！

　　将那蚀骨手完全吞噬，两根乌黑吞天指瞬间贯穿十数丈空间，轰然向那阴无尘点落。

　　嗡！

　　但就在此刻，前者腰间一块黑色玉坠，却是突然爆发出一阵幽暗到极点的乌黑光华，竟是在呼吸间化为一只两丈余高，头生双角的高大恶魔虚影！这虚影形成之后，口中顿时发出一道暴虐低吼，强健的臂膀瞬间化为一道残影，向那两根吞天指轰然砸下！这魔影一砸之下，整个空间便像是被强行扭曲了一般，恐怖的破空声令人胆寒。

　　它这一拳，没有任何法力波动，好似仅仅是这虚影的肉体力量，竟是有如此威势！

　　轰！

　　吞天中指最先与那拳头相撞，乌黑指尖还未发挥出强横的吞噬之力便被瞬间破碎，如同一只纯粹乌黑玉石雕刻的手指，化为无数碎块纷飞。但那魔影也是微微一颤，低吼一声，透出几分痛苦之意，那凝实的身体在这一击下也好似因为消耗了太多能量耳而变得更加虚幻了几分。

　　但就在此刻，那中指粉碎的无数漆黑碎片，却像是受到了某种同根同源吸力的作用，竟是在呼吸间全部融入到了后面的那吞天食指之中。吸收了中指碎片，食指体积顿时暴涨，其黝黑的颜色也变得更加深邃，所散发出的威压瞬间增强一倍！

　　轰！

　　吞天食指与恶魔拳头轰然撞在一起！

　　而此次，那吞天指并未碎裂，反而与那拳头呈僵持状，两者同时闪烁着神秘的幽暗色彩，但一股心悸的恐怖法力波动，却从两者接触的一点轰然散发而出。

　　咻！咻！咻！

　　恐怖的吸力瞬间从那吞天指上爆发而出，外界灵力疯狂向其中涌入，但吸力的绝大部分却是同时作用在了那恶魔虚影的拳头之上。在这吸力的作用下，那恶魔虚影强横的拳头臂膀被强行吸出了丝丝黑气，鼓动不休，竟是出现了溃散崩溃的预兆！而吞噬了那黑气的食指，却是越发黝黑凝实，威能也是随即增强。

　　恶魔虚影口中顿时发出一道痛苦暴虐的咆哮，硕大的头颅上，两只大眼血芒闪烁。只见这恶魔虚影口中突然爆发出一道惊天暴吼，在这吼声中，他全身各部分顿时变得虚幻起来，一股股浓郁的黑气如同受到挤压一般，向那与吞天指碰撞的臂膀疯狂用去。而随着这黑气涌入，这一条臂膀也是越发变得黝黑凝实，其上甚至出现了一根根暴起的青筋血管，好似一只真正的恶魔之手！一股阴暗、暴虐、疯狂、嗜血的气息从这手臂之中瞬间横扫而出，与此同时，它所散发出的威势疯狂上涨，像是凝聚了这恶魔虚影所有的力量一般。原本在食指吞噬下产生丝丝溃散迹象的拳头臂膀，也是再度凝实下来。

　　吞天指与恶魔拳头僵持下来，但是在其他修士看来，萧晨这一式神通先灭蚀骨手，再与这明显极为不凡的护身宝物硬撼而不落下风，显然占据了上风。一时间众修士眼中生出骇然之色，望向萧晨的目光更是多出了几分发自内心的敬畏之色。

　　但此刻只有交手双方才明白，聚集了恶魔虚影全身黑气之后，那恶魔拳头威势狂涨渐渐将吞天指压在下风，僵持下去后者迟早会被击溃！

　　但萧晨目光微闪，眼中分担没有任何惊慌之色，反而微微翘起嘴角，露出几分冰冷笑意。

　　“爆！”

　　一字出口，那同样黝黑凝实更是生出了人之指纹的吞天食指，瞬间爆发出一股狂暴的法力波动，在这剧烈波动下，甚至于外界灵力也受到了剧烈影响，随之躁动起来。

　　吞天指无法将那恶魔拳头击溃，甚至于僵持到后来还会反被压制，但它此刻轰然爆炸，所造成的破坏力却是极为强横。而且这两种神通对抗之地位距离那阴无尘不过两丈距离，恐怖的法力余波连他也是要受到波及！

　　那阴无尘眼底露出惊怒之色，显然没有预料到萧晨竟然如此果断，在感觉到吞天指无法抵挡之后，竟是直接选择将其自爆！他身上乌光一闪，便欲飞快向后退去，只要给他一息时间，便足以飞出爆炸波及范围。

　　但此刻，却已经太迟了！

　　吞天指瞬间化为无数碎片，那恐怖的自爆威力轰然爆发，在萧晨元神控制下绝大部分向那恶魔虚影轰去，而且在这其中，还有那吞天指碎片，经过自爆催动，爆发出刺耳的破空声，呼啸向前飞去。

　　吼！

　　那恶魔虚影口中发出一道惊怒低吼，其凝聚了全身黑气精华的臂膀拳头，在吞天指自爆的瞬间，便已经遭受了重创，黝黑凝实宛若实质的手臂形状变得极为凄惨，一道道恐怖的伤痕出现其上，虽然黑气翻滚间很快便可以恢复正常，但在这破坏与修复之间，其整个臂膀却是越发虚幻起来，法力威压也是越降越低。

　　噗！噗！噗！

　　而那无数吞天指碎片呼啸而来，瞬间钻入那恶魔虚影之内，之后一丝丝诡异黑线瞬间从那碎片之上蔓延而出，相互连接在一起！

　　“不好！”阴无尘面色瞬间一变，口中发出一道惊呼。

　　萧晨却是冷冷一笑，拳头用力握紧，那钻入恶魔虚影内的吞天指碎片顿时轰然炸开。

　　内部破坏，所造成的伤害一般情况下比外部伤害要高出许多，每一块吞天指碎片炸开，都会让那恶魔虚影身体的一部分被彻底打散，虽然它很快便能重新凝聚，但总有一部分黑气在这重组身体中消耗，所以其身体也越发变得虚幻起来。

　　啪！

　　终于，当破损达到某种程度的时候，那恶魔虚影发出一道不甘的咆哮，身影化作一团黑雾飘散。与此同时，那阴无尘腰间的漆黑吊坠突然布满裂纹，随即碎裂为一团飞灰洒落地面。

　　“疾！”

　　魔影破碎，吞天指自爆余波袭来！阴无尘低喝一声，面沉如水伸手在储物袋上狠狠一拍，便是祭出一件通体乌黑，状若圆盘的法宝，法力催动之下，体积暴涨到成人大小，恰好将他全身尽数笼罩在内。

　　轰！

　　自爆余波轰然撞在乌黑圆盘法宝上，此物瞬间乌光大作，隐约传来魔啸之音，那阴无尘更是借力后退避过锋芒，是以并未受到太过严重的波及。

　　一直向后退去二十余丈，阴无尘才稳住身影，面色阴厉向萧晨看去，眼底闪过暴虐杀机，同时还有更加贪婪的炙热之意。

　　虽然阴无尘并未受伤，但在外人开来，却是萧晨一式神通出手，先破前者蚀骨手后碎他护身法宝，并且将其瞬间逼退，大占上风。

　　“此人神通竟然强横至斯，与之前所使用的那一指神通如出一辙，不过两指叠加之后，威力却是暴涨，若我与他为敌，绝对无法抵挡！”

　　“无上魔宗阴无尘居然不是此人对手，怎么可能！”

　　“这萧晨居然有如此实力，难怪面对卫子清、阴无尘两人可以淡然处之没有半点惊惧之意。”

　　“嘿嘿，此次阴无尘托大一人出手，若是反被此人打败，我看他还有何等颜面在我等面前耀武扬威！”

　　阴无尘闻听这碎碎细语，面色不禁变得更加难堪，想他身为无上魔宗少宗主，向来风光无限强势无比，若是传出今日在区区一名北华州修士手中吃瘪之事，对他的声誉定然会造成极大的影像。若是因此引起宗派内其他派系的长老借题发挥，恐怕他如今的地位也要受到动摇。

　　魔极指修炼秘典他要，但这萧晨今日也必须要死。

　　“我承认你修为不弱，甚至我不在我之下，神通威力也是极强，但你认为仅仅凭借这些就能将我击败？”阴无尘冷冷一笑，眼中一片森寒，“今日我便让你明白，我想要杀你，不过是反手之事！”

　　冷笑间，此人双眼蓦然变成诡异的殷红之色，一股强横的元神冲击从其体内爆发而出，向萧晨轰然落下。

　　“心魔乱舞！”

　　萧晨目光微微一闪，其实早在众人发现他之时，他便已经穿着这隐身黑袍早早来到了一线峡外，亲眼目睹阴无尘施展此神识攻击之法，将那胡伟元神碎裂，使其殒身而亡。

　　知己知彼方能百战不殆，萧晨虽然对自身实力极为自信，但也不是那狂妄自大之辈，将敌人的底牌了解清楚，斗法中自然占尽先机。所以他使用吞天双连击对付那蚀骨手，便能够轻松将其击溃，并且趁机在气势上压倒阴无尘，占据上风。


第085章 心无执念、破碎神通

　　眼前情景瞬间一变，萧晨身影出现在一处阴森墓地中央，墓地四周尽皆是缓缓流动的灰雾，好似一片被分割开来的空间。他眉头微皱，脸上却是没有露出半点惊慌之色。

　　突然，这墓地之内无数坟墓纷纷颤抖，之后从地底探出一只只溃烂的大手，撑住地面，爬出一具具早已腐朽的尸体。他们昏黄的眼珠中充斥着怨毒之色，口中发出声声低吼，腐烂的身躯摇摇摆摆，从四面八方向萧晨包围而来。

　　这些腐尸虽然形状凄惨，甚至身上多处因为腐烂露出森然白骨，但仍然能够清楚辨别出他们的身份。

　　这些人，全部都是萧晨踏足修真界以来，死于他手中的修士！

　　拜入落云谷，第一次归家，得到逆天金印杀死的那名艳丽女修。

　　落云谷后山，那意图财色兼收杀人灭口的莫成。

　　小山崖坊市外，觊觎他手中丹药意图杀人夺宝的黑衣筑基修士。

　　封印之地，那心存杀机意欲致萧晨于死地的吴万里。

　　……

　　萧城萧家，那对萧家心怀不轨甚至欲要灭绝萧家一族的金水宗程三金。

　　半路劫杀，欲要为明宵辰战报仇将萧晨轰杀的明宵老祖。

　　……

　　天海城外，那金鹏仰仗金丹修为强夺萧晨手中地图残卷。

　　紫薇宗莫清明尾随而来，欲要杀人夺宝。

　　……

　　采集地元宝石，那背后悍然偷袭的黑袍修士。

　　欲要对凌清儿不利，心思淫邪的阴阳合欢宗三名修士。

　　一线峡外，那鬼灵门修士受辱在先，却将一切怒火释放在萧晨身上，出手狠辣无情，意欲将他打杀当场！

　　……

　　萧晨踏步修真界虽然短短两载，却是一步一个血色脚印，经历无数厮杀，步步行来。

　　此刻看着这众多腐尸围来，萧晨面上却满是沉稳之色，伸手一指，点向那得金印时杀死的艳丽女修，沉声道：“你为了独吞宝物，杀死双修道侣，如此心如蛇蝎之人，岂不该杀！”

　　那艳丽女修腐朽的尸身正在前行，闻听此言，脸上却是突然露出无尽痛楚之色，尖叫一声，身体瞬间化为飞灰湮灭不见。

　　又一指，却是点向那小山崖坊市外意图杀人抢夺丹药的黑衣筑基修士。

　　“我本公平与你交易，财货两情各不相欠，你按耐不住心中贪欲欲要杀我夺宝，最终死于我手中，此事便是所谓因果！你想杀我为因，才造就了死于我手中的果，这因果因你而起，我心中不曾有半点愧疚！”

　　黑衣修士抱头咆哮，身体突然炸开，化为尘土洒落地面。

　　再一指，直指那明宵老祖。

　　“你那玄孙明宵辰战欺我落云谷无人，连伤我落云谷弟子，与我斗法落败却是心生怨毒执念欲要对我萧家不利！萧晨无奈出手碎其丹田，已然属于手下留情！你如此护短不顾身份道义截杀与我，若非萧晨侥幸，当日便已经被你斩杀！对你之死，萧晨心中没有半点执念！”

　　“吼！”那明宵老祖尸身颤抖不已，却是并未马上散去，前行数步后发布一道不甘怒吼，这才消失不见。

　　……

　　萧晨指指点落，口中将那杀戮因果道出，其手指所点腐尸便是化为尘土，随风而散！

　　而随着这腐尸不断散去，那阴无尘面色却是飞快苍白下去，眼中充满惊骇之色，一丝血迹从其嘴角突然流出，其体内气息也是飞快萎靡下去！

　　“我与你无冤无仇，你之前受辱不敢做出反抗，却要将所有怒火发泄到在下身上，最后更是对我动了杀机，出手狠辣无情，若是萧晨修为在你之下，今日便会横死当场。”

　　“我出手杀你，是因为你先对我动了杀机。最终你死在我手中，只能是你自寻死路，与萧某没有半点干系！”

　　最后一指点落，萧晨言罢，那鬼灵门修士尚算完整的尸身瞬间碎裂，化为青烟消散。

　　最后一具腐尸毁灭，萧晨独自一人站在那偌大的墓地中央，星辰般明亮的眼眸抬起，伸手在那无数裂开坟墓中扫过，口中冷喝道：“萧晨出手灭杀尔等，无一人是那无辜之辈，尽皆有其必死理由，在下心中未曾留下半点执念！”

　　“是以这般法术，与我无效！”

　　冷何中，他两道眼神锐利如刀，望向面前一处，好似穿透了空间阻隔，淡淡道：“阴道友神通，难道便知有这般威能，着实令人失望。”

　　阴无尘被那两道目光刺入眼中，原本苍白的面色更是变得毫无血色，一股血箭瞬间从其口中喷出，身形向地面飞快落下失声道：“此人元神修为到底达到了何种地步，居然能够看透心魔乱舞铸就的心魔空间！”

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　萧晨所在墓地，突然间好似一面镜子一般，生出了无数裂痕，最终轰然碎裂。眼前视线出现瞬息间的模糊，恢复清明之后，萧晨依然站在半空之中，目光落在那地面上满脸惊怒之色的阴无尘身上，嘴角微翘，露出几分冰冷之色，淡淡道：“无上魔宗阴无尘，不过如此！”

　　不过如此！

　　堂堂瀛洲最强修真实力无上魔宗少宗主，被公认为各州宗派年轻一辈最强修士之一的阴无尘，此刻居然被一北华州修士轰落地面，直言不过如此！若是此事发生在片刻之前，恐怕绝对无一人相信，甚至纷纷出言嘲笑那口出狂言之辈。但此刻事实摆在面前，由不得他们不信！

　　萧晨面色平淡，青衫飘飞凌空而立，阴无尘面色苍白嘴角带血，狼狈在地。两人交手不过短短片刻时间，但阴无尘却是一直被死死打压在下风，无论神通抗衡还是元神碰撞，全部完败！

　　“这萧晨究竟得到了何种逆天的机缘，不仅神通威力无比强横，居然元神修为也是在这般骇人！”

　　“无上魔宗《心魔乱舞》大法，乃是一门极其厉害的神识攻击秘法，可以引诱出受法人元神记忆中所有死于其手中修士的元神虚影，直接攻击修士元神，威能诡异强横无比！但此人竟然丝毫不受影响，将其硬生生破去，他的元神修为究竟达到了何种地步！”

　　“此子年纪轻轻，修道至今究竟灭杀了多少修士，从其口中所言，之前竟似有金丹修士陨落在其手中！”

　　“此人法力神通足以堪比金丹修士，若说之前曾经灭杀金丹，倒是大有可能！”

　　君无悔面色阴沉，眼神之中骇然之色缓缓消散，但看向萧晨的眼神，却是瞬间阴沉下去。卫子清、阴无尘、萧晨，这三人实力之强横都远远出乎他的意料，即便是获得了那上古传承，此刻他们师兄弟三人联手，前两者或许能够勉强保持不败甚至占据上风，但若是与后者斗法，定然必败无疑！

　　葛成刚眼神之中布满震撼之色，深深看了萧晨一眼，口中低语道：“原来，这便是你隐藏的修为，果然强悍到了极点！”随即他目光落到那阴无尘身上，嘴角流露出几分幸灾乐祸之色。

　　刑天瞳孔剧烈收缩，半响之后才恢复常色，喃喃道：“北华州有萧晨此人，怕是在未来百年间便要重新崛起，我之前曾经与他相识，若是能够在此时与他结下情谊，日后定然有我一场造化！”

　　“阴道友，你怎么样？”卫子清身上遁光一闪，瞬间来到阴无尘身侧。虽然两人并不对头，甚至可以说是注定的敌人，但此刻在这试炼界内，他二人联手阻挡萧晨离开，便是一荣俱荣一损俱损！阴无尘被重创，他脸面上自然也没有任何光彩。

　　阴无尘面色苍白，眼神阴沉，缓缓摇头，沉声道：“此人神通极强，元神修为更是在我之下，我施展心魔乱舞本欲将他快速擒拿，但此刻神通被迫，元神受到了反噬。”

　　此人不愧是无上魔宗少宗主，虽然当众落败颜面无光，但他还是很快控制住了情绪，但其眼底的冰冷杀机，却似欲要凝结为冰，一股发内骨子里的寒意从其体内缓缓散发而出。

　　卫子清闻言缓缓点头，心中却是生出几分庆幸之感，幸好之前阴无尘抢先出手，否则不知萧晨底细之下贸然与他交手，恐怕此刻落到如此地步的便会是他了！但现在知道了萧晨的底牌，他心中自然也就有了应对之策。阴无尘败在萧晨手中，若是他能将前者击败，无形中便是压住了阴无尘一头，证明他三千道门强过无上魔宗！而且此刻阴无尘已然身受重创，若是能够将萧晨拿下，那此次试炼界一行，所有青玉剑都会被他收入囊中，他就是最大的赢家！

　　“阴道友放心，此人如此嚣张，在下定然会替你讨还公道！”

　　阴无尘看着卫子清耀耀生辉的眼眸，又怎能猜不透他心中想法。但他除了在暗暗苦笑之外却是没有任何办法，毕竟若非是贪图那《魔极指》抢先出手，他也不会落得如今的地步。

　　若卫子清获胜，等待他的将是败在萧晨手中，被卫子清压过一头，失去所有青玉剑的结局，如此一来，他在无上魔宗的地位，定然不保！

　　如此说来，他更应该希望卫子清同样落败，但是此刻看着前者信心十足的模样，他便是忍不住暗暗摇头，以他对卫子清的了解，此人这般表现，心中便是有了十足的把握，可以将这萧晨一举击败！


第086章 黑金八角镇元宝塔

　　卫子清看到前者眼底那抹苦涩之意，心中也是忍不住暗暗叹息一声，相斗数年的对手落到如今地步，他心中难免生出几分兔死狐悲之感。同时心中暗暗警醒，绝对不能心存轻视，定要速战速决将萧晨击败！身上遁光一闪，此人身影瞬间出现在半空之中，与萧晨远隔十数丈，遥遥相对。

　　“在下三千道门卫子清，道友已经败了阴道友，若是能够将在下一并击败，在下保证放你离去，绝不与你为难！”

　　萧晨闻言目光落在此人身上，嘴角微微一翘，随即淡淡言道：“若我胜出，你二人手中两把青玉剑，归我。”

　　卫子清闻言眼中闪过一道精芒，面色略显阴郁，沉声道：“想要青玉剑，还是等到道友将我击败，再提不迟！”

　　“既然如此，那便如你所愿！”萧晨目光之中闪过冷然之色，身上瞬间升腾出一股强横气息，比较那筑基大圆满境界，也不过是一线之差！

　　此次出手，他必须足够张狂高调，才能镇住所有心怀不轨之人！

　　“好！好！好！”卫子清连连道好，但其眼中那份冰冷之色，却是将他心底的情绪彻底暴露出来！冷笑间，此人伸手在储物袋上狠狠一拍，便是将一件宝塔状法宝瞬间祭出体外！

　　此宝共计九层，呈八角，形如春笋，消瘦挺秀，塔顶如盖，颜色似铁。这八角宝塔每一角上都挂有一只金色铃铛，微风中叮当作响，日光之下闪烁生光。虽然仅一尺来高，但其上自有一股顶天立的气势，让人目光扫过心中便不禁生出一股颤栗！

　　“九层、八角、金色铃铛，此物难道便是三千道门五百年前第一炼器宗师枯木尊者临终炼制的黑金八角镇元宝塔！”

　　“什么！竟是此物！”

　　“此宝塔据传乃是枯木尊者采用人间界各种顶级材料，集毕生心血炼制而成，但最后因为枯木尊者实力不够，未能将此宝彻底炼制完成，但即便如此，这黑金八宝镇元宝塔也已经拥有了一丝灵性，位列极品法宝，比较那传说中拥有自身神智的道阶法宝也不过一线之差！”

　　“此宝威能之强，足以达到法宝极致，向来被三千道门掌门亲自保管，作为镇宗之宝，没想到如今竟是交给了这卫子清……如此说来，三千道门已经选定由他接任下任宗主一位！”

　　“有此宝在手，这卫子清足以匹敌金丹中期修士，如此一来，恐怕那萧晨便又要落在下风了。虽然此人元神修为强横，神通不弱，但若是法宝对轰，也定然要吃不小的亏！”

　　“如今倒也不好轻易判断胜败，这萧晨深藏不露，或许等下还会有惊人底牌。”

　　“道友此言差矣，在下并不认为此人能够拿出与黑金八角镇元宝塔相抗衡的宝物，毕竟此宝在我整个赵国修真界都能算得上数一数二的宝物，那萧晨或许有什么机缘得到了某种厉害神通，但这强横法宝，背后没有强大势力却是不易得到！”

　　“多说无益，我等耐心等待，马上便见分晓。”

　　阴无尘瞳孔微微收缩，眼底苦涩之意更浓，他与卫子清相斗数年，此刻对方已然被宗门认定为下任掌门，而他今日却落得如此地步……想到此处，此人神色便是忍不住一阵黯然。

　　萧晨见那卫子清直接祭出黑金八角镇元宝塔，心中忍不住生出几分赞叹，此人确实心智绝佳之辈。之前他与阴无尘比拼神通，较量元神尽占上风。此人自认在这一方面不是萧晨对手或者无法将其击败，便直接祭出法宝，希望借助法宝之力战胜对手，确实是最为明智的选择。

　　扬长避短，在修士斗法之中也是极为重要的一点，若是拿己之短攻对手之长，便如那阴无尘对萧晨施展《心魔乱舞》，只能自取其辱反受其害。

　　“此宝名黑金八角镇元宝塔，乃是我三千道门镇宗之宝，威能无边，在下也无法将其收发自如，还请道友小心一些！”卫子清提点一句，手下却是毫不留情，扬手向上一抛，那黑金八角镇元宝塔顿时飞到半空之中，爆发出一阵宛若生铁的黑红之色，一股强横的法力威压顿时从中传出。而且此物经法力催动之后，塔身竟然微微晃动，八角金色铃铛顿时轻轻响起，发出一阵欢快的低吟，自动围着那卫子清旋转一圈，这才爆发出一阵凶煞之气，遥遥向萧晨压下！

　　萧晨面色微微一变，随即彻底阴沉下去，此宝灵性之高有些超出了他的预料，不愧是那比较道阶法宝仅差一线的极品法宝！

　　但下一刻，他眼中瞬间冒出无尽战意，拥有灵性又如何，只要没有达到道阶，胜败尚未可知！下一息，他伸手在储物袋上一拍，一件平平无奇，呈长方状略显扁平的法宝便被他祭出体外，此物，正是炼制升级之后，同样位列极品法宝行列的翻天印！

　　“疾！”

　　萧晨扬手向上一抛，此宝顿时悬浮在其头顶，缓缓盘旋，远远看去，竟好似一块世俗板砖一般。

　　卫子清见状面色微呆，神识一扫而过，脸上随即露出几分古怪之色，“难道道友便准备使用这件法宝与我交手不成？”

　　与此同时，其头顶那黑金八角镇元宝塔塔身也是一阵颤抖，好似笑翻一般，一股不屑、恼怒的精神波动散发而出。毕竟在此宝看来，与这种毫无实力的法宝对敌，对它来来说便是一种侮辱。

　　萧晨微微一笑，正欲开口，但就在此刻他瞳孔微微一缩，但呼吸间便是恢复如常。就在此刻，那翻天印好似感应到了卫子清与那黑金八角镇元宝塔传来的传来的鄙夷，竟是散发出一道微弱的愤怒情绪！

　　萧晨元神细细感应着这若有若无的意识波动，若不是此次大战之前他炼制升级翻天印时施展秘法，加深了彼此之间的联系，恐怕此刻也感应不到。

　　法宝有灵，位列道阶！

　　当法宝威能强横到一定程度，便有机会产生了自己的一丝意识，如此一来，这件法宝便有了机会进阶为道阶法宝——道器！

　　当日萧晨升级炼制翻天印之后，只是感应到此宝品阶达到了极品法宝，但直到此刻他才察觉，此宝竟是诞生了一丝自己的意识，虽然弱小，但确实存在。所以，在感应到翻天印传来的怒意后，他心中自然瞬间布满惊喜之意！

　　缓缓抬头，目光落在那卫子清身上，萧晨微微一笑，道：“不错，这便是在下的法宝，道友也要小心了，在下如今也不敢保证能不能将它完全控制，若是等下出了什么意外，你还需要跑的快一些才是。”

　　阴无尘闻言面色瞬间阴沉下去，冷笑道：“道友还是先替自己打算打算把！”

　　“黑金八角镇元宝塔，给我镇压！”

　　说话间，此人伸手向那黑金八角镇元宝塔一指点落，此塔之上黑红之色瞬间大作，体积在众人震撼目光注视下，数息之间，体积便是涨大到八十丈大小，好似那擎天之柱一般立于天地之间。一股强横的法力波动贯穿天地，炙热暴虐的火力传出，在那黑金八角镇元宝塔上空甚至于形成了一片数十丈大小的黑红火云，翻滚之间宛若天火临世！

　　此宝激发之下，威势竟然丝毫不弱于一名金丹修士，其强大之处可见一斑。

　　呼！

　　黑金八角镇元宝塔化为通天之塔，火云衬托下更是增添无尽威势，呼啸间向萧晨落下。

　　“经过五百年孕育，看来这黑金八角镇元宝塔的威能得到了极大提升，单以今日这般威势，便足以算得上道器之下第一法宝之称！”

　　“此宝激发引动天地色变，这般威能已然超出了法宝范畴，若是再过数百年，此宝甚至大有可能进化为道器，成为我赵国修真界第一至宝。”

　　“萧晨此人虽然神通、元神修为极为惊人，但所用法宝未免太过寒酸，从其气息看来不过勉强能够达到中品法宝层次，恐怕简单一个照面就要被这黑金八角镇元宝塔彻底毁去。”

　　葛成刚面上露出阴沉之色，卫子清得到三千道门正式认可成为下任掌门，这个信号来得太过突然，让他心中生出几分烦躁念头。

　　“哼！若是堂堂三千道门未来掌门，手持镇宗之宝却被萧晨彻底击败，恐怕如今的荣誉，便会成为他最大的耻辱，如此一来，我倒要看看你还能不能接任宗主之位。”

　　葛成刚心中冷哼，但其眼中却满是阴沉之色，对于黑金八角镇元宝塔的威能他知之甚详，全力催动之下，甚至于能够堪比一名金丹修士，是以他自己根本就不认为心中所想能够成为现实。

　　“即便你释放出那众多骷髅傀儡，或许能够将这黑金八角镇元宝塔暂且抵挡下来。但是既然卫子清已经是三千道门承认的下任宗主，那么那一件宝物，如今怕也是在他手上了吧……”

　　“两件法宝若是同时施展……这一战，凶险无比，一切就看你自己了。”

　　刑天面色凝重，目光略显阴沉落在两人身上，眼中异色连连闪过，不知在想些什么。

　　君无悔与其身后那洛水宗弟子对视一眼，眼底尽皆露出震撼之色，又齐齐生出几分庆幸之意。若是他们三人此刻未曾遵从宗门命令出手抢夺青玉剑，与这般对手为敌，后果定然不堪设想！


第087章 翻天印与黑金八角镇元宝塔

　　黑金八角镇元宝塔轰然落下，萧晨微微抬头，嘴角露出冰冷之色，轻声道：“小家伙，如果不想被被人看轻，就看你自己争不争气了！”

　　“翻天印，一印翻天，世间万物，莫可抵御，给同通通砸落！”

　　在感应到萧晨元神传来的信息后，翻天印那极为微弱的意识，顿时传来一股激动情绪。一层深沉、厚重、黏稠的土黄色光华瞬间从中爆发而出，浓郁的土腥气息飘散开来。与此同时，在这光华之下，那翻天印体积暴涨，呼吸之间，便是化为八十八丈极致大小，呈长方状，略显扁平，宛若一块灭世板砖！

　　轰！

　　强横无匹，厚重若土，沉稳如山的气息从那翻天印横扫而出，在其上空，一团土黄色云团剧烈翻滚不休，渐渐竟是化为一座虚幻山峰。这山峰朦朦胧胧，好似笼罩在云雾之中，令人看不真切，但在其凝聚而出的瞬间，一股无与伦比的浩然大势便是爆发而出，好似整个天地在这山峰的镇压下，也要感到颤栗！

　　翻天印微弱的意识中充满愤怒之意，身为一件拥有了自身初步神智的极品法宝，卫子清和那黑金八角镇元宝塔的蔑视，已经彻底激发出了它的怒火，如今它最想做的便是将那该死的自以为是的丑塔狠狠砸碎之后……把它吃了。虽然不知晓为什么，但翻天印确实产生了一种极为强烈的进食欲望，好似这般对它会有极大的好处。

　　翻天印瞬间爆发，好似天界降落神山，蕴含无尽威势向那黑金八角镇元宝塔轰然砸落。

　　两件宝物同为极品法宝，更是各自产生了一丝本身意志，威势无边，再加上近乎百丈的体形，如此两件巨型法宝，虽未碰撞，但一股沉重的心理压力却是蓦然萦绕在此处每一个修士心头，使他们面色忍不住微微泛白。

　　卫子清瞳孔剧烈收缩，眼底露出震惊之意，翻天印的瞬间变化，让他心中生出了滔天骇浪！尤其是从翻天印上，感应到那微弱但极为清晰的愤怒情绪，让他脑袋瞬间变得一片混乱！

　　何时产生了自我灵智有机会进阶为道器的极品法宝，居然变得如同大白菜一般，谁人随手就能拿出了！想他费尽周折几度磨难，好不容易成为三千道门认定下任宗主，才得到了这镇宗宝物之一！但这萧晨明明不过是北华州一籍籍无名宗派落云谷修士，手中居然也会有此至宝！

　　但此人毕竟不凡，最初惊骇之后，感应到黑金八角镇元宝塔传来的兴奋气息后，他略微停顿，心底便忍不住生出狂喜之意。

　　黑金八角镇元宝塔的威能早已达到法宝极致，若是能够将这板砖法宝的灵智吞噬，合并其威能之后，便有极大的可发生进阶，成为那传说中的道器！若是黑金八角镇元宝塔在他手中发生进阶，那么他在三千道门的地位将会瞬间稳固，无人再敢挑衅与他！而且持有此宝，他必然实力大增，待到日后进阶金丹境界，除去木家老祖木显圣之外，整个赵国修真界便任他驰骋，无人是其一合之敌！

　　想到日后种种，卫子清心中顿时燃烧起熊熊火焰，眼神炙热望着那翻天印，恨不得马上将其夺到手中！

　　“哈哈，真实天助我也，这萧晨法宝虽然同样位列极品行列，但其灵智明显弱于黑金八角镇元宝塔，只要能够将它夺到手中，对我便是一场天大的造化！”

　　“看来这萧晨虽然可恶，却是天道赠给我的大机缘，大气运！”

　　“黑金八角镇元宝塔，给我吞！吞！吞！”

　　卫子清元神中念头流转，那黑金八角镇元宝塔体积顿时狂涨，呼吸间竟是达到了九十丈大小，顶天立地，其上威能也是再度暴涨。

　　轰！轰！轰！

　　黑金八角镇元宝塔与翻天印瞬间撞击在其一起，黑红光华与土黄神光率先纠缠，黑红炙热暴虐，土黄沉重厚实，两者之间的抗衡极为惊人！那黑红火云翻滚间将翻天印笼罩在下，幻化出一只头生火冠身披鳞羽的怪鸟，此怪鸟十数丈大小，体态凝实，眼眸之中闪烁冰冷无情之色，目光转动落在翻天印上，隐隐闪过贪婪之色，竟似是有了自己的神智一般！此鸟身上跳跃着黑红色火焰，张口间便是喷出一口略带白色的火焰，向那翻天印本体燃烧而去。

　　在这火云之中，受到怪鸟攻击，翻天印顿时爆发出更为浓郁的土黄色神光，一层层呈波涛状向翻涌而去，将那无尽火浪尽数抵挡。与此同时，翻天印上凝聚而出的山峰虚影，突然降落在那黑金八角镇元宝塔本体之上，一股山岳般的压力瞬间爆发而出，向其镇压而去。

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　在感应到那山峰之上所散发而出的压力后，黑金八角镇元宝塔塔檐下八只金色铃铛顿时发出一阵清脆的响声，一层层金光从这八只铃铛上涌出，形成一道金色的能量护照将其笼罩在内。从气息感应来看，这八只铃铛竟然都位列中品法宝，更是成套法宝，联合之下所布下的金色护罩极为不凡，竟是抵挡住了那山峰的镇压！

　　萧晨眉头微微一皱，看着那黑金八角镇元宝塔上的山峰虚影，他能感应到从这山峰中所散发出来的恐怖力量，若是轰然砸下，恐怕金丹以下修士瞬间便会被拍成肉泥！不过如此一来也说明那黑金八角镇元宝塔的强横，竟然单凭借那八只金色铃铛，便将这山峰威势尽数抵御下来。

　　嚟！

　　那头生火冠怪鸟眼看那山峰镇压而下，冰冷无情的眼眸中顿时露出暴怒之色，张口再度喷出一股炙热无比的淡白色火焰，向那翻天印轰去！这怪鸟不知是何种妖兽的影像，一身火系威能极为惊人，喷吐出的火焰使整片空间的温度瞬间上涨，令人好似置身在一处烘炉之中。在这烈焰的烘烤下，翻天印上层层土色神光翻滚不休，大片大片竟是被直接焚化为虚空消散！

　　山峰虚影镇压黑金八角镇元宝塔本体，火云团中怪鸟厉啸连连疯狂攻击翻天印！

　　僵持片刻后，那八只金色铃铛依然叮铃铃清脆作响，薄薄的一层金色护罩在山峰镇压下闪烁着淡淡的金色光辉，丝毫没有半点不支之态。但反观那火云之中，翻天印在那怪鸟疯狂攻击下，本体外大片大片的土色神光被焚化为虚空，短短时间内，萦绕在周边的层层土黄色光华，竟是被硬生生消减三分之一！

　　嗡！

　　一道轻颤闷响从翻天印上发出，清晰地畏惧、求助意识波动同时从中传出。而与此同时，那黑金八角镇元宝塔上空的山峰突然然间爆发出无尽土色光华，威能瞬间狂涨，疯狂向下镇压！

　　火云之中，那怪鸟冰冷眼眸内闪过几分讥诮之色，厉啸一声，八只金色铃铛叮铃铃之声瞬间大作，那一层薄薄的金色护罩散发出逼人金芒，虽然吱呀做响，却将那山峰虚影的镇压全部抵挡了下来。

　　怪鸟见状眼中露出满意之色，目光落在那翻天印本体之上，眼眸中顿时露出无尽贪婪之色，口中更是连连喷出火焰，疯狂攻击起来。

　　萧晨面色微变，瞳孔一阵剧烈收缩，虽然他极快便恢复常色，却没能逃出对面那卫子清的注意。前者伸手在储物袋上狠狠一拍，一件状若长矛，通体暗红好似沾染了无数血迹沉积而成的法宝出现在其手中，法力灌注其中，此物顿时爆发出一阵冰寒森冷杀机，从其气息看来竟也勉强达到了上品法宝行列！

　　此宝，也是萧晨从那古墓内得到的宝物之一。

　　“疾！”

　　口中低喝一声，萧晨将此物扬手一抛，顿时化为一道血芒，向那火云之中的怪鸟轰去。

　　卫子清见状冷笑一声，低喝道：“这是它们两件法宝之间的争斗，你我二人就不要插手了！”

　　“道友若是想要动手，在下奉陪便是！”

　　此人冷笑中同样伸手在储物袋上一拍，拿出一件颜色火红，通体好似晶石铸，仅仅成人巴掌大小的小盾。扬手一抛，这火红小盾离手之后体积迎风见长，一息之间便是涨大到一人大小，红光一闪落在那火云之外，将那长矛状法宝抵挡下来。

　　轰！

　　矛状法宝重重击在那火红盾牌上，后者受此重击，本体上顿时出现了三四道裂痕，密布整个盾牌本体之上。若是换做其他法宝，受到如此重创，即便没有当场毁去，也定然会威能大损品阶掉落。但这红火盾牌之上却是陡然散发出一股吸力，其后方那火云之中顿时分出一股被其吸收进入其中，火色神光一闪而过，那盾牌之上的裂纹以肉眼可见的速度飞快弥合，不过数次呼吸之间，便是恢复如常。

　　长矛状法宝被阻，萧晨面色顿时阴沉下去，眼神也变得极为阴厉。他刚才看得真切，这火色盾牌竟是能够吸收周边火系能量修复己身，虽然其本体品质不高，但是如果不能将它一击彻底毁去，它便像是拥有不死之身的妖兽一般，棘手程度顿时暴涨！


第088章 算计

　　“呵呵，道友不必挣扎了，我这火云盾乃是黑金八角镇元宝塔的配合法宝，只要火云不散，以你的攻击力绝对无法将其打破！”

　　“你这土系法宝翻天印，竟是同样达到极品行列，而且产生了自我灵智，这点确实令我极为惊讶。但是现在我却要感谢道友将它送到我的面前，若是黑金八角镇元宝塔将其灵智威能尽数吞噬以后，便有极大的可能会产生进化！”

　　“能够成为未来道器的牺牲品，道友心中想必也应该感到自慰了。”

　　那卫子清冷冷一笑，眼神落在那被怪鸟攻击节节败退的翻天印上，眼底蓦然生出无尽火热之色。

　　萧晨面沉如水，眉头紧紧皱在一起，眼中闪过焦急之色，厉喝道：“鹿死谁手还尚未可知，道友想要夺走在下的法宝，也要看看自己有没有那个实力！”

　　“刺神锥！”

　　神识融入金印之内，五倍叠加之下，萧晨的元神修为顿时达到中期境界，凝练收缩为一道无形锥状冲击波，直奔那卫子清而去。

　　卫子清在感应到萧晨体内强横的元神波动后，面色便是瞬间一变，但其眼中却没有半点惊慌之色，伸手在胸口一拍，一道乳白色的光华顿时从其手中散发而出，将他全身笼罩在内。

　　啪！

　　就在此刻，那乳白色光罩好似瞬间遭受了重击一般，一道明显的凹痕瞬间出现，其上光华顿时一阵急转，数息之后，才缓缓恢复，虽然其上光泽也是略微黯淡了几分，但以刚才的攻击力度想要将其击溃，恐怕也不是短时间内所能做到之事。

　　“金丹中期元神修为！”卫子清眼底犹有震惊之色，目光阴沉将萧晨笼罩在内，沉声道：“道友的元神修为，足以算得上我赵国修真界年轻修士第一人，但在下身上带有宗门至宝护神温玉。此宝威能虽然不如驭兽宗的九玄护神镜，但抵挡金丹中期神识攻击却是足够。”

　　萧晨闻言面色更是变得极为难看，眼看那翻天印在怪鸟攻击下越发露出败色，他眼底那份焦急顿时遮掩不住，面色阴晴半响，他沉声道：“若是道友同意收回黑金八角镇元宝塔，在下愿意将身上所有青玉剑交出，可否？”

　　卫子清闻言脸上露出几分笑意，心中最后一份疑虑随着此言缓缓消散，淡笑道：“何必这么麻烦，只要将你击败，你身上的青玉剑一样也都是我的。”

　　“而且黑金八角镇元宝塔吞噬了你这土系法宝，便是极有可能产生进阶，即便我集齐八把青玉剑，恐怕木家给我的奖励也绝对无法与此相比。”

　　“所以道友你就不要再做无谓的挣扎了，青玉剑我要，你这土系法宝，我也一并收下了！”

　　此人说完，脸上顿时露出几分冰冷之色，低喝道：“黑金八角镇元宝塔，吞噬此宝，进阶道器！数百载积累，今日便是你最大的机缘！吞！吞！吞！”

　　嚟！

　　那火云中的怪鸟，闻听此言口中顿时发出一道厉啸，冰冷无情的眼眸此刻早已被火热、贪婪之色所充斥，张开大口，一道近乎纯白色的火焰从其口中瞬间喷出。这火焰温度极高，竟似能够焚化虚空一般，周边空间在这炙热影响之下竟是发变形扭曲！

　　滋啦啦！

　　这白色火焰落在那翻天印外层层土黄色神光上，竟是犹如腐蚀性毒液泼到了人体上一般，在一阵令人牙酸的兹啦声中，那土黄色神光顿时被以肉眼可见的速度焚化为虚无，彻底消散。

　　无助、恐惧、绝望的精神波动从翻天印中传出，它疯狂的释放出更多的土黄色神光，但其补充速度远远小于损耗速度，原本在那怪鸟连番攻击下仅剩的数层土黄色神光，顷刻间便是被彻底打破，露出一个通向翻天印本体的孔洞。那白色火焰以这一点孔洞为中心，不断向四周燃烧蔓延而去，这孔洞面积更是飞快扩大起来。

　　萧晨面上布满惊怒之色，翻天印畏惧无助！那卫子清眼中满是炙热，只要黑金八角镇元宝塔吞噬了这土系法宝的灵智威能，一切便成定局，他就将成为此次试炼界一行最大的赢家！

　　嚟！

　　那怪鸟再度厉啸一声，眼看孔洞大小足以让它通过，便是再也按捺不住，一对火焰羽翼拍落，身影瞬间向那翻天印本体冲去。只要让它融入这法宝之内，以它的灵智强度足以将这弱小的存在同化，继而吞噬它本体内的所有威能！

　　黑金八角镇元宝塔自从拥有灵智以来，从未像今日这般感觉如此激动，只要吞噬了面前这件法宝，它便有机会进阶到那传说中的道器，拥有自身完整的神志，不仅威能大增，甚至有机会化为人形，不再受任何人掌控，独立行走世间！

　　吞噬！吞噬！吞噬！

　　一定要将这法宝彻底吞噬！

　　怪鸟眼中充斥着残忍火热之色，再过数息世间，它便能成功融入这法宝之中！

　　但就在此刻，翻天印所传出的精神波动瞬间化为一变，充斥着冰冷森寒，再无之前半点畏惧之意，其本体上正对那怪鸟的一面突然剧烈翻滚起来，转眼间，便是幻化成一团三十丈大小的土黄色漩涡。

　　翻天印突然发生变化，那怪鸟眼中闪过惊疑之色，一对火焰羽翼疯狂下拍，欲要制住前行势头，但此刻却是有些晚了！

　　一股强横的吸力从那漩涡之中瞬间爆发而出，但这股吸力之强，似乎仅仅作用在那怪鸟身上，将它身体牢牢禁锢，向下缓缓拉去！

　　嚟！

　　突如其来的变故，让那怪鸟眼中瞬间布满惊怒之意，意识到这是一个陷阱后，它顿时疯狂挣扎起来，同时张口再度喷出一口白色火焰，向那漩涡轰然砸落。但在它震惊的眼神中，火焰落在那漩涡上，没有产生任何破坏之力，便是被直接吞噬进入其中，同时那吸力再度增强了几分，好似那团火焰被转化成了对方的滋补。

　　卫子清脸上神色瞬间大变，眼中布满惊怒之色，若是他此刻还不明白，便也不配成为那三千道门认可的下任宗主了。恐怕自己在算计吞噬别人法宝的时候，却是不知别人也在算计着他！形势瞬间逆转，此人倒也算反应敏捷之辈，面沉如水对着那黑金八角镇元宝塔狠狠招手，意图想要将其本体拿入手中。但是那山峰虚影却是瞬间爆发出一阵土黄色神光将其牢牢镇压，任由他如何催动法诀，都无法将其移动分毫。

　　卫子清阴厉的眼神落在萧晨身上，此刻后者那还有之前半点惊慌之色，正满脸笑意，目光向他淡淡扫来。

　　“道友好深沉的心机，这法宝隐藏好深的灵智，你二者竟是联合起来将在下骗过！”

　　“卫道友何出此言，在下之前便说过，若是道友同意收回这黑金八角镇元宝塔，在下便将身上所有青玉剑交给道友。可是这个提议，道友并未同意，所以才会造成现在的局面，这件事情追根究底，也是道友太过贪心才引起的吧。”

　　萧晨闻言目光微闪，淡淡回道。

　　“你！”卫子清闻言面色顿时一僵，深呼吸数次，才将心头一口恶气咽下，面色一阵阴晴不定，这才沉声言道：“萧晨道友，若是你同意将这法宝召回，放回黑金八角镇元宝塔器灵，在下可以做主只讨要你你手中半数青玉剑，其余任由你带出试炼界。”

　　“但道友若是心中贪念太盛，做出不明智的选择，在下可以保证，定然让你为今日错误的选择而付出足够的代价！”

　　萧晨闻言眉头一皱，脸上露出几分迟疑之色，眼中神色闪烁不定，显然正在思索之中。

　　那卫子清见状心中一喜，继续言道：“黑金八角镇元宝塔乃是我三千道门镇宗之宝，一旦被毁我宗派定然不会善罢甘休，到时候即便萧晨道友今日勉强逃脱，日后也要面对我三千道门无穷无尽的绞杀！”

　　“另外，道友的宗门、家族亲人也会因为此事而付出不必要的代价，所以在下希望道友做出明智的选择，千万不要一时冲动！”

　　卫子清虽然面色森寒，但心中也是暗暗打鼓，毕竟若是黑金八角镇元宝塔在他手中被其他修士毁去，不管如何，他都要背负上不可推卸的责任！虽然他如今已经被认定为三千道门下任掌门，但若是出了这么大的纰漏，恐怕事情又会生出无尽波澜。

　　萧晨闻言面色一变，脸上犹豫之色更甚，沉思片刻之后，才沉声道：“此事在下可以答应道友，但道友还要做出一番补偿，在下才会同意此事。”

　　“什么补偿？”卫子清余光扫过，见那翻天印上漩涡吸力减弱几分，并未继续将黑金八角镇元宝塔器灵向下拉去，心中松了口气，这才眉头微皱沉声问道。

　　“道友刚才所用那红色晶石状小盾极为不凡，竟是可以吸收火系能量恢复损伤，在下对此极有兴趣，想要借来研究几日，不置可否？”萧晨目光微闪，看着那悬浮在不远处的红色盾牌，淡淡言道。


第089章 三千道门、天神傀儡

　　卫子清心中狠狠一痛，这红色盾牌名为火云盾，虽然本身品阶只能勉强达到法宝中品，但此宝在炼制之初加入了具有本身修复属性的火云天晶，法宝本体只要没有被彻底摧毁，便可以吸收火系能量飞快修复。此宝与黑金八角镇元宝塔配合使用，所发挥出来的威能，甚至不下于一件上品防御法宝，而且在一些特殊场合，例如岩浆、火山之中，所能发挥出来的作用更是不可估量。

　　但此刻萧晨开口讨要，他却不能不给，毕竟与黑金八角镇元宝塔比起来，此宝虽然珍贵却也不得不舍弃了！

　　“好，此物便送给道友当做防身之物，也算在下为今日之事向道友表示歉意所作出的补偿。”此人心中作出决定，便不再有任何拖拉，将那盾牌招入手中，伸手在其上一抹，便扬手向萧晨抛去。

　　萧晨将其拿在伸手，神识一扫没有任何禁制印记，脸上露出几分满意之色，点点头将其收入储物袋内，略微沉吟，再度言道：“第二点……”

　　“道友还请注意分寸，不要狮子趁机狮子大开口，否则日后若是出了什么事情，在下也不作保证！”卫子清见状阴沉开口，冷冷言道。

　　萧晨被打断也不着恼，笑着摆手道：“道友放心，这第二点极为简单，想必不会令你为难。”

　　“三十万下品灵石，外加保证三千道门日后绝不与我为难，在下便答应道友的要求！”

　　“道友保证这是最后一个要求。”卫子清闻言心中暗暗松了口气，三十万下品灵石虽然不是一笔小数目，但对他而言却也并不算什么。

　　“当然。”萧晨眼底闪过几分笑意，点头言道。

　　卫子清闻言深深看了萧晨一眼，略微沉吟，阴森道：“希望道友言而有信，否则……”他并未说完，但那丝丝冰冷杀机却是清晰可感。

　　此人言罢从腰间拿下一枚储物袋，扬手抛给萧晨，同时喝道：“在下卫子清，今日当众保证若是萧晨道友按照约定行事，我三千道门日后绝不为难于他！”

　　“现在在下已经满足了道友所有的要求，你可以收回法宝了吧。”

　　萧晨接过储物袋，神识一扫，反手将其挂在腰间，脸上露出几分笑意，点头道：“这是自然！”言罢他伸手打了一个响指，对那翻天印笑道：“小家伙，我已经帮你争取到了足够的时间，你还不抓紧时间开吃。”

　　声音落下，那翻天印上原本放缓运转速度的漩涡顿时疯狂旋转起来，一股比较之前强横了三倍有余的恐怖吸力从中瞬间爆发而出！那怪鸟口中发出一道惊怒不已的厉啸，形体却是不受控制飞快向下落去，呼吸之间便是被那漩涡全部吞入其中！

　　嗡！

　　怪鸟进入之后，翻天印上的漩涡顿时缓缓消散，但其上却是陡然爆发出黑红与土黄两色神光，相互之间纠缠在一起疯狂吞噬同化！但那土黄一色在土系法宝本体之内，占据地利之势，明显处于上风。

　　“萧晨，你竟然敢骗我！”卫子清眼珠瞬间布满血色，低沉的暴吼声宛若来自九幽之下，冰冷森寒，更是蕴含着无穷无尽的杀机！此刻，他面色竟是呈现出一股诡异的平静，但那越发浓重的呼吸，以及身边渐渐浮现出的片片冰凌，已然将他心中疯狂的杀机暴露无遗。

　　“我要你今天，死无葬身之地！”通红着眼眸，卫子清目光死死盯住萧晨，声音落地，其一头黑发瞬间纷飞飘扬，衣衫猎猎作响，眼中杀气横秋。

　　对于此刻场中所发生的变化，那一线峡外，各宗派修士早已瞪大了双眼，目光之中流露出骇然、畏惧之意。阴无尘、卫子清与萧晨三人，虽然与他们同为筑基修为，但这三人所爆发出来的强横战力，却是丝毫不下于金丹修士。尤其是此刻卫子清与萧晨比拼法宝，两件极品法宝的对轰，更是让他们彻底胆寒。

　　“这萧晨究竟得到了什么强大机缘，修为、神通、法宝尽皆如此逆天！”

　　“无上魔宗阴无尘，三千道门卫子清，这两人之前足以算得上我赵国修真界双骄，修为神通凌驾于我等同辈修士，但如今却是被萧晨此人一一击败！”

　　“不论是法术比拼还是心智较量，这萧晨都占据绝对上风，今日若是此人不死，未来成就必然不可限量！”

　　“无论此战最终结果如何，此人之名，毕竟传遍我赵国修真界，为无数年轻修士敬仰！”

　　战阴无尘，一式神通先破蚀骨手，后碎护身宝，元神较量，一具将其重创！

　　对卫子清，板砖问世，谁与争锋，硬撼极品法宝黑金八角镇元宝塔，心智深沉布下陷阱瞬间逆转形势，占据绝对上风！

　　萧晨短短时间内展露出来的强悍修为，机敏心智，足以让他们感到颤栗！

　　葛成刚眼中骇然之意如同惊涛骇浪一般连绵波动不休，眼神望着那空中黑红、土黄疯狂吞噬战斗的场景，望向萧晨的眼神变得极为复杂。

　　震惊、畏惧、敬佩……以及一丝掩藏极深的惋惜。

　　“此人无论心智神通尽皆为上上之选，更是秉承大气运，否则绝不可能在如此年纪便能够有这般成就！”

　　“如此风华绝代人物，为何要来到木家，以你天资这天玄大陆广阔无边，何处不能闯荡？为何……为何……你竟是选择要来到木家……恶魔……毁灭……”

　　此人低语声越来越低，令人听不清口中所说，但其眼眸内那惋惜之意却是愈发浓郁起来。

　　刑天眼神落在那一袭青衫之上，感应到对方直至此刻依然淡薄不惊的心绪，心中便是忍不住生出折服之感。此人向来心高气傲，整个赵国也仅有少数几名同辈修士能够被他收入眼中。但此刻他心中却是暗自苦笑，最终明白与萧晨等人比较起来，他却是要差上不止一筹！不过如此也让他坚定了心中的意念。

　　“若是与与萧晨此人交好，日后对我破灭宗定然会有无尽好处！”

　　洛水宗君无悔面露骇然之色，身体僵直，望着那空中一道人影，久久无言，心中更是忍不住冒出一个念头，当他们师兄弟三人同时凝丹之后，此人修为又会达到何种地步？

　　萧晨对战阴无尘、卫子清两人，势弱破竹，占据绝对上风，已然在这各州派修士中树立了强横无匹的形象，待到这些人离开之后，他的名声自然传开，到时那一众对他心有嫉恨的暗中宵小便是不敢轻举妄动！只要他迈过筑基难关，修真大道便是一片坦途，凝结金丹也只是时间问题，到时以他的能力，足以庇护落云谷庇护萧家不受任何人威胁伤害！

　　“道友虽然给予了在下足够的补偿，但是在下突然改变了主意，正如道友所言，翻天印若是吞噬了道友的黑金八宝镇元宝塔，同样有机会进阶为那传说中的道器，于此相比，道友所付出的代价实在太少。”萧晨惋惜摇头，但其眼底却是露出几丝冷笑之色。

　　那卫子清眼中血色更浓，但其嘴角却是突然露出一道诡异笑容，口中平静言道：“今日，你必死。”

　　此人言罢，伸手在储物袋上一拍，一块好似棋盘的白色石块顿时出现在其手中，这石块上立着密密麻麻百名身穿金色神甲，面容古朴刚毅的卫士石雕。

　　“天神傀儡，幻化真身，杀杀杀，毁灭一切！”卫子清通红眼珠暴吼一声，体内法力瞬间沸腾疯狂向这棋盘之内涌入！而随着法力催动，棋盘上顿时爆发出一阵耀眼的金芒，在这金芒中，那百名金甲卫士突然飞腾而起，在空中形体便是飞快长大，落到地面之时已然变成了一个个身高丈二，手持长枪，面容古朴刚毅的金甲卫士，从气息感应，这每一名金甲卫士竟然都有着筑基初期巅峰修为！在这众多金甲卫视中，有一身穿紫金锁子甲，手持大刀，面貌粗狂的金甲统领，气息之强横更是不下于金丹修士！

　　“吼！”这金甲统领口中发出一道低吼，那无数金甲卫士瞬间排列成严谨整齐的攻击阵型，以他为首，呈箭头状化为一道攻击战阵！

　　哗！哗！哗！

　　金甲摩擦碰撞发出哗啦啦的声音，整齐划一，透出令人胆寒心悸的气息！与此同时，无数道杀伐之气从他们体内散发而出，而后在头顶上空汇集凝聚，数次呼吸间，一股杀伐大势便在这百名金甲卫士头顶凝聚而出。整片空间在这浓郁杀伐之气的影响下，好似突然承受了某种力量压制，令这众多修士心中一紧，继而面色发白。

　　“三千道门，天神傀儡！这卫子清身上竟是带有这件宝物！”

　　“此宝在手，法力催动可召唤出九十九名筑基修为金甲卫士外加一名金丹修为金甲统领，自带杀戮战阵，联手对敌甚至能够与金丹后期修士抗衡片刻！”

　　“难怪这卫子清处于绝对劣势，仍敢扬言让萧晨必死无疑，原来手中竟是有此物作为依仗！”

　　“此宝却是威能惊人，无需修士操控也可爆发出近乎金丹后期修士的强横力量，如此一来，这萧晨若不及时交出青玉剑逃离，恐怕性命堪忧！”


第090章 金甲卫士与血色骷髅

　　一线峡外那各派修士眼中充满震惊之色，今日这番斗法精彩程度，远远超乎了他们的想象！尤其萧晨的横空出世，更是让他震撼不已，但随着九十九名金甲卫士的出现，众人心中胜利的天平却是再度向那卫子清倾下。但这其中却有一人苦笑摇头。

　　葛成刚脸上露出挣扎之色，片刻后他眼底露出坚定之色，嘴唇微动，随即低下头去，面上没有露出丝毫异色。

　　就在此刻，萧晨眉头不着痕迹微微一皱，眼中闪过几分异色，随即舒展开来。举目望着那九十九名金甲傀儡，脸上露出几分怪异，开口道：“这便是道友准备用来取我性命的最终手段？”

　　卫子清嘴角带着诡异微笑，眼珠之中血色更重，轻声道：“不错！道友请放心，待到将你灭杀后，在下会将你元神抽出，之后回归宗门寻找一名炼器大师将其封印在法宝之内，以便日后你我二人多多交流。”

　　声音平平淡淡，但那怨毒狠辣之意，却足以让人浑身血液瞬间凝固为冰。

　　“当然，若是道友马上抛出所有青玉剑，之后捏碎试炼石逃离此处，或许还能全身而退。但你这件法宝正在与黑金八角镇元宝塔器灵展开吞噬，虽然占据上风，但若是想要完成还需要一段时间，在此期间你显然没有办法将其带走。”

　　“换句话说，若你选择离开，便要放弃所得到的一切，不离开，便必死无疑。这个选择极为痛苦，不知道友准备如何呢？”

　　萧晨闻言面上没有露出半点惊慌之色，伸手轻轻一弹青衫，脸上露出几分思虑之色，显然心中正在思考某事，片刻后他才淡淡言道：“在下不愿与你三千道门结下大冤仇，所以今日我便放你一马。”

　　“交出两把青玉剑，我便不再与你为难，放你安然离去。”

　　卫子清闻言一呆，半响后才哈哈大笑起来，前仰后合，笑不可支，但其眼眸深处却是森寒一片杀机纵横，全无半点暖意。

　　“有趣，实在有趣，道友若是不与我为敌，倒也算是一个可以结交之人，但奈何今日确实如此情形。”

　　“而且我很好奇，道友凭什么说要放我一马？难道你还未看清此刻情形不成？”

　　“呵呵，在下本想看道友痛苦失望之色才会让你多活片刻，没想到你这般无趣，将在下的耐心全部消磨一空，既然如此，道友可以安心上路了！”

　　说话间，此人口中低喝一声：“杀！”

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！”九十九名金甲卫士齐齐低吼一声，无尽杀机瞬间爆发而出，其上空那汇集凝聚而成的杀伐大势呼吸间竟是幻化成一只通体惨白，由那杀戮之气凝聚而成的八丈大小杀戮巨剑。

　　轰！轰！轰！

　　九十九名金甲卫士同步向前逼近，动作整齐划一，步伐砸落地面发出轰隆之声，如同敲击众修士胸口，让他们更显面色苍白，脚下连连后退十数丈，方才舒服了一些，但眼眸已然布满骇然之色！

　　萧晨心中微微摇头苦笑，此人认定此刻占据绝对优势对他拥有生杀大权，自然不会因他一句话而放弃心中杀机。既然无法避免，那边只能去面对！三千道门又能如何，即便真的与之结下大仇，只要自己表现出足够强横的力量和未来潜力，他们也要心存忌惮，不敢悍然出手！更何况此刻是在木家试炼界内，他们既然默认了各州宗派修士拼死争夺，便应该早已预料到了会发生今日的局面，若是木家不能提供一个公平公正的竞争环境，那这试炼界便失去了它原有的意义。所以萧晨断定木家肯定会出手干预此事，这般一来，三千道门必定不敢公然冒犯木家的威严而暗中对萧晨及其宗门家族出手！

　　只要能够给他一段缓冲时间，解决筑基之事，那么在短时间内他的实力便会再度发生爆炸式的增长，到时应当足以令任何人不敢心生邪念！

　　想通这一点，萧晨顿时感觉念头通达，一对漆黑无垠的眼眸中，爆发出无尽狂傲之气！既然你选择自取其辱，那我便将你彻底踩在脚下，以更加高调的姿态离开此处！

　　“想要灭杀萧某，也要看看道友有没有这个实力，这傀儡召唤不仅道友会用，在下在这方面也有所涉猎。”

　　说话间，他伸手在腰间某只储物袋上狠狠一拍，整整百只血色骨架顿时出现在其身前，眼洞之内红芒闪烁，望向那九十九名金甲卫士口中齐齐发出一声咆哮！无尽阴森冰冷气息从这百具骷髅之中散发而出，阴风阵阵呼啸不止，令人好似瞬间置身于阴森鬼蜮！

　　卫子清面色瞬间一变，血红的瞳孔剧烈收缩，眼神死死落在那百具血色骷髅上，数次呼吸后才恢复沉稳，寒声道：“道友底牌之多当真令人惊讶，没想到竟是对鬼道功法也有此修为！但道友单凭这百只筑基境界的血骷髅便想要抵挡住在下的金甲卫士，恐怕有些异想天开了吧！”

　　这百具血色骷髅实力并不统相同，以修罗骨最先收服的八只血骷髅最强，修为勉强达到筑基后期，其余九十二只血骷髅，筑基中期大概有近三十只，剩下的血骷髅便只有筑基初期巅峰修为。这百具骷髅联合起来实力可谓极为强横，甚至堪比金丹修士！

　　但若是以此实力对上那九十九只金甲卫士，恐怕依然必败无疑！

　　虽然血骷髅平均实力高于金甲卫士，但那名金丹境界的金甲统领却是足以将这实力差距抹平。更何况后者本就是傀儡之身，其上篆刻了杀戮战阵，联手之下所爆发出来的力量更是暴涨数个层次，这般算来，这百具血骷髅确实处于绝对下风，没有半分胜算！

　　萧晨目光微闪落在卫子清身上，眼中露出几分讥诮之意，淡淡言道：“若是道友以为这血骷髅实力太弱，那在下便再为它们添一名首领，不知道友意下如何？”说话间他再度伸手在那储物袋上一拍，一道橙芒瞬间闪现，高达六丈宛若上古骨魔的修罗骨瞬间出现，仰天便是发出一道愤怒咆哮！

　　早在储物袋内，萧晨便已经元神与它传递信息，所以修罗骨现在处于极度暴怒之中！它无法相信，现在竟然还敢有人胆敢用人海战术对付伟大可亲的主人，他们这是在对第二伟大的骷髅王者进行赤裸裸的挑衅和侮辱，如果不能把它们全部碎成粉碎，绝对无法将这耻辱洗刷干净！

　　所以在这一刻，修罗骨正在飞快成长的意识中充斥着无尽暴虐杀机！随着它一声暴吼，那百具血骷髅眼洞内跳跃的赤红色灵魂火焰瞬间暴涨，感应到王者传来的疯狂杀机，它们也是彻底暴怒起来。

　　丝丝黑色气体从这百具血骷髅体内散发而出，在其上空汇聚成一团疯狂翻滚的黑色云团。一股暴虐、森冷、冰寒、凶悍的气息从其中爆发而出，而与此同时，这黑色云团竟是凝聚成一只近乎十丈大小的漆黑骷髅头，张开的大口中不断发出“桀桀”怪笑之声。

　　吼！

　　不待萧晨下达攻击命令，修罗骨便是暴吼一声，率先迈开巨大的骨腿，向那袭来的百名金甲卫士冲去，其身后百具血骷髅尾随其后，形成一股骇人的血色浪潮。凌乱噪杂的脚步声虽然不如那金甲卫士气势十足，但那疯狂肆虐的暴虐杀机，却更让人暗暗胆寒！

　　若是九十九名金甲卫士算作军队般整齐划一，那修罗骨所带领的百具血骷髅便是街头最没有规矩的地痞流氓，杂乱而没有任何章法！但双方同样的气势高昂，杀气腾腾，大有那不将对手全部歼灭便绝不收手的狠辣之意！

　　轰！

　　最先撞击在一起的，是那金甲卫士上空凝聚出的杀戮巨剑与血骷髅上空凝聚而出的漆黑骷髅头，这两者都不具有实体，仅仅是双方身上气机联合凝聚而出，但对轰之下所爆发出的威能却是极为惊人！那杀戮巨剑无人操控便是高高扬起，向那骷髅头瞬间斩落，狂暴的破空声瞬间大作，让人毫不怀疑，这一剑威能足以瞬杀任何筑基修士，恐怕一般金丹尊者面对如此凶悍的一击也要暂避锋芒。但那漆黑骷髅却是“桀桀”怪笑一声，不见它丝毫闪躲，张开大口便是向那杀戮巨剑吞去。

　　噗！

　　杀戮巨剑势弱破竹斩入那骷髅头内，但后者却好似并未受到重创，反而瞬间化为一团黑雾，将那巨剑包裹在内，同时凝聚出一丝丝黑气向那杀戮巨剑内疯狂钻去。

　　嘭！那杀戮巨剑之上猛然爆发出一层杀伐之气，将那黑气尽数震散，同时抬起向下狠狠一斩，顿时将那黑气团划开一个缺口瞬间从中钻出。

　　杀戮巨剑离开后，那一团黑雾再度幻化成骷髅头形态，口中连连发出“桀桀”怪笑。

　　与此同时，地面之上，那金甲卫士与血骷髅大军也是悍然撞击在一起。

　　那金甲统领面容古朴坚毅，目光锐利如刀，修罗骨咆哮连连宛若远古骨魔，杀气盈天。双方在距离十丈外便是齐齐低吼一声，身影随即高高跃起，同时向对方凶猛轰去！


第091章 军队与流氓间的战斗

　　那金甲统领大刀高高扬起，旋即爆发出无尽惨白色杀戮之气，化为一道流光直奔修罗骨头颅砍下！面对这金甲统领凶猛一刀，修罗骨低吼一声，眼窝内橙色灵魂火焰剧烈跳动起来，一只骨掌瞬间握拳，向那金甲卫士胸口轰去。

　　金甲卫士见状非但没有半点闪避之意，反而低喝一声，使那大刀落速更快，其上杀戮之气也是瞬间暴涨一倍以上！这两者在战斗初始竟是同时选择了毫不避让以伤换伤，只有攻击再攻击，放弃所有防御的极端战斗方式！

　　轰！

　　金甲统领的大刀虽然品阶不高，但是在那恐怖杀戮之气的增幅下，破坏力却是瞬间暴涨，即便比较那上品法宝也是不遑多让！但修罗骨全身骨骼坚硬堪比中品法宝，头颅骨作为其灵魂之火的安置之地，其坚硬程度更是远远超过身体其他部分骨骼。

　　嘭！

　　那大刀斩落在修罗骨头颅之上，爆发出一阵金铁交鸣之声，无尽杀戮之气瞬间辐射而出宛若一只只细微的锋利小刀，将它整个头颅包裹在一起疯狂切割。若是换做修士，即便在这大刀轰杀下不死，整个脑袋怕是也要被这恐怖的杀戮之气切割成一团烂肉。但这点对修罗骨自然没有半点作用，这戮之气虽然威力不俗，但想要达到破损它头颅骨骼的程度，却是绝对无法做到。而与此同时，它那一只骨拳重重轰在金甲统领胸口！

　　轰！

　　拳头落在胸膛之上，竟是犹如击中了一块坚硬的巨大玄铁，发出轰然闷响。那金甲统领受此重击，体外金甲顿时爆发出一阵金光，在这金光中他被轰得向后飞去，却没有露出半点受伤之色。

　　修罗骨与金甲统领第一次交手，虽然以伤换伤打法极为激烈，而双方都未受到任何伤害，这点足以表明这两者身体坚固程度达到何其惊人的地步！

　　吼！

　　修罗骨暴吼一声，与这金甲统领对轰未曾给对手造成任何伤害，这让他意识中瞬间生出一种受到羞辱的感觉，身为堂堂的骷髅王者，被人在头上狠狠砍了一刀，却没能将对方彻底撕成粉碎，这绝对是只能用死亡才能洗刷的耻辱！所以在那金甲统领被击飞反而瞬间，它身影瞬间化为一道橙芒，疯狂向其追去！

　　反观那金甲统领，在被击飞数十丈外之后身影瞬间停滞在空中，发出一道暴怒的咆哮，向那追击而来的修罗骨对冲而去。

　　轰！轰！轰！

　　双方死战在一起，尽皆放弃所有防御，刀影拳雨疯狂落到对方身上，发出一道道闷响，引起道道金、橙两色神光烁不休。虽然修罗骨与金甲统领的战斗场面极为残酷火爆，但以两人的身体强度，想要分出胜负恐怕并非短时间内可以解决。

　　但与此同时，那地面上九十九名金甲卫士和那百具血骷髅轰然撞在一起，好似金色利剑与血红浪潮的正面对轰，拥有军队般素质的金甲卫士在初次交锋中瞬间占据上风，二十多具血骷髅在撞击的瞬间，便像是那被利剑狠狠打散的血色浪花，身体向后抛飞方狠狠摔落。那九十九名金甲卫士好似一只利箭，简单的一次穿透便将血色骷髅混乱的队形变得更为噪杂，被硬生生的分割成十数个部分，并且不少在初次交手中便受到了一些伤势！

　　但那九十九名金甲卫士队形却是丝毫不乱，除了少数几名受到了血骷髅反击而造成金甲灵光略显暗淡外，近乎保持了完整的战力！

　　第一次交手，血骷髅整体实力占优，却被金甲卫士彻底打落下风，前者军队版整齐划一的攻击外加篆刻的杀戮战阵使他们的攻击力瞬间暴涨近乎一倍以上！

　　修罗骨正与那金甲统领死命战在一起，你一到我一拳打的不亦乐乎，此刻看到血骷髅大军被瞬间击散溃不成军，气得它眼中橙芒瞬间一灭，身体摇晃差点没有一头摔落到地面上！但下一刻它那深深的眼洞内，两团橙色灵魂火焰瞬间暴涨，张开大口对着那一众血骷髅，便是连连咆哮起来。

　　听到王者的咆哮声，那百具血骷髅齐齐抬头，身体一阵乱抖，随即八名通体骨骼殷红若血，头颅骨伤某片骨甲更是宛若流动血浆的高大血骷髅齐齐上前一步，口中发出阵阵饱含敬畏的咆哮。

　　修罗骨一边与金甲统领战成一团，口中同时暴吼连连，那八只最先被其收服的血骷髅连连点头，不时低吼两声。

　　这骷髅间的交流，翻译成人族语言，内容大致如下：

　　修罗骨：该死的混蛋，你们这些蠢货，你们是流氓，流氓知不知道是什么概念，居然跟这些军队般的呆头金鸟硬碰硬！简直是丢人啊，以后千万别跟别人说你们是跟在我手底下混饭吃的。

　　血骷髅：老大，我们不懂啊，没有您英明神武的领导，我，咱们可不是这些金鸟的对手，请您快点给支个招吧。

　　修罗骨：流氓个体实力比较强，适合小团体为战，不要跟这些金甲呆头鸟硬碰硬，采用分散策略各个击破，只要能把他们打散，失去战阵的叠加作用，他们绝对不是流氓队伍的对手！

　　血骷髅：老大英明神武，我等佩服不已，跟在老大身后吃香喝辣不再是梦想！

　　修罗骨：……听明白了没有？

　　血骷髅齐齐低吼：明白了！

　　修罗骨：那还不赶紧给我动手干翻这些呆头金鸟！丫的不能把他们干净利落的全部撕碎，等我回去就把你们拆了！

　　……

　　吼！吼！吼！吼！

　　众人族修士不明所以，怎么那橙色骷髅没头没脑的吼了几句，这些个血骷髅一个个就像吃了药一般疯狂起来，一个个仰天长嚎，身上瞬间冒出的浓郁杀气，跟是让所有人背后齐齐冒出冷汗。

　　八只血骷髅小头目齐齐发出一道咆哮，那被全部打散的血骷髅队伍顿时以它们为中心，飞快分为八只小对，将那九十九名金甲卫士团团围住，并且不断在周边游走，好似一只只伺机而动的草原饿狼，准备随时抓住机会给予敌人致命一击！

　　突如其来的变化让那九十九名金甲卫士的反应出现了瞬间的错乱，他们呈箭头状攻击阵型，每次只能对一处方向发动尖刀式攻击，面对分散在四面八方的敌人，这套阵法明显不再适用！

　　吼！

　　就在此刻，那金甲统领口中发出一道低喝，想必正在为属下指点应对之策，但就在此刻，一只硕大的骨拳在他眼前瞬间放大轰落到他鼻梁上，将那吼声硬生生的打了回去！

　　那金甲统领虽然被击中鼻梁打断吼声，但那大刀同时斩在修罗骨脖颈处，在那一片骨骼上制造了几道细密的裂痕。但修罗骨身上橙芒一阵闪烁，那裂痕便是以肉眼可见的速度飞快愈合消失。

　　金甲统领身影急速后退，张口欲要继续指点，但修罗骨却是如同跗骨之蛆一般再度贴上身来，不顾任何攻击，一对骨拳疯狂向那金甲统领头上轰去，将他所有的声音尽数打断、打散，同时口中发出一道颇有些气急败坏意味的咆哮声！

　　听到这声咆哮，那八只血骷髅小头目身体齐齐一颤，随即瞳孔灵魂之火内散发出一股恼火之意，挪到金甲卫士正前方的一组血骷髅齐齐暴吼一声，便是率先向其发动冲击。

　　哗啦啦！

　　金甲卫士整齐划一手中长枪斜上指天，强烈的杀伐之气瞬间爆发而出，低喝一声，宛若一道离弦利箭，枪头闪烁着冰冷杀气向前冲去。

　　眼看那九十九名金甲卫士杀气腾腾而来，那血骷髅小头目口中发出一道惊吼，十二具血骷髅顿时作鸟兽状一哄而散，扭头向四面八方逃窜而去。失去攻击目标，金甲卫士明显微微呆滞，作为炼制傀儡，除了那金丹境界的金甲统领，他们仅仅具有初步的判断敌我，进攻防御意识，更谈不上应变能力。

　　吼！吼！

　　就在此刻，金甲卫士后方齐齐传来两道咆哮，两组血骷髅各自在一名小头目的带领下，前冲锋而去，眼窝内闪烁着残忍嗜血的光泽。

　　唰！

　　整齐划一，那金甲卫士陡然变换阵型，齐齐转身箭头化为箭尾，咆哮一声，长枪向前狠狠捅去。

　　呼啦！

　　正对那金甲卫士的血骷髅小头目口中发出一道低吼，十具血骷髅再度散开呼啦啦向两侧奔去，躲开那长枪攻击。但与此同时，侧面一组血骷髅的攻击，却是已经狠狠落在那金甲卫士队伍之内。

　　轰！轰！轰！

　　血骷髅虽然没有整齐的队形也不懂战阵配合，但个体实力比较那金甲卫士高出一截，为首的小头目更是堪比筑基后期修士，再加上它们攻击集中在五名金甲卫士身上，瞬间便将他们重创轰出队伍之外！这只血骷髅小队便像是一头草原饿狼一般，狠狠扑在猛虎的两侧，张开血色大口狠狠撕下一块血肉！

　　将五名金甲卫士轰出队伍之后，侧面马上又有两队血骷髅同时扑上，集合三十余名血骷髅疯狂向他们攻击起来！个体实力较弱又失去了杀戮战阵增幅之后，这五名金甲卫士在三十余名血骷髅疯狂的轰击下，不过短短十数息时间，便是被彻底轰杀，身体四分五裂，化为一地残肢断脚！


第092章 分割灭杀与自爆

　　而在这段时间内，又有三只血骷髅小队采用同样的方法将五名金甲卫士分割包围，聚拢绝对力量，疯狂轰杀而去。而刚刚完成绞杀的骷髅小组则是瞬间再度融入战场，与另外两只小队展开合作，继续分割绞杀金甲卫士。

　　采用同一种方法，八只骷髅小队，两只负责吸引攻击，六队负责从侧面分割绞杀，便像是一只疯狂运转的绞杀机，效率快到了极致，不过短短片刻间，便是有近乎半数的金甲卫士被疯狂屠戮！

　　“怎么会这样？不可能，这绝对不可能！”卫子清血红色眼眸内瞬间充斥了难以置信之色，他万万没有想到，作为他最大底牌的天神傀儡，施展之后足以抵挡金丹后期修士片刻的强横法宝，居然会被如此轻松破去！

　　其实这三千道门天神傀儡可谓极为强横的一件傀儡法宝，法力催动便可释放出九十九名筑基境界金甲卫士外加一名金丹境界金甲统领，实力叠加之后与金丹后期修士也能抗衡一二！但这法宝最为致命的一点缺陷，便是只有那金甲统领被封存了一定灵智（此灵智为法宝炼制之时添加，不可与极品法宝产生灵智相提并论），一旦失去统领指挥，这九十九名金甲卫士虽然实力叠加仍然强横，却失去了应变能力。也正是因为这一点，这天神傀儡才会被血骷髅抓住死穴，在短短时间内受到重创！

　　轰！轰！轰！

　　金甲统领怒啸连连，奈何修罗骨不计一切代价将他死死缠住，仍凭他施展浑身手段也无法将其摆脱，只能眼睁睁看着那金甲卫士数量飞快减少下去！同时那高空之上，随着金甲卫士不断被灭杀，那通体由杀戮之气凝聚而出的杀戮巨剑攻势略显疲软，但那漆黑骷髅却是“桀桀”怪笑不止，随着血骷髅杀敌之数增加，它所散发出来的威势甚至更为强横了几分。此消彼长之下，那杀戮巨剑便是渐渐被骷髅压在下风，渐渐露出不支之态！

　　萧晨眼中异色连连闪过，修罗骨今日的表现让他也是大吃一惊，心中更是忍不住生出几分惊疑之意。毕竟从初次产生意识到现在不过短短数日时间，此物神智增强速度未免太快了一些！如今细细想来倒不像是法宝神智增强，反而如同人族婴孩一般，随着实力提升意识正在快速增强！

　　“虽然修罗骨表现极为怪异，但此物被我炼化，意识之中对我也是充满感激、敬畏之意，暂时应当无碍，等到以后姐姐醒来之后，我再询问于她吧。”

　　萧晨心中念头转过，眼神落到那数量急速减少的金甲卫士上，元神微动下发出一道命令。下一刻，正在酣战中的修罗骨仰天发出一道杀意十足的惊天怒吼。

　　吼！吼！吼！

　　地面上，无数血骷髅齐齐应和，眼窝内血芒暴涨，在八只血骷髅小头目的带领下，数次呼吸间便汇集在一起，咆哮中向那剩余不足半数的金甲卫士疯狂冲击而去。

　　吼！

　　那仅剩余的金甲卫士即便没有自我意识，但辨别敌我的能力也让他们对百名血骷髅充满烦躁暴虐杀意，此刻爆喝中长枪指天，疯狂向前压去。

　　轰！轰！轰！

　　血骷髅与金甲卫士再度正面交战，骨拳长枪疯狂向敌人轰去，未曾有半分格挡防御！十数具血骷髅在撞击的瞬间便是再度向后抛飞，远远落在地面上，殷红的骨架上出现了道道裂痕。但下一刻它们便会暴吼中翻身而起，继续向前冲去！

　　金甲卫士虽然保持着箭头攻势，在杀戮战阵叠加下战斗力极强，但此刻毕竟减少了大半人数，所以这四十余名金甲卫士在势如破竹十数丈后，前进的步伐便是不得不放缓下来！

　　百具血骷髅宛若疯癫，悍不畏死疯狂向他们冲击而去，即便被瞬间击飞，只要没有收到致命杀害便是会重新爬起，继续投入到疯狂的战斗中！当那金甲卫士步伐停滞彻底落入血骷髅的围杀中，他们的噩梦开始了！

　　最初的片刻抵挡后，一名名金甲卫士被从战团中央向后抛飞，还未曾等其落到地面之上，便是被数只深处的骨掌瞬间肢解将其彻底毁灭！

　　随着血骷髅不计损伤的疯狂攻击，金甲卫士死亡数量瞬间激增，那与修罗骨缠斗中的金甲统领暴吼连连，眼眸内生一股焦躁不安之色，体内爆发出浓郁的杀戮之气，使其攻击强度瞬间再度增幅，以至于在短短时间内便是对修罗骨多处骨骼造成损伤！但后者却是咆哮连连，骨架上橙芒乱闪，任由他如何攻击，都是决不后退一步！

　　因为，这是主人的命令！

　　在血骷髅大军疯狂攻击下，那金甲卫士灭亡速度极快，片刻后便是仅剩下最后一名。但就在此刻，它们却是齐齐收手，随即潮水般向后退去。

　　萧晨目光微闪，《魔风遁》施展开来，呼吸间便是落在其身侧，挡开刺来的长枪，探手捏住他的脖子，手上法力光芒一闪，便是将这仅剩的金甲卫士牢牢禁锢。一双漆黑眼眸闪过异色，目光落在那与修罗骨死斗的金甲统领身上，嘴唇微启，淡淡言道：“我想你应该能够听得懂我的话，若是你再敢动手，我便瞬间出手将他打成齑粉。”

　　声音传开，那金甲统一刀将修罗骨狠狠劈开，目光向萧晨狠狠扫来，片刻后口中发出沙哑模糊的声音，“放开他……放开……否则……死！”

　　萧晨闻言冷冷一笑，手上微微用力，那金甲卫士身上甲胄顿时爆发出一阵金芒，但在前者一双大手下却是没有半点抵御之力，此刻只要他体内法力稍稍增强，便能够将其轰杀！

　　果然，那金甲统领眼眸内露出暴怒之意，口中低吼连连却不敢上前一步。

　　萧晨见状心中更是大定，口中轻笑道：“我想你还没有明白眼前的情形，你的生死只在我一念之间！”

　　“如今我给你两条路走，一是臣服于我，二是彻底毁灭，你可做出选择了？”

　　那金甲统领闻言露出思虑之意，此宝炼制之初便被以秘法封存了神智，虽然此神智无法如同极品法宝自行产生的神智一般拥有可以升级为道器的潜质，却也能极大提升法宝的威能！而且经过长时间的孕育后，已然拥有了初步的思索能力。

　　片刻后，这金甲统领浑身杀戮之气尽数收敛，眼底虽有不甘之色，却依然落到地面上，对萧晨露出臣服之色。

　　萧晨目光落在那卫子清身上，此刻前者目光呆滞，呼吸急促到了极点，明显被眼前局势击溃了心神，此次恐怕无需萧晨出手，他也会留下巨大心魔从此之后修行之路倍加艰难！心中暗暗摇头，此人落得如此下场，因他过分贪婪而起，此刻两件法宝尽皆被萧晨夺走，也算是一番因果报应。

　　“既然你选择臣服，便需让我抹去原先烙印，由我布下禁制，此后任我驱使！”

　　那金甲统领闻言，口中发出一声低吼表示认同，随即迈开步伐向萧晨走去。毕竟对他来说能够存活下去才是最为重要的事情，奉谁为主并没有任何差别。

　　但就在此刻，谁都未曾发现，那卫子清呆滞的眼眸内瞬间闪过一道怨毒之色，待到那金甲统领距离萧晨不足五丈之遥时，他突然抬头，一队血色眼眸看向萧晨，口中发出宛若夜枭的尖嚎！

　　“萧晨！我卫子清战战兢兢如履薄冰近十年，受尽阴谋算计世态炎凉，最终才能获得今日的地位！但今日，你连毁我三千道门两大法宝，便是将我的一生也一并毁去！”

　　“今日我要让你死无葬身之地，魂飞魄散永世不得超生！”

　　“既然你如此想要收服这天神傀儡，那我便将它作为一番大礼，送你上路！”

　　此人声音好似地底恶鬼发出“嚯嚯”怪笑，脸上布满疯狂之色，伸手指住那金甲统领，口中连连低吼：“爆！爆！爆！”

　　三字出口，那金甲统领眼中瞬间充满恐惧之色，他身上金甲不受控制瞬间闪耀出明亮的光泽，一股肆虐狂暴的剧烈波动从其体内瞬间发出，好似一块万钧巨石瞬间压在众人胸口！

　　“快退，此物要自爆了！”

　　“速速逃命，相当于金丹修士的傀儡自爆，威力足以将我等瞬间灭杀！”

　　“《梯云纵》，一纵百里，逃逃逃！”

　　“《溶地术》，隔绝万般伤害，遁遁遁！”

　　远处一众修士疯狂逃命，而正对那金甲统领的萧晨面色更是瞬间便得极为阴沉！虽然他看透了这天神傀儡的根源，这金甲统领本就是九十九名金甲卫士气机联合相生的存在，只要金甲卫士尽数毁灭，此物便会彻底消散。所以他才出手制住最后一名金甲卫士，借此机会想要收服此物。但他却未曾预料到，三千道门竟是早已在这金甲统领体内布置下可操控其自爆的禁制，为的便是防备今日这般局面！

　　宝物宁可自爆，也绝对不能落入敌人手中！

　　萧晨呼吸在这一刻瞬间停滞，一股强烈的死亡危机瞬间涌出，虽然他如今的肉身堪比上品灵器，但若是如此近距离下承受近乎金丹修士的自爆，他定然必死无疑！


第093章 修罗护主、人性贪婪

　　身上遁光一闪，《魔风遁》瞬间施展到极致，青芒中疯狂向后退去，同时伸手狠狠一拍储物袋将那黑水莲叶祭出挡在身前，同时体内法力疯狂向其中涌入。这一切不过是在半息之内完成，那金甲统领痛嚎中身体瞬间爆裂开来，一股毁灭万物的恐怖波动瞬间横扫而出！

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，疯狂在身前布下一层层法力护罩！此刻他已经做出了最为完美的对应之策，但究竟能否从这自爆中存活，他心中却是没有半点把握。在距离死亡如此之近的瞬间，他脑海中想到了远在北华州的家族亲人，想到了那药园小湖边上的凉亭内，那宛若画中仙子的倩影。

　　“我萧晨披荆斩棘走到今日，怎能在此陨落！我绝不能死，绝对不能！”内心疯狂咆哮，萧晨眼眸深处瞬间露出疯狂之色。

　　但就在此刻，眼前一道橙芒瞬间闪过，修罗骨高达六丈的身影瞬间挡在萧晨身前，背对那金甲统领，身体半蹲骨臂张开将萧晨守护在内。从它意识中传来的畏惧绝不再萧晨之下，虽然它全身骨骼可比中品法宝，但在这金甲统领的自爆下也有可能被彻底轰杀。但是此刻，它却是毫不犹豫挡在了萧晨面前，尽管心中畏惧，却没有半点退缩之意。

　　轰！

　　恐怖的毁灭波动瞬间轰落在修罗骨背后，它骨骼上橙芒瞬间大胜，但不过仅仅坚持了片刻，便是瞬间布满无数裂纹，它意识中传来剧烈的痛苦之意，却未曾有丝毫闪避。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　骨骼碎裂声此起彼伏，修罗骨庞的骨架从后背开始飞快崩溃消散，并且以肉眼可见的速度向外蔓延，逐渐密布它全身骨架！

　　咔嚓！

　　一道裂痕突然在修罗骨头颅上出现，它眼中橙芒瞬间大胜，随即缓缓消散。与此同时，一股不舍之意从它元神之内发出，随即归于寂灭。仅剩的橙色头颅在摔落到地面之后，体积飞快缩小，不过转眼间便是化为正常大小！

　　但经过修罗骨悍不畏死的抵挡之后，那自爆毁灭波动的威力已然被消耗了半数以上，在将黑水莲叶穿透，瞬间撕裂无数层法力护罩后再降半数，但即便是剩余的四分之一轰击在萧晨身上，依然让他瞬间口喷鲜血，身影瞬间向后抛飞而去！

　　一身青衫多处破碎，面色苍白，嘴角带有血迹，体内气息也是瞬间萎靡下去，但落在地面的瞬间，萧晨便缓缓站起，一对漆黑眼眸中古今无波，散发着令人心悸胆寒的冰冷之色！

　　下一刻，他目光落在那卫子清身上，此刻前者满脸惊色，似乎对如此都无法将萧晨杀死而感到极度震惊！

　　萧晨脚步微动，步伐沉稳，一步一步向此人走去。

　　卫子清眼底闪过几分惊惧之色，虽然他可以逃走，但若是他真的这般做了，恐怕日后便会沦为整个赵国修真界的笑柄，而被三千道门彻底抛弃，从此永无翻身之日！

　　“萧晨此人已经被我重伤，而且此人手上法宝众多，神通强横，定然是获得了天大机缘，若是你们将他斩杀，定能够有不小的收获！”

　　“在下保证，只收取他手中翻天印一宝，其他之物尽皆归各位道友所有！”

　　“诸位道友此刻还不出手，更待何时！”

　　声音落下，那远远退去的一众修士眼中瞬间冒出火热之色，萧晨身为修真蛮荒之地北华州修士，但修为却是如此强横，显然是得到了什么逆天机缘！若是能够将他灭杀，自然可以获得无尽好好吃！

　　贪婪一旦生出，便是再也无法止歇！数息后，三名他派修士暴吼一声率先出手，伸手直接祭出法宝向萧晨轰击而下。

　　面对这两名修为达到筑基中期修士的攻击，萧晨面无表情向三人扫去，伸手对准两人屈两指，留三指，如长枪指天，杀伐之气遮天蔽日！

　　吞天三灭杀！

　　天海城外，萧晨使用此神通，一击之下，悍然灭杀金丹修士！

　　三根晶莹剔透，宛若水晶般的手指，瞬间从其指尖射出！

　　在这三根吞天指出现的瞬间，整片天地内的灵力瞬间疯狂暴动起来，轰轰隆隆宛若长江奔流，疯狂向其中融入而去！而随着灵力不断融入，这三只手指越发凝实清晰，其上渐渐露出人之指纹！

　　恐怖的发力波动让所有人瞬间面色巨变，此神通威能竟是堪比金丹修士！

　　那三名扑来的他派修士瞳孔剧烈收缩，眼中瞬间冒出无尽惊骇之意，齐齐尖叫一声，挥手祭出防御宝物，同时转身飞快向外逃去，同时拿出试炼石，手中法力微吐将其击碎，传送阵虚影瞬间展开，只需一息时间便足以让他们全身而退。

　　但此刻，却是有些晚了！

　　三更根晶莹剔透的手指瞬间点落在三人身前，那防御宝物未曾能够坚持半息便是被瞬间破碎，之后吞天指便是落在三人胸口。

　　噗！噗！噗！

　　那三名修士胸口瞬间被破出一道透明大洞，眼底布满难以置信之色，随即瞳飞快放大身体摔落到地上，体内生机尽数消散。恰在此刻，传送阵开启，三人的尸体瞬间从原地消失。

　　一式神通，瞬杀三名同级修士！

　　萧晨面色更显苍白，但其步伐却是丝毫未曾停滞，一步一步缓缓向前迈进。

　　“此人身受重伤，刚才那般神通定然不能多次使用，我等千万不要被此人吓住！”

　　“冲啊，杀掉此人，均分收获！”

　　“出手！”

　　萧晨面色变化落在众人眼中，又四名修士按捺不住心底杀机悍然出手。

　　这两人先往储物袋上狠狠一拍，各自祭出一件防御法宝，这才怒啸一声，身上遁光爆闪向萧晨杀去。

　　“找死。”萧晨淡淡地吟一声，面色不变，刺神锥瞬间爆发而出，金丹中期的神识攻击瞬间让这四人口喷鲜血，身影从空中狼狈摔落！施展此次攻击之后，萧晨身上气息更为虚弱几分，好似下一刻便要倒在地上，但他那一双漆黑的眼眸内却是闪烁着令人心悸的明亮之色，死死将那卫子清笼罩在内，其中杀机足以冻彻整片天地！

　　“各位道友，此人虽然修为强横，但此刻已然到了强弩之末，若是我等可以联合出手，定然能够将其一击而杀！到时在下只取他身上一样神通秘法，其他宝物尽由诸位平分！”就在此刻，不远处那一直默然不语的阴无尘突然开口，与此同时，其身上瞬间升腾出一股强横的气息！

　　身为无上魔宗少宗主，各种疗伤圣药对他来说并不难获得，所以对寻常修士来说极为棘手的元神伤势，他竟是在短短时间内便将其暂且压下！

　　“卫道友，若是今日不能将此人打杀，你我二人定然名声扫地，多年辛苦打拼出来的形势遭到彻底破坏，此后再想出头自然千难万难！所以今日还请放开成见，你我二人联手与诸位同道一起，将此人灭杀于此地！”

　　那卫子清闻言恨恨点头，沉声道：“正是如此，我二人绝对不能放他生离试炼界！”他与萧晨战到此刻早已是不死不休的结局，自然恨不得将他马上杀死！

　　“有两位少宗主为首，那便算上再下一份，不过此人手中那长矛法宝需要归我所有！”

　　“在下也愿与诸位道友一并出手，并且只取此人手中那黑水莲叶！”

　　“算上再下一份！”

　　……

　　阴无尘、卫子清两人为首，又有七名修士上前与他们站成一排，眼神充满杀机落在萧晨身上，却难掩却心中的那份贪婪火热！

　　萧晨眼神平淡看着几人，心中却是冷笑不止！今日若是卫子清、阴无尘两人惨败获胜，恐怕这些人心中再过贪婪，也绝对不敢取他们性命，但此刻换做是自己，他们便可以这般肆无忌惮！这一切不过是因为自己没有任何背景地位，所以即便修为高过他们，在全盛时期这些人或许还会表现出足够的敬畏尊敬，可是一旦面临如今这般局面，他们便会露出伪装下隐藏的獠牙，毫不犹豫向他凶狠扑来！

　　但今日，他便要让这些人明白，有些人是他们不应该招惹的存在，否则所要付出的，便是死亡的代价！

　　萧晨面色平静，目光微微上抬，看着那半空上势弱破竹疯狂吞噬搏杀的土色神光！

　　在所有人将注意力集中到萧晨与卫子清之间的争斗时，却是无人发现，那黑金八角镇元宝塔的器灵已然被打压在了绝对下风，此刻正在被翻天印疯狂吞噬！

　　嚟！

　　一道充满绝望的厉啸瞬间传出，那黑金八角镇元宝塔器灵的气息彻底消散，与此同时，翻天印上浓郁的黑红火焰好似瞬间丧失了所有能量，被一层层土色能量瞬间包裹同化强行吞并！

　　嗡！

　　一道嗡鸣声瞬间传出，随即一股厚重若山莫可抵御的庞然大势便是从翻天印内瞬间散发而出！整片空间内，所有修士面色瞬间一白，胸口如遭重击，眼神中瞬间充满惊骇之色！

　　下一刻，翻天印体积飞快缩小，化为板砖大小落入萧晨手中平平伸开的手掌！


第094章 元婴老祖、显圣真君

　　“糟糕，此人法宝竟是在此刻恰好完成吞噬！”

　　“这土系法宝翻天印之前便是有着极品法宝威能，此刻吞噬了黑金八角镇元宝塔器灵，即便没有进阶为道器，也绝对不是我等可以抵挡的存在！”

　　“可恶！早知如此便不应该如此贪心，此刻非但没有半点收获，反而平白将此人数为生死大敌！但此刻不是后悔之时，我还需速速逃走！”

　　“速速逃走，否则今日必死无疑！”

　　在看到翻天印落入萧晨手中后，那七名他派修士瞬间瞳孔剧烈收缩，身上遁光一闪毫不犹豫向外逃遁而去，同时反手取出试炼石将其捏碎，一道道传送阵虚影便是瞬间在空中缓缓铺展开来！

　　生死搏杀的场面，瞬息间竟是颠倒过来！

　　“小家伙，今日便让我看看，你吞噬进化后拥有了何等威能，这几人全部不要放过，将他们全部留下，去吧！”萧晨冷冷一笑，口中低吟数句，扬手便是将那翻天印向上一抛！

　　翻天印离手迎风暴涨，短短半息时间，体积便是飞快涨大到九十九丈极致大小，一股暴虐杀机从中瞬间传出！吞噬了黑金八角镇元宝塔器灵之后，此宝神智大大增强，自然明白面前这些人欲要对萧晨不利！以它简单的神智看来，对主人心存邪念之人，全部该死！

　　所以翻天印在爆发的瞬间，便释放出了所有威能！一层土黄色的神光瞬间将那卫子清、阴无尘及七名各派修士笼罩在内！在这神光笼罩下，那七名已然捏碎了试炼石的修士面色瞬间巨变，眼中露出不可置信之色！只见那传送阵虚影被这土黄色神光照耀之后，好似瞬间承受了某种重力的压制，其上光芒瞬间大作，随即便如同能量丧尽一般，在几人绝望的眼神中缓缓消散！

　　这七名修士想要挣扎逃脱，但是周边空气却是瞬间变得宛若泥沼一般，任凭他们疯狂催动法力，却是无法移动分毫！

　　卫子清眼中满是不甘怨恨之意，他目光死死落在萧晨身上，看着前者冰冷如寒潭的双眸，口中发出一道狂笑声：“哈哈哈哈，今日之后等待你的将是三千道门无穷无尽的追杀，在下先走一步，替道友在轮回之地占一处位子！”

　　阴无尘面上布满惊怒之色，他隐忍至今本以为等到最佳时机，不仅可以灭杀萧晨洗刷今日耻辱，更是可以得到那《魔极殿》魔极指修炼秘法，但不想竟是落到如此地步！眼看那九十九丈大小宛如缩小山岳般的翻天印轰然砸落，他只能疯魔般连连在储物袋上拍下，抛出数件防御法宝，同时体内法力疯狂向其中灌注而去，希望能够抵御住接下来的惊天一击！

　　轰隆隆！

　　翻天印轰然砸落，凭空发出宛若千军万马奔腾之声，沿途空间好似也无法承受如此重击而变得略显扭曲虚幻起来，这一击惊天动地，威能之强足以将卫子清、阴无尘等人彻底轰杀！

　　但就在此刻，一道沛然浩大的精神威压瞬间降临试炼界内，随即一声轻轻叹息传来。这声音好似来自天际尽头，又好似发自耳边，玄而又玄，令人不觉心中生出敬畏之意。

　　叹息之声落下，虚空中一朵朵巨大的莲花缓缓出现。莲花之下，一只擎天手臂瞬间凝聚而出！

　　这巨手一眼望去至少两百余丈大小，颜色深青，宛若上古天神手臂，五指张开好似五座直指苍穹的山峰，向那翻天印轰然抓落。

　　嘭！

　　翻天印体积达到九十九丈大小，如同一座缩小山岳，但此刻却是被那巨手一把握在手中，任凭它暴怒连连道道浓郁的土色能量冲击不断，也无法从其桎梏中动弹分毫！

　　翻天印本身品级便已经达到了极品法宝行列，吞噬黑金八角镇元宝塔器灵之后，威能可谓是再度暴涨，即便是没有达到道器层次，但如果真的硬撼斗法，恐怕一般的金丹修士也不是其对手！

　　但此刻，它却是被这突然出现的大手瞬间拿住，无法挣脱，没有半点反抗之力！

　　翻天印下，那死里逃生的卫子清、阴无尘等人眼中顿时露出狂喜之色，尤其前者两人，看着这突然横空出现宛若神魔的巨大手臂，眼中齐齐冒出一抹隐藏极深的狂热崇拜之意。

　　萧晨瞳孔一阵剧烈收缩，望着那突然出现的大手，心中瞬间生出了无尽惊涛骇浪！

　　沉默少顷，他低头恭谨施礼，口中缓缓说道：“落云谷修士萧晨，参见木家老祖显圣真君！”

　　本体不在，却可远隔千里出手！一击之下，翻天印动弹不得！

　　如此威势，除修为达到元婴境界的修士之外，再无他人可以做到！

　　片刻后，那叹息声主人传来一笑，温声道：“你这小辈倒是聪明机灵。”此人虽未正面承认，但听起说话，却是那木显圣无疑！

　　木家老祖木显圣，整个赵国修真界唯一修为达到元婴境界的修士，也正是因为他的存在，瀛洲木家才能拥有今日这般超然地位，压制各州宗派被尊称为圣地。

　　“晚辈等人参见真君！”

　　此刻无论是各州哪派修士，眼中尽皆露出虔诚敬意，齐齐弯腰向那巨手深深弯腰施礼。元婴期的修真者，神通通玄，除却常年闭关不出的不坠境界老不死之外，已然属于整个人间界无敌的存在。这等境界的修士，挥手之间翻天蹈海，更是享有千年寿元，那传说中的神仙之流便是世俗凡人偶然见到元婴修士施展大法力之后才流传开来的传说。

　　萧晨同样恭谨施礼，闻听此人直接承认身份，他眼中神色一闪露出释然之意，紧绷的身体也随即缓缓放松下去，上前一步，恭敬道：“远隔千里如近在眼前，挥手投足之间灵气化形自成宝莲，如此威能与典籍记载中的元婴修士一般无二。”

　　“而且晚辈这法宝威能颇为不弱，乃是晚辈险些丧命所得，是我最为珍贵的护身法宝，能够将它瞬间镇压而无法反抗半分，这种威能远非金丹尊者所能达到。”

　　“最后一点，也是晚辈能够确认真君身份的最大依据，此地乃是木家试炼界，除却您之外，晚辈实在想象不到此地还有谁能有如此大神通。”

　　“心思缜密，处变不惊，小小年纪又是有着这般修为，着实不错。”那木家老祖声音远近飘忽不休，所言却是给予了萧晨极高的评价。

　　此处各州修士闻言，眼中也是齐齐露出复杂之色，羡慕、嫉妒、不甘等等，不一而就。

　　“真君过赞了，不过晚辈现下有一事不明，还请真君指点。”

　　“以真君修为，本是神仙一般的存在，今日为何插手晚辈之间的恩怨？”

　　“想必以真君也已知晓，这几位道友意图至晚辈于死地，若非晚辈这法宝恰好吞噬完成威能大涨，恐怕此刻晚辈性命堪忧，并非晚辈是那嗜杀之辈，确实是身不由己，还请真君给予晚辈一个解释。”

　　萧晨缓缓抬头，语气不卑不亢，既表示了足够的尊重，却又不显得谄媚。

　　但此言落下，那一众各派修士便是忍不住面露骇然之色。目光尽皆忍不住向萧晨看去，如同在看死人一般。胆敢对元婴修士进行质疑，此人当真是活的不耐烦了！下意识中，这些人缓缓向后退去，与萧晨拉开一定距离。

　　但出乎他们的意料，预想中毁天灭地一般的强横灭杀并未出现。少顷，那木家老祖略带笑意的声音传来，“自我凝结元婴一来，却是已经有数百年未曾有人再敢与我这般说话了，你这小家伙着实有趣。”

　　停顿片刻，声音再度响起，“不过这里面两个小家伙跟我有一些渊源，我不能看着他们死于你手中，只好出手将这法宝拦下。”木显圣虽未指明是谁，但众人眼神齐齐落在了那卫子清、阴无尘两人身上，能够劳动元婴修士出手相救之人，恐怕也只有他二人勉强有此资格了。

　　萧晨闻言面色不变，恭谨再施一礼，“晚辈心中又有一问，不知此刻若是晚辈身处绝境，真君是否也会出手，保住晚辈性命？”

　　“若是陷入死地，老夫同样会出手将你救下。”那木显圣此次并未有丝毫停顿，声音虽然平淡，但声音落入众人耳中便是轻易让人相信他所说为真，“如你这般前途不可限量的小辈，老夫已经许久未曾见过了，岂能眼睁睁看你陨落于此。”

　　萧晨心中顿时送个口气，神态更显尊敬，如木显圣这般强大宛若神明的修士，确实没有必要欺瞒与他，心中所想尽可畅所欲言。所以此刻这般说法，定然为他心中所想。

　　“真君爱护，萧晨感激不尽。”深深弯腰施礼，萧晨语态愈发恭谨，修为高深又有如此胸襟，自然值得尊敬。但略微沉吟，他眉头还是忍不住微微一皱，沉声道：“但是真君可曾知晓，这骷髅乃是晚辈悉心培养而成，如今已然生有了自己的灵智，便是如同在下己出幼子！为了救助晚辈免于死劫，它不顾生死地挡在前，此刻已然身亡！”

　　“此物或许在他人眼中看来不过是一灵宠，但是对在下来说却是骨肉亲人，它之死亡，晚辈必定要向这几人讨还公道！”


第095章 集齐九剑、离试炼界

　　修罗骨意识虽然生长极快，但不过如同一名十一二岁少年，面对死亡威胁前者不顾一切挡在萧晨身前！所以当它意思消散最后一刻，萧晨感觉到它那不舍之意时，心中杀念便已经深埋心底，这卫子清必死无疑！

　　木显圣声音停顿少卿，叹息一声，缓缓言道：“你这骷髅灵宠灵魂之火极为坚韧，此刻虽然破碎却并未彻底散去。我手中有一物，可保它不死。”声音落下，萧晨面前空间突然产生一团水波状漩涡，一枚淡青色玉瓶从中缓缓飞出落入其手中。在这玉瓶之内，一滴颜色乳白，散发着淡淡荧光的乳液缓缓流动。

　　“此物名为万年钟灵液，对元神具有莫大作用，将其滴入此骷髅头颅内，保住灵魂之火不灭，日后定然有彻底恢复的机会。”

　　萧晨闻言眼中顿时爆发出一团精芒，将那玉瓶紧紧握在手中，直接转身向那修罗骨仅剩余的破碎头颅大步行去。

　　以修罗骨头颅为中心，百具血骷髅单膝跪倒，头颅深埋地面，散发出无尽悲伤之意。此刻见萧晨快步走来，它们哗啦啦闪出一条通道，眼洞内灵魂火焰跳跃不休，尽皆露出期待之意。

　　萧晨伸手将修罗骨头颅抱在怀中，挥手破除那玉瓶上禁制，将那一滴万年钟灵液沿着伤口滴入其中。

　　那万年钟灵液进入头颅之内，便是悬浮在中央，蓦然散发出一层蒙蒙色彩，将那整个头颅包裹在内。在这色彩笼罩下，点点散乱的橙色灵魂火焰被吸收凝聚成小小的一团，宛若一支蜡烛火焰，点点跳跃。

　　这灵魂之火此刻虽然极为虚弱，却正在拼命的吸收那万年灵乳液之中蕴含的灵魂修复能量，萧晨元神感应下修罗骨的意识气息再度出现，不过比较之前虚弱了无数倍，此刻正处于沉睡之中。

　　萧晨心中大大松了口气，眼底那森然杀机，也是因此而稍稍化解了几分。与此同时，那周边百具血骷髅口中齐齐发出兴奋的低吼，显然也已经感应到了王者消失的气息已然再度出现！

　　萧晨小心翼翼将修罗骨骷髅拿在手中，反手将其收入单独御灵袋内，之后再度伸手在面前一拂，那百具血骷髅被同样收走。

　　上前数步，萧晨恭谨施礼，感激道：“真君赐下宝物救下在下灵宠，萧晨感激不尽！”言到此处，他略微停顿，复言道：“今日晚辈与这几人尽皆结下大仇，真君出手相救，晚辈虽然不敢反对，但还请真君让他几人立下誓言，日后不可与我为难。”

　　“另外，卫子清此人手中两把青玉剑，也需交给在下，权作今日伤我灵宠的补偿！”

　　嘶！

　　一线峡外，陡然响起整齐的倒吸冷气声，见过大胆的却没有见过如此大胆的，非但对元婴修士出口不敬，此刻居然还敢讨价还价！所谓得寸进尺怕说得便是此人吧！

　　那木显圣声音明显陷入沉寂，似乎对萧晨有如此胆量也感到颇为惊讶。

　　“呵呵，好有趣的小家伙，虽然老夫出手救下他们几人你心中有些怨气，但我之前已经给了你万年灵乳液救回那骷髅灵宠。”

　　“况且我挡下这一击也是为你免去了不少麻烦，否则将这几人尽数灭杀，恐怕你还未离开试炼界，便已经与各州宗派结仇，此事想必你也不愿看到吧？”

　　“不过老夫今日理亏，更何况他们几人尽皆败在你手中，这两把青玉剑倒也理应归你所有。”言罢，不见任何异动，那卫子清储物袋内两把青玉剑便是自行飞出，瞬间落在萧晨面前。而此刻前者虽然满脸不甘之色，却不敢露出半点异色。

　　“今日之事发生在我木家试炼界内，日后不可徇私报复，否则老夫严惩不贷！”木显圣声音虽然平淡，但那卫子清等人背后依然惊出一声冷汗，齐齐恭敬应是。

　　“此事就此作罢，你等不可再行争斗，都从此处离去吧。”声音落下，那两百余丈的巨大手笔瞬间消散，灵气化形形成的朵朵宝莲也随之枯萎。

　　翻天印瞬间爆发出一阵土色神光，瞬间缩小身形落入萧晨手中，意识中散发出一股畏惧之意，显然刚才元婴老怪的神通，让此物大为惊惧。元神安抚一番后，萧晨反手将翻天印收入储物袋内，随即眉头紧紧皱在一起，眼底闪过几分惊疑之色。

　　身为元婴修士，自然有其傲气，萧晨自认为若是今日与这木家老祖调换身份，恐怕绝对没有对方那般胸襟，能够容忍一名小辈一再咄咄逼人，但此人却是完全没有动怒的意思。若说原因是因为这老家伙极为欣赏自己，萧晨打死都不相但片刻之间他也理不出头绪，便微微一叹暂且将这念头压下。抬起头来，目光在四周扫过，但凡与之对视的各派修士，眼底尽皆露出敬畏之色。

　　今日之战，萧晨以一人之力大败阴无尘、卫子清两人，无论修为、神通、法宝尽皆力压赵国八州各派修士，更是引得木家元婴老祖出手，并且得到极高评价！

　　这种种事情，随着今日试炼界众修士离开，必然在短短时间内传遍整个赵国，萧晨之名，当响彻整个赵国，一跃成为赵国修真界年轻一代修士第一人！

　　萧晨深深吸了一口气，目光未曾向那满脸怨毒之色的卫子清、阴无尘两人看过一眼，因为从今日之后，他二人将不配再成为他的对手！神识探入储物袋内，感应着那九把青玉剑之间形成的微妙联系，脚下步伐沉稳，一步一步向那出口漩涡而去。

　　一线峡外，众多修士看着那挺拔的背影，互视一眼，随即叹息一声尾随向前走去，却无一人敢于超出他半步。

　　萧晨看着面前三丈大小的漩涡，心中低吟一句：“集齐九把青玉剑，自成青玉殿之主，不知此话是否为真？”

　　言罢眼底瞬间闪过一道火热之色，随即一步迈出，身影顿时消失不见！


第096章 外篇《第七把青玉剑》

　　某处密林内，一道青虹瞬间划破空间呼啸间风驰电掣而来。

　　遁光内，萧晨面色淡然，但一双漆黑无垠的眼眸内却是耀耀生光，心中那股战意越发高昂沸腾起来！但就在此刻，他眉毛突然微微上挑，脸上生出几分怪异之色，略作犹豫便是遁光收敛落在地上，伸手在储物袋上一拍，将那黑袍与绿色石子激发后，体内所有气息顿时收敛一空，身影也是飞快消失不见。

　　萧晨满意的点点头，这黑袍与绿色石子联合使用，确实妙不可言！伸手贴在腿上一只风行符，略微辨别方向后急速向前行去。

　　虽未使用任何法力，但不过短短片刻时间，十数里路程便是转眼即过。

　　萧晨看着面前掩藏在蔓藤之后的山洞，眉头微皱犹豫片刻，便是举步向前行去。

　　洞口布置有简陋隔音禁止，他略问沉吟，手上微动一丝法力瞬间融入这禁制内，随即一步迈出，竟是在未曾破坏这禁制的情况下从容走了进去。当初萧晨得到那小山崖坊市外黑衣修士的《阵符之道》，对着隔音禁止记载了破解心得，如今一试果然灵验。

　　进入洞口之后，听着洞内传来的依依呀呀之声，萧晨面色便是瞬间变得极其怪异。

　　前行数丈，便是一个宽阔的洞穴出现在眼帘内，在这洞穴中央，有一两丈有余的方形石床，显然是后天人为切割而成，其上铺有某种妖兽的黑色皮毛，两具赤裸身体正疯狂纠缠在一起。

　　“嘿嘿，师妹你如今终于落到我手中了，该死的青林，就算他再优秀又能怎么样，如今还不是被我拔了头筹，先得到了你的身子。”

　　说话男子约二十余岁，相貌也算英俊，但嘴唇单薄，眉眼间充满阴沉之色，此刻脸上满是得意之色，将那一双修长美腿被他架在肩头，同时腰部用力耸动，发出“啪啪”肉体撞击声。

　　在其身下躺着一名肌肤细腻雪白的秀美女子，面色呆滞，漆黑的眼眸内没有半点色彩，身体麻木僵硬随着这名男子的动作而不断前后晃动。

　　“婊子，你个婊子，之前丝毫不将我看在眼里，怎么样，现在还不是让我狠狠按下身下想怎么搞就怎么搞！你最好给我有点反应，不然我便使用影像石将此刻情形全部录入其中，然后让它传遍整个赵国修真界！也好让所有同道看看，堂堂天苍宗第一美人被人狠狠干在身下会是怎么一副模样！”

　　“用力夹，将我伺候爽了，今日之事便是你知我知，日后我也绝对不会为难于你，否则……”

　　其身下，那名女子闻言麻木的眼神中终于露出几分惊惧之意，眼角流下串串泪花，一双修长的美腿用力收紧，腰肢也随之款款动作起来。

　　“嘶……好紧！用力，再用力！”

　　“如今我机缘之下得到了一把青玉剑，离开试炼界后定然会得到宗门的重视，成为天苍宗下任掌门也是不无可能！而且略施手段便赢得师妹的身子，当真是名色双收，嘿嘿，看来这试炼界果真是我的福地啊！”这名男子得意一笑，动作更是迅猛激烈起来。

　　但就在此刻，其身后却是突然传来一阵令他魂飞魄散的冷哼。

　　“这试炼界确实是一处福地，既然如此，道友也可安心在此永眠了！”

　　此人抽身而起，身上遁光以上正欲闪躲，但空中蓦然闪过一道闪光，随即一颗硕大的人头冲天而起，一股血剑喷涌而出！

　　萧晨身穿黑袍，身影从虚空内缓缓浮现，目光从那那面露惊色的女子身上扫过，随即将那男子储物袋摄入手中，转身便欲离开。

　　“这位道友请留步？”就在此刻，背后突然传来那女子不安之声。

　　“不知……不知……道友是否可以留下一块试炼石，妾身储物袋尽皆被这恶人使诈取走……否则也不会落得如此下场……还请道友帮我一把。”说话间，此女竟是从那青石上赤裸娇躯走来，粉面布满红霞，站在萧晨面前便是向他盈盈拜倒。

　　但此女或许经受摧残身体虚弱，这一拜竟是整个身子都想萧晨倒来，温软诱人的娇躯直接向他怀中落下。

　　但就在此刻，此女那娇羞不堪的眼眸内却是突然闪过一道隐藏极深的恶毒之意，红润丰满的嘴唇微启，一丝亮光瞬间出现扎在萧晨胸口。与此同时她软倒的娇躯微微一扭，便是瞬间弹起，与前者拉开了一番距离。

　　萧晨面色一白，看着胸前一截露在外面宛若绣花针之物，眼底闪过几分自嘲之色，随即望着那赤裸女子问道：“难道这便是道友对在下将你救出的答谢？”

　　那女子此刻面若寒霜，望着萧晨冷声道：“今日之事只有道友你我三人知晓，如今那恶人已死，只要道友也殒身此处，此事便绝对不会宣扬出去！”

　　“更何况此人储物袋内有一把青玉剑，若是由我将其带出试炼界，同样能够获得巨大的收益！所以妾身才会不得以而为之，还请道友见谅，今日就安心死去吧！”

　　萧晨闻言脸上露出几分冰冷之色，随即缓缓摇头，淡淡道：“道友所言确实极为有理，看来还是在下不够狠辣，今日倒也算涨了一些记性。”

　　“所以，道友可以去了！”

　　言罢，萧晨体内法力瞬间鼓荡起来，一股强横法力威压从其体内瞬间发出，正插在其胸前的毒针瞬间被迫出体外，速度比较之前更快三分，争气没入那女子双峰之间，将其心脏瞬间洞穿！

　　剧毒如体瞬间沿着心脏血液传遍全身，那女子眼中布满难以置信之色，雪白的赤裸娇躯瞬间蒙上一层青色，随即倒地身亡！

　　萧晨微微摇头，脸上露出几分凝重之色，此次若非金印克制万般毒素，后果不堪设想！

　　“还是太过大意了，修真之路危机重重，稍不小心便会沉沙折戟死于非命，我日后好虚更加谨慎小心才是！”

　　萧晨心中这般想到，随即眼神在这山洞内扫过，确认没有任何遗漏之处，弹指打出两枚火球将这两人尸体燃为灰烬，随即大步走出山洞，身上遁光一闪再度化为一道青虹而去！


第097章 青玉殿前、众人猜疑

　　木家青玉殿大殿广场，此刻木家家主木沐背对殿门坐在首位，两侧各自摆下十二把紫金为纹檀木为骨的宽大靠椅，十二名或闭目静修或仪态威严或面色温和的修士安坐其上，从这十二人身上所散发出来的气息看，竟然全部在金丹境界以上！

　　正对大殿处，地面上有一处方圆达数丈的巨大法阵，纹理复杂，样式古朴，一股股晦涩的空间波动不断从中传出。

　　传送阵左侧密密麻麻占有不下百余人，尽皆是那木家年青一代修士。他们身穿统一木青色长袍，年纪轻轻但每个人身上的气息都极为强横，在同年龄修士中足以算得上拔尖人物。他们虽然面色平淡，可是眉眼之间却是不经意中释放出点点傲然之意。

　　右侧站有三十余名修士，正是那通过试炼石提前离开试炼界的各派修士，但此刻他们大都面色发白，甚至有人肉身出现残缺，显然在试炼界内经过了激烈的生死搏杀！

　　那凌清儿正在其中。

　　不过此女当日在试炼界内并未受到任何伤势，不过是法力耗损严重外加身中阴阳合欢散元神略微受损，经过几天调养已然无碍。此刻她目光之中透出焦急之意向那巨大法阵望去。

　　“不知道师兄怎么样了？”此女经过试炼界一行，早已明白这其中的凶险，若是非当日她幸运遇到萧晨搭救，恐怕此刻早已遭了那阴阳合欢宗三人的毒手，受尽凌辱香消玉殒了。

　　“还有萧晨大哥，试炼界内如此危险，早知道当日我就该提议让他跟我一起离开的。虽然他修为比我强上一点点，但是肯定没有师兄厉害。当初也是糊涂了，怎么没想到给师兄留下一点消息，这样师兄遇到了他也能出手护住他的安全。”凌清儿想到此处，心思不由自主回想起当日山洞内的情形，美丽脸蛋上顿时生出了几分红润之色。

　　“哎呀，都什么时候，还乱想这种事情！”小丫头紧紧抿了抿嘴唇，眼神恢复清明落到那传送法阵上，忍不住露出几分忧色。

　　就在刚才，三具修士尸体传送而出，那胸口透明的恐怖伤势，足以让任何修士瞬间毙命！但更令众人胆寒的却是，这三人明明已经捏碎了试炼石却已然被人瞬间斩杀，那出手之人修为究竟达到了何种地步？

　　由此推及便可猜测到此刻那一线峡试炼界出口，正在上演着何等恐怖的斗法场景！

　　嗡！

　　就在此刻，那闪烁着淡淡光华的传送法阵突然间爆发出一阵耀眼的白色光幕，阻隔了众人探究的视线。这种情形众人并不陌生，正是即将有修士走出的预兆。

　　小丫头当即伸长了秀美的脖子……

　　木家家主木渊及一十二名木家长老齐齐将目光投注其上，眼中露出一抹凝重之色。毕竟能够率先从此传送法阵内走出的修士，定然会是此次试炼界一行最大的赢家，其天资修为当为赵国年轻一辈修士第一人！这般年轻修士如今实力或许并不如他们，但已经有资格让他们谨慎对待了。

　　那数十名木家修士此刻眼中也是露出慎重之色，能够击败各州门派修士，率先走出试炼界之辈绝对不可能会是弱者！

　　至于那前出来的各派修士也是同时瞪大了眼睛，毕竟得到半数以上青玉剑便可跟随在木家老祖身边修行三年，如此机缘无论落入谁人手中都足以令人嫉妒发狂。

　　随着时间流逝，那传送法阵之上的空间波动越发剧烈起来，当那光华明亮到极致的时候，一道瘦削挺拔的身影缓缓在其中出现。

　　待到传送眩晕消失后，萧晨眼睛微微虚眯，抬头看着头顶一轮骄阳，心中暗暗叹了口气，终于从那试炼界内出来了。但就在此刻，他身体突然微微一僵，但下一瞬间便是恢复正常，略微停顿，便是迈步向外行去。

　　当他身影穿透那光幕的瞬间，无数目光齐齐聚集而来！

　　“嗯？此人是谁，为何之前并未有半点印象？”高高在上的木家年轻修士。

　　“怎么会是此人！”提前离开试炼界的各派修士。

　　“萧晨大哥？！”惊喜交加复有难以置信的凌清儿。

　　萧晨眉头微微一皱，却是没有想到刚刚离开试炼界，所要面对的竟是如此场面。不过随着随着修为增强他心性早已变得极为沉稳，此刻向那惊呼出声的凌清儿微微点头，便是快步向那木家家主及一众长老行去。

　　“落云谷萧晨参见木尊者及各位前辈！”两次见识到元婴修士那无匹威能之后，萧晨在面对金丹修士之时无疑要显得平静许多，虽然态度恭谨却显得不卑不亢显得极为洒脱。当然，这点也与他如今修为深厚，真正战斗力与金丹修士相差无几有着莫大关系，毕竟在修真界，实力才是王道！

　　木沐目光微闪，眼中微微露出几分讶色，其两侧十二名木家长老也齐齐将目光锁定在萧晨身上，眼神明亮好似要将他彻底看穿一般。

　　但片刻之后，他们眉头便是忍不住微微一皱。他们虽然未曾施加半点修为气势，但高阶修真者眼神之中自然含有元神意志，除非刻意隐藏否则对低级修士拥有很大的威压作用，但此刻见萧晨面色平淡自如的模样，却好似丝毫没有感应到一般。

　　木沐心中微动，随即略微摆手，温声道：“萧晨小友站到一边，切等其他小友出来。”

　　萧晨闻言恭谨施礼，转身走到一侧站定。

　　“堂哥，你不是说向来第一位出来的修士，定然便是八州宗派修为最为强横之人么？怎么现在出来的却是一名没印象的家伙？”第一排木家修士中，一名少年压低了声音问道。

　　其身侧站有一名十七八岁，面若冠玉体态修长的青年，此人脸上带着淡淡的笑意，身上自然而然散发出一股温和谦恭之意，令人忍不住心神好感，比较那卫子清刻意做出的和善不知要好出多少。

　　此刻闻听此人，他眉头微微一皱，但脸上线条依然极为温和，略显单薄的嘴唇抿起，道：“此事我也不知，之前曾听几位长老谈起，好像大多数情况下都是这样。当然，其中也有某些意外，例如某一修士所处位置恰好距离出口极近，而他又无争夺青玉剑之心，便会提前出来。当然事情发生并不多，毕竟即便袖手旁观也可看到一场精彩绝伦的斗法，这种机会想必大多数修士都不会主动放弃吧。”

　　“其实我真的很想跟他们一起进入其中，可惜每次试炼界开启我木家修士尽皆不可进入其中，着实可惜。”

　　那少年闻言脸上顿时露出了然之色，眼神高高在上瞥了那萧晨一眼，低哼道：“原来不过是一个走运的家伙，我说这么一个平平无奇极为狼狈的家伙，怎么可能会是我赵国八州各派年轻修士第一人。我看这家伙八成是趁着别人斗法的时候狼狈逃出来的！”

　　“可是这小子却是摆出一副高深莫测的模样，等到日后有机会我定然要狠狠的教训他一番！”少年龇牙咧嘴，露出愤愤不平之色。

　　那青年闻言眼中闪过一道异色，随即轻笑道：“但你好像不是他的对手？”

　　“怎么可能，我会打不过他！”少年怒极，但在青年目光笼罩下，片刻后脸上便是布满讪讪之色，嘟囔道：“好吧，就算我不是他的对手，但是只要我报上名号，他敢跟我动手吗？我可是木家嫡系子弟！”

　　青年闻言脸上露出几分无奈之色，苦笑摇头。

　　但周边数名木家修士闻言却是齐齐一笑，眼中露出傲然之色，身为木家嫡系子弟，他们确实有着自傲的资格！

　　只有那青年笑而不语，眼神落在萧晨身上，眼底蓦然闪过一道火热之色。

　　虽然两人不过是低声私语，但此刻广场之内尽皆是筑基修为以上修士，对其对话自然是听得一清二楚，脸上顿时露出怪异之色，看向萧晨的眼神也多出几分冷淡之色。

　　“怪不得会是此人第一个出现，原来竟是这么回事。”

　　“此人恐怕在偷偷逃跑的时候，不小心受到了斗法波及，不然也不会落得如此凄惨的形状。”

　　“王道友言之有理，若是我堂堂赵国年轻一辈修士聚集一堂却被区区一名北华州籍籍无名之辈占了头筹，我等岂非要羞愧至死。”

　　那木家一众长老闻言，面色也是微微一变，只有那木沐眼神深深看了先前说话的青年，眼中闪过一道疑惑。

　　萧晨面色平淡，面对流言蜚语及众人隐含鄙夷冷淡的眼神，他的心绪并无任何起伏。畏惧别人言辞举止之辈，尽皆是那软弱无能之人！真正的强者不必开口辩驳，这一切便会会在某一个场面瞬间戛然而止。

　　正如此刻！

　　在萧晨离开之后，寂静片刻的传送法阵瞬间再度爆发出明亮的光幕，一道人影出现其中大步向外行来。


第098章 结果揭晓、震慑众人

　　“驭兽宗葛成刚！”

　　“据说驭兽宗修士手段神秘莫测，能够操控驯服各种强大妖兽为己用，实力深不可测！”

　　“难道此次试炼界一行，最大赢家便是此人。是了，以驭兽宗的实力，确实也有这番资格！”

　　“只是不知此人手中拥有几把青玉剑，若是超过半数便可以跟随木家老祖身边修行三年，如此机缘当真令我等眼红。”

　　各派修士闻言眼中齐齐冒出炙热之色，目光尽皆聚拢在此人身上。

　　那一众眼高于顶的木家年轻修士，此刻脸上也是露出谨慎之色，目光落在葛成刚身上，有人眼神显出忌惮之色，有人则是冷笑连连，似乎完全不将其放在眼中。

　　葛成刚似乎对眼前局面早已有所了解，面对众人面色极为平淡，只有看向萧晨的眼神，隐隐透出几分复杂之色。

　　“驭兽宗修士葛成刚参见木尊者及诸位前辈！”

　　木沐眼底闪过几分讶色，但瞬间便是收敛一空，笑着点点头，道：“驭兽宗后继有人，葛小友小小年纪便是有如此成就，堪称我赵国八州年轻修士第一人，日后前途不可限量啊。”

　　木沐身侧，那十二名木家长老也是齐齐微笑点头，作为赵国传承悠久的大宗派，驭兽宗实力甚至完全不在瀛洲三千道门、无上魔宗两派之下！葛成刚身为驭兽宗核心弟子，更是传言将要接任下任掌门，有此实力倒也在情理之中。

　　但那葛成刚闻言却是面色微红，心中自然明白木家家主与一众长老想错了某些事情，他恭谨施礼，涩声道：“恐怕要让木尊者及诸位前辈失望了，晚辈此次试炼界一行除却一些灵药之外，便是再无其他收获。”

　　声音落下，青玉殿前广场内所有修士面色尽皆微微一呆，随即反应过来，此人竟是连一把青玉剑都未曾得到。

　　木沐眼中愕然之色隐去，随即不知想到了什么，脸上露出释然之色，温声道：“能够全身从传送阵内走出，已然是一件极为不易之事，葛小友不必太过执着，先到一边等待片刻。”

　　葛成刚闻言恭谨再施一礼，随即迈开大步直接向萧晨走去。

　　目光与萧晨微微对碰，此人急忙低下头去，略微拱手算是打过招呼便是直接在萧晨下首不远处站定。

　　哗！

　　随着葛成刚站定位置，安静的广场顿时传来一阵哗然声，无论是木家修士还是八州各派修士脸上尽皆露出难以置信之色！

　　修真界向来实力为尊，虽然并不似凡人世界讲解太多繁杂礼节，但却绝对没有任何一个低级修士敢于在位置站位之时跃过修为比他高深之人！换言之，葛成刚如今自愿站在萧晨下首，便是心服口服自认修为神通远远不及前者！这般事情，自然令所有人震撼莫名，一时间众人看向萧晨的眼神不禁生出了几分惊疑之色。

　　但就在此刻，那传送法阵却是再度亮起，却是那破灭宗刑天大步从中走出。

　　“师兄！”凌清儿见状，秀美脸蛋上忍不住生出几分激动的红晕之色，心中暗想：难道师兄才是此次试炼界一行的最大赢家！

　　刑天眼看凌清儿安然无恙，眼中露出一抹欣慰之色，随即大步行来恭谨施礼言道。

　　“破灭宗刑天，参见诸位前辈！”

　　木沐与那木家诸长老对视一眼，眼中露出疑惑之色，虽然破灭宗实力不弱，这刑天修为也极为强横，但他们却是不敢再轻易判断，前者温和一笑，问道：“不知刑天小友此次试炼界一行，收获如何？”

　　刑天闻言眼神不着痕迹扫了萧晨一眼，随即拱手道：“此次试炼界一行，晚辈全身而退已然极为勉强，青玉剑却是未曾得到一把！”

　　言罢，他弯腰施礼，大步走到萧晨面前，拱手道：“萧晨道友却是欺瞒在下很深，待到今日事了还需与我痛饮一番才是。”

　　萧晨闻言淡淡一笑，拱手道：“多谢刑天道友，但在下身上的伤势还需几日时间修养，所以饮酒之事暂且不急，待到后来不迟。”

　　刑天闻言面色不变，笑着拱拱手走到葛成刚身侧站定，心中却是苦笑连连，若是刚才在那卫子清、阴无尘等人联手对付萧晨之时他能挺身而出，恐怕此刻无需多言也已然与萧晨结为好友，但当时那般情形，他虽然心中有些意动却也不得不站在宗门立场考虑此事将会引起的后果，选择坐壁上观也是无可厚非之事。

　　但如此一来想要与萧晨结交，怕是就要费一些手脚了。

　　不过好在木家三年时间，这期间应当有足够的时机可以把握，所以他虽然心中略微失望，却也并未放在心上。

　　待他回过神来，看着众人看来的诡异眼神，心中更是缓缓摇头，与葛成刚对视一眼，两人同时露出几分苦笑。但他们却也无一点破，口观鼻鼻观心站定下来。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　接二连三密集的传送声发出，那传送法阵上耀眼的光幕此刻更是连连爆闪，一道道人影飞快不断从其中走出，向木家家主及长老施礼后，目光一扫便是寻找到自己的位置站好。

　　但他们所有人看向最前首那一袭青衫之时，眼中却是齐齐闪过敬畏之色。

　　而随着越来越多的各派修士从试炼界内传送而出，广场之上众修士眼中的那抹惊疑之色便是越发浓郁起来，心中更是泛起一个他们无论如何都未曾想过的念头。但他们依然不愿选择相信，直到那传送阵爆发出最后一道光幕，随即缓缓停歇，两道人影此刻也在其中缓缓出现。

　　当看清两人身份之后，无论是木家家主、长老还是广场内众多修士，眼中齐齐冒出亮色。

　　三千道门卫子清、无上魔宗阴无尘尽皆是赵国修真界年轻一辈最强之人，自然被所有给予了最大的希望。

　　“走吧，既然已经失败，便注定要成为别人光彩夺目的垫脚石。”阴无尘面色阴沉，但语气却是极为沉稳，并未露出半点颓丧之意。

　　卫子清闻言冷冷一笑，虽然此刻他眼中血色已然尽数消散，却依旧森寒若冰没有半点暖意。

　　“可惜这无比耀眼的光彩夺目注定要如昙花般一现即逝。”

　　两人对视一眼，彼此确定了对方心中所想，嘴角同时露出几分冷笑，随即迈步向前行去。

　　“三千道门卫子清参见诸位尊者！”

　　“无上魔宗阴无尘参见诸位尊者！”

　　两人先后恭谨施礼。

　　木沐眼中闪过几分异色，眼神落在两人身上，沉默片刻，突然笑着开口问道：“若是我猜测不错，两位小友此次试炼界一行，想必收获也是极为有限吧？”

　　声音落下，无数目光便是齐齐落在两人身上。尽管心中已经有了某种猜测，但是没有得到证实之前，却是很难有人愿意相信。

　　卫子清、阴无尘两人对视一眼，同时点头，道：“此次试炼界一行，我等两人终于明白人何谓上有人天上有天。北华州萧晨道友无论修为、神通、法宝尽皆力压我八州各派修士，我二人心服口服！另外，恐怕此次试炼界内八把青玉剑已然全部在萧晨道友手中。”

　　哗！

　　当两人声音落下，整齐的哗然声响起，所有人的眼神瞬间凝聚到萧晨身上，羡慕、嫉妒、敬畏、讨好等等含意不一而足！

　　但萧晨心中非但没有生出任何得意之色，眉头反而忍不住微微一皱，心中生出几分惊疑，这两人明明恨不得他死无葬身之地，如今又为何会可以抬高自己？这其中定然发生了什么他并不知道但却已经发生了的事情，而且从两人表现来看，此事多半对他而言没有任何好处。尤其是想到之前那木家老祖木显圣对自己百般忍让，萧晨心中那份压制下的不安之意如今也是再度泛上心头，并且越发强烈起来。

　　但此刻情形不是深究之时，萧晨深深吸了口气，勉强恢复心境，便是听到那木沐声音传来，“萧晨小友，若你当真得到八把青玉剑，便是当之无愧可以成为我赵国八州修真界年轻修士第一人！”

　　“并且可以得到我木家准备的最高奖赏，但是在这之前，还请小友先将那八把青玉剑拿出。”

　　萧晨闻言上前一步，微微弯腰施礼，也不多言，直接伸手在腰间某个储物袋上连连拍下！

　　八只一尺来长通体青翠欲滴的小剑顿时悬浮在其面前，萧晨手上微动，这八只青玉剑顿时向那木沐等人飞去。

　　木沐伸手一招将那八把青玉剑尽数拿在手中，眼睛微闭似乎在检查青玉剑，半响后才睁开双眼，眼神落到萧晨身上露出赞赏之意，挥手道：“诸位护剑长老也可检查一番。”

　　挥手间，八把青玉剑各自飞向一名木家长老。

　　这八人将其结果，片刻后微微点头，看向萧晨的眼神已然充满震惊之色。能够在试炼界内集齐八把青玉剑，这般事情怕是他们亲自出手也没有十足的把握，这萧晨修为究竟达到了何种地步！


第099章 拜师显圣、名扬天下（1）

　　木沐脸上露出凝重之色，长身而起，喝道：“既然诸位长老检查无误，今日本尊便宣布最终结果！”

　　“此次木家试炼界一行八州各派修士共计一百一十一人，至今日余七十人整，亡四十一人！”

　　“按照我木家老祖规定，得半数青玉剑以上者，可跟于其身侧修行三年，赏地级上品修炼法诀一部，地级中品神通一门！”

　　“得全部青玉剑者……”说到此刻，他突然微微一顿，随即起身微微弯腰作出倾听状，脸上更是露出一片恭谨之色。

　　对于这位修为达到金丹后期的木家家主突然做出如此反应，众人心中进阶微微一愣，但是下一刻便好似瞬间想到了某些事情，那一众安坐在靠椅上的木家长老面色瞬间变得极肃穆恭敬，飞快起身弯腰施礼。

　　至于那广场内的一众修士更是噤若寒蝉，连呼吸都刻意低到了极点，生怕发出半点声响。

　　能够让修为达到金丹后期的木家家主如此小心恭谨对待之人，其身份自然不言而喻——木家老祖木显圣，赵国修真界唯一的元婴期大神通修真者！

　　少顷，木沐面色恢复正常，对众人摆手道：“老祖已经离去，你等不必紧张。”说话间他与身边几名长老对视一眼，微微摇头，示意此事另有隐情不可当众言明。

　　那木家长老们虽然心中好奇，却也识得大体，但落在萧晨身上的眼光确实变得更多了几分怪异，毕竟此刻老祖突然现身，十之八九定然与此子有关。

　　木沐深深看了萧晨一眼，随即朗声道：“刚刚老祖示下法旨，此次试炼界一行得全数青玉剑之人，可自动成为其门下亲传弟子，并赐天级下品法诀一部，赐炎黄增寿丹一枚，赐木家核心弟子身份！”

　　其声音在法力加持之下，在广场之中滚当不休，回声不止！但真正令所有人感到震撼的却是这翻话中所流露出来的深意。

　　天地玄黄四大等阶修真法诀，天级法诀，虽然仅仅是下品，但其修炼速度神通威能比较地级上品法诀至少高出数倍以上！若是流传出去，定然会引得整个赵国修真界无数修士疯狂抢夺！

　　炎黄增寿丹，吞服之后三年之内全身气血翻腾疯狂增长，待到身体将其药力全部炼化吸收，可凭空生长50年寿元，位列四品上丹药之列！

　　木家核心弟子，等同于宗派之内地位最高的弟子，身份地位甚至不在一般长老之下！

　　“下法旨，收弟子，赐法宝、赏增寿丹以及核心弟子身份，这木家老祖所要表达的意思难道是……要将这萧晨培养为护法弟子！此人修真天资究竟达到了何等惊人的地步，居然会被元婴期大神通修真者如此看重，甚至不惜重宝将其收在身边，以求将其培养成木家未来守护之人！”众人心中齐齐生出这个念头，看向萧晨的目光顿时充满了骇然之色，更是夹杂了羡慕、嫉妒、敬畏等等含意！

　　萧晨闻言心中也是猛然一震，这木家老祖如此大手笔，却是大大出乎了他的意料！

　　“难道木家老祖当真是看中了我的修真天资，想要收我为徒，所以才会在试炼界内对我百般忍让？”虽然如此一来可以将此事解释通顺，但他不知为何心中却是隐隐生出几分不妙的感觉，好似一张无形大网已经在不知不觉中向他张开了一般。

　　但此刻，那木沐却是双目如电，对他沉声喝道：“萧晨，你可愿意！”

　　被此言瞬间惊醒，萧晨略微沉吟，便是在众人瞩目中上前一步，恭谨半跪在地，恭谨道：“萧晨愿意！”

　　不错，他愿意！

　　虽然心中隐隐生出不妙的预感，但不可否认如此这般际遇对他确实是一番极大的机缘，不禁筑基难题将迎刃而解，甚至于之后修真大道也能少走许多弯路！更何况修真之路本就艰难险阻步步危机，若是畏首畏尾又怎能妄图登上大道，获无上法力，享长久寿元！

　　“好！好！好！”木沐仰面大笑，脸上露出畅快之色，挥手道：“千里传信，告知我赵国八州各大门派，北华州落云谷弟子萧晨，修为深厚神通无匹力压八州修士，当为我赵国修真界年轻修士第一人！今日拜入我们家老祖显圣真君门下，享木家核心弟子身份，特此通报，即日起，昭告天下！”

　　……

　　泉州东临宗，此宗派实力属中等水准，门内有三名金丹修士，除却掌门火木真人修为达到金丹后期，其余两人尽皆为金丹中期修士。

　　东临宗大殿内，此刻三名金丹尊者及二十余名门派实权长老分列安坐，大殿之中站有十余名弟子，个个相貌不凡器宇轩昂，身上气息也是不弱，为首一名青年甚至勉强达到了筑基初期巅峰修为。

　　火木真人看着殿下宗门弟子，脸上不禁露出满意之色，这十数人天资尽皆属于上等，若是好好培养一番说不得日后便能走出数名金丹修士，他东临宗实力也能因此而大大增强。

　　“今日召集你们前来，是因为我与你等两位师叔祖商议之后，决定提前开启后山试炼，放你们进入其中与妖兽搏杀，表现优秀者当有重赏。”

　　“孙玉，你如今修为达到筑基初期巅峰，后山的妖兽对你已经形成不了什么威胁，你可继续向内探入百里，进入二阶妖兽范围，但一切还需小心，万万不可大意！”

　　殿下那为首的青年修为，闻言脸上闪过傲然之色，朗声道：“掌门真人放心，弟子自有分寸，区区二阶妖兽想必还不能对我造成威胁。”此人说话极为自负，显然有所依仗，实力不止筑基初期。

　　火木真人闻言笑着点点头，这孙玉虽不是他的弟子，但一身修为神通他心中清楚，即便是遇到筑基后期修士也有脱身的把握。

　　“嗯，以你的实力再去参加后山试炼确实作用有限，本来此次圣地木家开启，我向那紫薇宗允诺放弃东山晶石矿脉来换取一个名额，他们本来便只有四名核心弟子有资格前往，便将这名额顺水推舟交换给了我们。但是不想那北华州蛮荒之地却是突然有一名为落云谷宗门宗门横插一手，将这已经属于我东临宗的名额夺走，着实可恶！”

　　“本来我已经做好打算让你去圣地修行一番，但这想法最终却是未能实现。”

　　火木真人说话间脸上露出几分阴郁之色，显然心中极为愤懑。

　　“哼哼！更何况那落云谷实力平平，不门内但仅有两名金丹修士，修为最高之辈也只是达到中期巅峰境界，与我东临宗相比实力天差地远！依我看不若找个机会指使地煞门给他们一番教训，那明煞曾受我恩惠，想必不会拒绝此事。到时我们在暗中出手帮他一把，定然让这区区小派落云谷吃不了兜着走！”左侧，东临宗另一名金丹修士火云真人阴冷言道。

　　火木真人闻言面色阴晴不定，眼中渐渐露出狠辣之色。但就在此刻，一枚状若树叶通体古青色的传信玉简却是突然划破天际，瞬间出现在大殿之上。

　　火木真人等人看清这玉简之后，面色瞬间一变，失声道：“圣地木家传信玉简！”

　　随即，这三名金丹修士不敢有丝毫大意，起身恭谨施礼面露敬畏之色。

　　在他们拜下的瞬间，那树叶状玉简瞬间破碎，一道模糊的身影瞬间出现。这身影极为虚幻，但那流露出的一丝气息，却是瞬间让大殿内所有人面色一僵，身体直接匍匐到了地上。

　　那虚影目光在这大殿内扫过，随即出声道：“北华州落云谷弟子萧晨，天纵之资修为惊人，试炼界一行力压八州同辈修为，集八把青玉剑，当为我赵国修真界年轻修士第一人！今日拜入本君门下，享木家核心弟子身份，特此传信，昭告天下！”

　　言闭，那虚影随即消散。

　　半响后，待到空气中散发而出的最后一丝威压消散，那火木真人等人才满头大汗从地面爬起，对视一眼尽皆看出眼底那份庆幸后怕之色！若是之前贸然出手对付那落云谷，后果定然不堪设想！

　　面色阴晴片刻，那火木真人突然间厉声喝道：“今日大殿内谈论之事绝对不许外传，否则门规处置严惩不贷！”

　　“另外，火云师弟麻烦你备上厚礼走上一遭，日后恐怕这落云谷便要一飞冲天了。”

　　……

　　幽州通天门。

　　掌门龙源真人面色严谨，望着那渐渐消散的虚影，眼底深处犹有震撼之色，半响后才低声道：“能够让木家老祖亲自发送万里传信玉简通报此事，足以说明此子在其心中所占有的地位！”

　　“这萧晨究竟何等天资修为，竟是让元婴期大神通修士如此看重，但不论如何，日后此子前途不可限量，我还需早早将他之事了解清楚为妙。”

　　略微沉吟，他沉声对身侧一名老者道：“二师弟，此次便麻烦你前往那北华州一趟，祝贺为主，但也要将这萧晨的事情打探清楚。”

　　“是，掌门师兄，我马上便去准备。”那老者闻言面色严谨应道，随即匆匆向外行去。

　　“看来，这北华州怕是要因为此子而再度崛起了啊……”


第100章 拜师显圣、名扬天下（2）

　　瀛洲三千道门，某处密室之内，一名身穿日月星辰道袍的老者盘膝坐在蒲团之上，手中握有一枚传信玉简，面上神色阴晴不定，半响后手上微微用力将那玉简瞬间捏成粉碎，寒声道：“伤我弟子，毁我宗门两大至宝，坏我三千道门名声，该死的小杂种，本来老夫欲要亲自出手将你碎尸万段，但此刻既然你……嘿嘿，那我不妨让你更加光彩耀眼一些，但你之一切终归是在为他人做嫁衣，老夫倒要看看你能逍遥到几时！”

　　“传我令谕，命宗内九长老带齐礼物前往北华州落云谷，恭贺那萧晨拜入木家老祖门下！”

　　……

　　漆黑阴暗的洞府内，一名骨瘦如柴眼冒幽光的老者盘膝而坐。他那骨瘦嶙峋好似只包着一层死皮的干枯手上，此刻正握有一枚传信玉简。

　　“嚯嚯嚯嚯！老东西忍不住又要出手了，不过算来距离上次期限还有二十余年时间，看来流逝更为严重了……不过我很好奇，这小子究竟有何等出众之处，竟是被老东西如此看重……”

　　“既然你想做得更为完美，那么我就帮你一把，传令下去，让七长老带人去那北华州走上一遭，恭贺那小子拜老东西为师。不过……嚯嚯，结果恐怕那小家伙并不太愿意看到……”声音渐渐低沉下去，洞府内再度恢复寂静，只有那骨瘦如柴的身影坐在那蒲团上，远远看去好似一尊骨架一般。

　　……

　　“落云谷萧晨，拜入显圣真君门下！”驭兽宗宗主葛优子面上露出几分深沉苦涩之意，低声道：“虽然我并不认同或者可以说是厌恶此事，但却又不可否认我正是此事的受益人。”

　　“所以，虽然我心中不愿却又无力反抗，谁让上天让、将我生在这个魔鬼般的家族。”

　　少顷，他面色恢复平静，拿出一张传音符，低声吩咐道：“备上礼物前往北华州，恭贺萧晨拜入显圣真君门下。”

　　……

　　“北华州落云谷弟子萧晨拜入元婴老祖显圣真君门下，日后定然前途不可限量！你等速速准备礼物，本尊要前往那落云谷表示恭贺！”

　　……

　　“我等速速出发，我等距离那北华州过远，切勿错过时辰以免被人不喜！”

　　……

　　一时间，随着木家老祖传信玉简送出，整个赵国修真界瞬息间风云涌动。

　　北华州，落云谷！

　　小七是落云谷一名真传弟子，今日按照惯例，应当他与数位师兄一起巡视宗门。

　　“许祖师一脉的于师弟修为进展可谓一日千里，拜入宗门仅仅两月时间，修为竟是达到练气两层巅峰，如此速度当真令我等汗颜啊。”

　　“师兄说得不错，而且还有那李师祖一脉的方师兄，修为也是进展神速，据说如今已经有了炼气期第六层的修为！啧啧，要是让我修炼到如此地步，至少还需一年时间。”

　　“不错不错，与他们相较当，真是人比人气死人啊。”

　　巡视山门极为轻松，毕竟若非宗门开战之时，很少会有修士敢于挑衅一个宗门的威信。所以小七等人也都非常放松，遁光中闲聊不断。

　　“嘿嘿，你们别净长他人威风，灭了自己志气，咱们小七不一样天资绝佳，这才正式成为真传弟子半年时间，便已经有了炼气期四层修为，以后也是前途不可限量啊。”此刻一人突然拍了拍小七的肩膀，笑道。

　　小七闻言脸上露出羞涩之意，连忙摆手道：“师兄切勿拿我开玩笑，小七只是比别人勤奋一点，算不得什么的。”说到此处，他脸上露出几分火热之色，轻声道：“我落云谷虽然天资上等师兄弟颇多，但若是说到第一天才，除却一人外再无第二人有此资格，那边是萧晨师叔！”

　　那数名落云谷弟子闻言，脸色也是齐齐便是严谨起来，眼中齐齐露出敬畏之色，点头道：“师弟所言有理，若是以萧晨师叔作为比较，他们确实只能算作是平庸之姿了。”

　　众人闻言又是一阵点头，但就在此刻，远处天际却是突然出现两团遁光，速度极快向他们所在飚来。

　　“前方何人，落云谷宗门所在，还请道友报上名号！”小七见状面色突然一变，随即上前一步，沉声喝道。

　　与此同时，这数名落云谷弟子纷纷将手放到储物袋上，若是有任何不妥之处便是会瞬间出手御敌。

　　但令他们心安的是遁光主人看到他们之后明显收敛了遁速，这般一来便是将敌袭的可能性降低到了极致。

　　数次呼吸后，那遁光落在几人面前数丈外，随即收敛露出其中两道身影。

　　为首之人面露复杂之色，却正是那地煞门掌门明煞。此人身侧所站修士，则是那东临宗火云真人。

　　小七目光落到那明煞身上，瞳孔便是忍不住一阵剧烈收缩，赶忙弯腰施礼，“落云谷弟子小七，参见明煞掌门，参见前辈！”能够跟明煞并列而行，法力波动晦涩不堪，显然是那金丹修士无疑！

　　两名金丹在北华州而言已然是一股极为强横的力量，这两人未曾有半点通知便联袂而来，想到此处，小七心中便是打起鼓来。

　　明煞闻言眉头微微一周，但随即面色一僵，放缓语气言道：“麻烦小友禀报青云子、药道子两位道友，本尊与东临宗火云尊者前来拜见便是。”

　　“是，前辈请稍等！”小七闻言眼中闪过几分讶色，却不敢有丝毫大意，对身后几名师兄打过眼神，随即身上遁光一闪飞快向山门之内飞去。

　　片刻后，小七气喘吁吁而来，施礼道：“掌门有请两位前辈前往宗门大殿。”

　　明煞闻言微微点头，与那火云真人对视一眼，两人身上遁光一闪呼啸见向落云谷内行去。

　　大殿外，青云子与药道子两人并肩而立，两人尽皆眉头微皱，眼中露出几分疑虑之色，显然对这两人突然来访感到极为不解。

　　“来了。”青云子淡淡说道，随即目光微抬，空中两团遁光激射而来，落在对面数丈之外。

　　青云子与药道子两人笑着迎上，寒暄片刻，便是进入正题。

　　“不知今日两位道友来我落云谷所为何事？”青云子目光微闪，状似不经意问道。

　　明煞与火云真人两人对视一眼，脸上露出几分讶色，疑声道：“难道两位道友还未曾收到来自木家的传信玉简？”

　　瀛洲木家！

　　青云子、药道子两人闻言面色齐齐一变，后者眼中更是露出几分焦急之意，急声道：“两位道友还请将此事解释一番，为何瀛洲木家要向我落云谷发送传信玉简？难道此事与我那萧晨徒儿有关？”

　　青云子面色同时变得极为阴沉，萧晨可以说是落云谷立派千年来天资最为绝佳的弟子，若非是身居隐灵根无法筑基，他决意不会让他前去木家。毕竟没一次圣地试炼界开启，都会有近乎半数修士葬送性命！

　　“难道木家传信便是为了告知此事？”心中生出这个念头，他面色顿时变得更加阴沉起来。

　　见两人面色大变不似作伪，明煞两人这才相信，原来这二人还未收到木家传来的消息。但就在此刻，天际突然划过一道流光，一枚颜色古青状若树叶的传信玉简呼啸见落在大殿之前数人上空！

　　明煞见状心中苦涩一笑，随即对两人拱手道：“两位道友不必担忧，你们那弟子非但没有出事，反而有了一番天大的造化。具体何事，想必二为马上便会知晓。”

　　随着其声音落下，那树叶状玉简突然裂开陡然爆发出一阵青芒，随即一道虚幻人影瞬间凝聚而出，丝丝若有若无的气息从其体内传出，让这广场上四名金丹修士瞬间变了颜色。

　　那浩瀚博大深沉如海的淡淡气息，随即仅有很小的一点，但四人毫不怀疑，若是这气息用来攻击，甚至足以对他们造成极为严重的伤害！

　　那虚影身影目光在四人身上扫过，随即微微一笑，言道：“看来本君速度慢了一些，竟是已经有人得知消息赶了过来。”这虚影莆一开口，便是让四人大吃一惊，瞬间明白这不仅仅是一道传音虚影，恐怕还融入了那木家元婴老祖的一丝元神！

　　“落云谷青云子、药道子参见真君！”

　　“地煞门明煞、东临宗火云拜见真君！”

　　四人面色齐齐大变，瞬间露出无比恭谨之色，向那人影深深弯腰施礼。

　　“你等不必太过拘谨，我今日分神而来便是为了萧晨徒儿之事。”显圣真君虚影淡淡摆手，不见他有任何动作，四人便是感觉身下齐齐传来一股巨力，使他们不得不瞬间站直了身体！

　　不过是区区一缕分神，便让四名金丹尊者毫无反抗之力，威力竟强横如斯！四人眼中震惊之色更为浓郁，面色也是显得越发恭谨敬畏起来。


第101章 千宗恭贺、萧城萧家（1）

　　“落云谷弟子萧晨，天纵之才，此次试炼界一行力压八州修士集齐所有青玉剑，当为赵国八州年轻修士第一人！”

　　“如此之事，我木家试炼界开启以来尚是首次发生。是以老夫动了爱才之心，欲要其收入门下，享我木家核心弟子身份。本君今日前来便是告知你们此事，不知你二人可有什么异议？”

　　字字响亮宛若洪钟，瞬间传遍方圆百里，灵气化形宝莲朵朵凝聚而出，宛若那上古天神，元婴期修士无匹的气息更是将落云谷山门彻底笼罩在内，使得所有修士心中尽皆颤栗！

　　青云子与药道子两人闻言豁然抬头，对视一眼，脸上齐齐露出狂喜之意！

　　萧晨竟是有此神通，力压八州修士，更是被元婴期大神通修士看重收在门下！

　　至于异议？

　　即便萧晨拜入木家老祖门下，但他毕竟出身于此，日后一旦修为有成，定然会念着这一份香火之情，如此一来，对落云谷便是有百利而无一害！更何况堂堂元婴期修真者上门，即便是两人心中不愿又能如何，难道还敢说出半个不字不成？

　　“晚辈两人并无任何意见，萧晨能够拜在真君门下，自然是他几世修来的福缘。”药道子恭谨施礼言道，虽然心中不舍这名弟子，但心中也是明白如此对萧晨才是最为有利的选择。

　　显圣真君显然对两人的回复极为满意，淡淡点头道：“既然如此，本君便告辞了。”声音落下，不见他有任何动作，那虚幻的身影便是瞬间消失不见，弥漫在空间之中的淡淡威压也是随之消散。

　　少顷，确认显圣真君彻底走远之后，四名金丹修士这才缓缓松了口气。即便以他们如今的修为，在元婴修士面前也是如婴孩般脆弱，若惹恼了对方恐怕一只手指便足以将他们轻松碾死。

　　“恭喜青云子、药道子两位道友，门下出现如此优秀弟子，被木家老祖显圣真君收入门下，将来成就定然不可限量，即便是成为我赵国第二名元婴修士，怕是也有几分希望！落云谷在此子照拂之下定然能够不断强盛，实在是可喜可贺啊！”明煞拱手道贺，但心中神色却是极为复杂，甚至忍不住生出一个念头：若是当日在此子灭杀那明宵老祖后出手，是否今日之事便永远也不会发生了？但他随即苦笑摇头，心中却是明白恐怕终此一生，他再也不会有这种机会了。

　　“确实如此，贵宗能够培育出如此弟子，何愁将来不能兴旺！”那火云真人此刻也是笑着开口，“此次我临行之前，掌门命我备下贺仪，还请两人手下。”

　　说话间此人便是从腰间取下一枚储物袋奉上。

　　“多谢道友，如此我等便不推辞了。”青云子微微一笑，将那储物袋收入手中，拱手道：“两位道友暂且入殿稍等，我二人随后就来。”

　　火云真人闻言拱手笑道：“两位道友不必在意，还是早早做下准备吧，据我所知，此刻我赵国八州无数宗门已然接到木家元婴老祖传信玉简，恐怕恭贺之人已然在赶来的路上了。”言罢，他看了明煞一眼，两人心中齐齐暗叹一声，转身向大殿内行去。

　　青云子与药道子两人对视一眼，心中顿时生出一股难以压制的畅快豪情，曾几何时两人何曾想到过会有今日，竟是可以得到赵国八州千宗齐贺！

　　今日落云谷能够如此际遇，全是因为那当年收入门下的区区一名记名弟子而来！

　　“师弟，为兄此生最为敬佩你之处，便是收了萧晨这个弟子！”青云子叹息一声，但脸上却是充满畅快之色，他所余寿元本就不多，能够看到宗门兴旺便是他最大的心愿，如今也算是夙愿得偿！

　　“传我法旨，落云谷所有弟子门人中断修行，准备盛典！”

　　“传我法旨，重升迎仙台，准备迎接各宗贵客！”

　　“传我法旨，五脉弟子各自由十名长老、护法带领，准备迎接贵客！”

　　连续三道命令，声浪在法力催动下鼓荡不休，瞬间响彻在整个落云谷！

　　“谨遵掌门法旨！”

　　“谨遵掌门法旨！”

　　“谨遵掌门法旨！”

　　……

　　所有落云谷弟子此刻扬声大喝，顿时形成一道席卷天地的巨大声浪，呼啸而出！先前木家元婴老祖声若洪钟，这一众落云谷修士自然已经知晓发生何事，更是明白宗门即将因为此事在飞快崛起，此刻个个心中情绪激昂不休，充满兴奋自豪之意！

　　自豪加入了落云谷，自豪拥有萧晨如此师叔，自豪即将到来的赵国八州百宗恭贺！

　　在这一刻，一股无形大势瞬间在落云谷上空瞬间形成！若是有那明晓命运轮回的大神通修士在此，便是可以看到那大势红中带紫，乃是兴旺之兆！

　　青云子、药道子两人对视一眼，突然间齐齐放声长笑，顿时声浪滚滚宛若龙虎交吟直传九霄之上，瞬息间方圆数百丈天空内所有云团被尽数撕碎，阳光倾洒而下，将整个落云谷主殿笼罩在内，透出一股尊贵之气！

　　片刻后，山门内无数遁光升起，一名名衣着整齐崭新道袍，精神饱满满色因激动而微微泛红的落云谷修士冲天而起，直奔四面八方而去，继而……无数嘶声揭底的呼喝声连绵不绝呼啸传来。

　　“南兖州破灭宗凌云尊者，携门下弟子恭贺萧晨师叔拜入显圣真君门下！”

　　……

　　“南兖州洛水宗青林尊者，携门下弟子恭贺萧晨师叔拜入显圣真君门下！”

　　……

　　“北兖州千幻宗五心尊者，携门下弟子恭贺萧晨师叔拜入显圣真君门下！”

　　……

　　“泉州紫薇宗神泉尊者，携门下弟子恭贺萧晨师叔拜入显圣真君门下！”

　　遁光呼啸，遮天蔽地，北华州修真界老祖般存在的金丹修士也是随处可见！今日，定然可以算得上北华州千年来高阶修士最多之时！

　　青云子、药道子两人迎来送往面上笑意难以遮掩，偶尔目光碰触，尽皆看出彼此心中那份欣慰之色！想他落云谷即便是在全盛时期也从未有过如此盛典，受赵国八州千宗齐贺！经此之事，他二人必将在宗史上留下笔墨浓重的一笔，被后代修士歌颂敬仰！

　　“瀛洲三千道门、无上魔宗、驭兽宗三位长老携门下弟子到！！！”就在此刻，那迎仙台方向突然传来一名落云谷长老因为激动而颤抖尖锐的声音！

　　青云子、药道子两人闻言身体突然一颤，面上终于不可拟制露出了激动之色！

　　三千道门、无上魔宗、驭兽宗，赵国三大超强修真门派联合来贺，如此殊荣，前所未有！那无数赶来恭贺的他派修士，闻言瞳孔也是一阵剧烈收缩，眼中露出骇然、羡慕、嫉妒之意！

　　“师弟，你我两人亲自前去迎接！”青云子深吸一口气，两人对视点头，遁光中向前迎去！

　　……

　　萧城萧家！

　　烈焰宗已然覆灭，但是仍有部分余党存活下来，虽然大都是一些炼气期的小鱼小虾米，但是对于凡人来说还是有着极为强横的杀伤力。所以被派遣到萧家负责护卫安全的落云谷修士丝毫不敢大意，在那萧家院落外布置下了预警阵法，并且每个时辰都有人轮流巡视。

　　今日午时，负责巡视的便是那灵巧儿。此女当初在落云谷灵仙台上曾为萧晨作证洗脱了暗害莫成的罪名，所以在选择弟子前往萧家的时候，萧晨便毫不犹豫将此女列入其中以为答谢。

　　此刻灵巧儿正站在萧家那缩小版城墙上，身姿卓越衣裙飘飘，三千青丝随风而动，远远看去当真宛若那天界仙子，令人敬畏之中忍不住生出几分爱慕之意。

　　此刻那距离萧家尚有百丈外的街口，几名身着玄色劲衣的男子正目露痴迷之色向她看来。不过这些人虽然目光火热，但也深知彼此之间仙凡有别，倒也未曾有人敢生出那非分之想上前搭讪。是以灵巧儿此女虽然感应对此于心，却也并未表示出任何不耐。

　　但此刻她虽然面色淡然飘逸若仙，但感应到这几人的目光后，心中也是忍不住暗自嘀咕，“人家心里面想的郎君至少也要是一名筑基期的修真高手，比如……比如萧晨师叔，年纪轻轻修为又高，将来成就定然不可限量。”想到此处，此女脸上便是忍不住透出几分红晕，一时间如同那动了凡心的仙子，更为美丽动人。

　　但就在此刻，此女却是豁然抬头，脸上露出几分凝重之色，抬头望向百丈高空上那数团疾驰而来的遁光。世俗凡人或许感应不到，但那强横的法力波动在修士感应之下却是宛若黑夜中的明灯般刺眼！

　　“三名筑基修士！”感应到来人气息，灵巧儿粉面上不禁露出几分忧色，手上更是捏出一道法诀，一旦事有不对，便会马上传出警讯。

　　就在此刻，那三道遁光或许也是感应到了此女身上的气息，遁速一减竟是直奔此处而来。数次呼吸后遁光收敛，露出其中三名二十余岁，身穿黑底蓝纹道袍的年轻修士。


第102章 千宗恭贺、萧城萧家（2）

　　“咦？据师尊所言，这北华州本就是修真蛮荒之地，但我等竟然在此处遇到了一名女修，看起修为也有炼气期七层修为，此事当真透着几分怪异。”为首一名修士看了灵巧儿一眼，目光中露出几分讶色。此人说话丝毫没有遮掩，竟似完全不怕被人听去惹上麻烦。

　　其身后两名男子闻言尽皆一笑，眼神肆无忌惮落在灵巧儿身上，嘴角露出几分邪笑。

　　感觉到三人眼中那份肆无忌惮，灵巧儿此女脸色蓦然涨得通红，但因为畏惧三人修为高深，只好忍气道：“晚辈见过三位前辈，不知三位前辈有何事需要帮忙？”

　　对面左侧一名修为闻言目光微闪，嘴角翘起邪笑道：“本来我等三人是想要问道友一些事情，不过此刻在下改变了主意，不若道友随我等三人一同前往，如此一来岂不是可以省去许多麻烦。”

　　此人言罢，三人对视一眼，齐齐扬声大笑起来！毕竟对于他们三人来说，区区北华州蛮荒之地，想要如何行事只需看心情即可，无须有任何顾忌。

　　灵巧儿闻言俏脸顿时紧紧绷起，胸前一阵浮动，显然生出了怒火。

　　“三位前辈还请自重！”

　　“嘿嘿，若是我们不喜欢自重，喜欢自己动手，道友又能怎样呢？”说话间，此人伸手便是向那灵巧儿抓下。

　　“哼！”此女冷哼一声，眼看三人得寸进尺，她身上遁光一闪，同时手上早已准备好的预警法诀顿时发出。

　　当！当！当！

　　萧家大院内，那布置在殿前的预警钟瞬间大作，正在与萧父谈笑中的孙长老、马长老两人面色瞬间大变，沉声道：“萧先生收拢萧家子弟前往封闭室，警报未曾解除之前万勿出来！”

　　声音还未落下，两人身上便是遁光狂闪瞬间向外飞去！

　　“嘿嘿，小美人原来还有帮手，怪不得这么沉稳，我师兄弟三人倒要看看，这区区北华州一座凡人城池内，会有什么让我等三人退去的强大修士！”对面那动手修士面色一变，倒也没有继续出手，反而抱肩冷笑连连站在一边。

　　咻！咻！咻！

　　破空声中，十一道遁光呼啸而来，落在那城墙之上。

　　孙长老目光落在那三名年轻修士身上，瞳孔便是忍不住一阵剧烈收缩，这三人虽然年龄不大，但修为却是极为不弱，竟全部是筑基初期巅峰修为！

　　“灵师侄，发生了何事，你为何要发出预警法诀？”不过此人也算心思缜密之辈，虽然心中有些惊疑，但表面看去却是极为沉稳。

　　“回禀师叔，事情是这样的。”灵巧儿眼看援军已到，心中顿时松了口气，便将刚才所发生的事情完整复述了一遍。

　　孙长老、马长老两人听后面色不觉便是阴沉下去，前者望向三人，沉声道：“三位道友今日无事生非，难道是想挑起争斗不成！”

　　对面三人此刻面上也是露出几分讶色，显然没有想到区区一座凡人城池内，竟是会有这么多修士。但三人随即冷冷一笑，虽然人多势众，但是他三人若是联手施为，将他们尽数灭杀也不过是反手之事。

　　“哼哼！区区北华州修士也敢在我三人面前放肆，即便我们师兄弟三人刻意寻衅，你等又能如何？”那为首修士面色阴沉，冷笑一声言道。

　　孙长老闻言心中咯噔一下，明白今日之事恐怕无法善了，对马长老打过一个颜色，示意他准备随时出手！不过萧家有戍土玄黄阵守护，他心中倒也极有底气！

　　“哼，既然如此，我等便做过一场！”孙长老心中生出几分狠辣之色，阴沉道：“不过今日三位道友对我等出手，便是与落云谷结下死仇，日后定然会受到我宗门追杀！”

　　“哈哈，此事果真好笑，区区一籍籍无名小派，竟然也妄谈对我三人展开追杀，简直不知死活！”左侧那修士脸上露出阴狠之色，伸手在储物袋上一拍，便是准备动手。

　　但就在此刻，那为首修士却是突然眉头一皱，眼中露出惊疑之色，失声道：“你们是落云谷修士？”

　　其身侧两名修士露出讶色，但随即便好似想到了什么，脸上不觉露出紧张之意。

　　孙长老心中生出几分疑惑，看三人竟似有所畏惧，便沉声道：“不错，我等正是落云谷修士，奉命驻守萧家！”

　　“驻守萧家？”那为首修士闻言更是一阵心惊肉跳，急声道：“可是除了一名为萧晨修士的萧家？”

　　“不错！”孙长老眼中疑色更甚，“三位道友究竟何人，为何要询问此事？”

　　对面三人闻言面面相觑，心中尽皆生出庆幸之意，若是刚才不知此事便对其出手，他们定然落不到好下场，恐怕还会为宗门带去一番滔天灾祸！想到此处，三人背后瞬间布满冷汗，身上生出的法力气息也是飞快消散一空。

　　为首修士勉强一笑，拱手道：“诸位道友有礼了，今日之事想必有所误会，尽皆是我等三人不是，还请道友等人大人大量不要予以计较！”

　　说话间此人伸手在腰间储物袋上一拍，便是拿出一方紫玉玉盒，双手送上，道：“今日我是兄弟三人便是奉师尊之命前来萧家恭贺萧晨道友拜入木家老祖门下，这是贺礼请道友代为转交，我等三人便先行告退了。”

　　言罢，不待孙长老等人恢复，三人留下玉盒便是架起遁光落荒而走。

　　“这……这是为何？”孙长老面色一呆，脸上露出茫然之色。

　　反倒是那马长老眼中露出思索之色，片刻后其瞳孔急速放大，呼吸也是瞬间变得浓重起来！

　　“孙师兄可还记得三人所说，萧晨长老拜入木家老祖门下。”此人深吸一口气，缓缓言道，但目光之中却是犹有震撼之意。

　　“木家老祖！难道竟是那传说中的元婴修士显圣真君！”孙长老明显对此事也有所耳闻，闻言略微思索，便是忍不住失声嚷道。

　　“此事真假，等待片刻，便见分晓！”既然已经有人赶到，若是此事为真，恐怕……之后还会有许多人陆续而来！

　　虽然还未彻底证实，但马长老明白此事八九为真，否则那三人在得知他们身份后，又怎会狼狈退去心中。想到此处，他忍不住心中便是生出一番感叹。虽然当初他感觉萧晨此子并非凡人，却也未曾料到短短两年时间他竟是达到了如此地步！

　　半个时辰后，漫天遁光遮天蔽地而来，尽管各宗派长老尽皆前往落云谷，但是他们这等精明人物自然会命门下弟子带上礼物前往萧家恭贺，不会缺了礼数。

　　一时间整个萧城方圆数百里无数凡人激动莫名，更有人跪倒在地连连叩首。毕竟对凡人而言，能够凌空飞行的修真者已然与神仙无异！而那萧城居民，看着那漫天遁光集中落于那早已带有神秘色彩的萧家，眼中更是充满敬畏之意，恐怕心中也早已将萧家归为神仙家族。

　　整整一日后，各宗派修士才渐渐散去。萧家大殿广场外，萧父萧母及一众萧家子弟站在广场之上，脸上尽皆布满遮掩不住的激动之色！虽然一日一夜未曾休息半刻，但所有额外呢都精神饱满未曾露出半点疲态！

　　今日，必将是萧家最为荣耀的时刻，一介凡俗世家，却能让赵国八州各大宗派纷纷前来恭贺，如此殊荣可谓世所仅有！而这一切荣耀的源头，便是因为他们萧家出现了一名彗星般耀眼崛起的强大修士——萧晨！

　　“老夫萧文山，生于世近五十载，此生唯一骄傲之事，便是生有此子！”

　　就在此刻，远方天际却是突然飞来一道金色流光，停在萧家上空，露出其中之物，却是一足有一丈大小的金色卷帛！突然，这卷帛自动展开，连绵长十余丈。

　　一枚枚斗大金色古朴字体从这卷帛之上飘出，连成一线，宛若上古神书！

　　“萧城萧家萧晨，天纵之资，修道两年，成我北华州修真界年轻修士第一人，扬我北华州威风于世，如斯功绩，当大赏！”

　　“特联合我北华州一百零八宗门，共签上古盟约令帛，集所有宗门之力，永保萧家繁荣昌盛。若未曾做出危害我北华州之事，则此契约万古生效！”

　　“令，萧城方圆千里，划为萧家所有，名萧园，若有外敌侵，则我北华州修士共诛之！”


第103章 青玉器灵、强行认主

　　木家沁园居，萧晨盘膝坐在蒲团之上，正在不断炼化体内的血玉龙牙米恢复体内伤势。此修炼密室内被他布置下了层层隔绝神识探入的禁制，虽然无法阻挡金丹以上修士神识探入，但提前预警却却是没有任何问题。

　　就在此刻，萧晨紧闭的双眼突然缓缓张开，张口吐出略带灰色的污气，一层淡淡的荧光从其脸上瞬间闪过。

　　“血玉龙牙米果然为世间少有的至宝，我不过炼化了区区一枚，便是将体内伤势完全修复。”试炼界出口一战，萧晨最终被那金甲统领自爆所伤，体内伤势不轻，这也是他当日宣布闭关而无人怀疑的原因。

　　但恐怕绝对无人相信，他可以在短短一日时间内，便将伤势尽数恢复。

　　“如今恐怕我拜入木家老祖门下的消息已然传遍了整个赵国修真界，想必应当会有许多人前去恭贺，不知师尊、父母双亲是否对此感到欢喜？”萧晨微微闭上眼睛，似乎也能想到千宗齐贺的盛大场景，嘴角也是忍不住露出几分笑意。

　　谁能够想到，当初那落云谷内一名小小的记名弟子，能够在短短两年间成长到如此地步？虽然修真之路艰难困苦步步危机，但萧晨无怨无悔，只愿能够光耀宗门繁荣永昌庇护萧家不受欺凌！

　　片刻后，他略微摇头，深呼吸数次，将那心中激荡之意尽数压下，心绪再度恢复到古今无波状态。

　　“如今状态已然恢复到巅峰，也该试一试这集齐九把青玉剑自成青玉殿主之言是否为真了。”萧晨脸上露出几分期待之色，伸手在储物袋上一拍，便是有一团约鸡蛋大小，通体呈古青色的光团出现在其面前，悬浮空中。

　　这光团，便是萧晨离开试炼界回到木家的瞬间，那九把青玉剑各自射出的一道青光汇聚而成，但其究竟为何物，却是不得而知。

　　萧晨微微皱眉，伸手在储物袋上又是连连拍下，再度拿出一套完整的阵旗在房内布下阵法，这才重新盘膝坐下。

　　“这光团定然与青玉殿有着莫大的关系，但我应当如何下手？”萧晨脸上露出几分难色，难道费尽心思得到了九把青玉剑，就得到了这不知道用途的光团，这让他不禁有些头疼起来，同时心中暗想若是虞姬现在清醒，想必此事定然能够给他一些指点。

　　“姐姐已经沉睡了许久，不知什么时候才能醒来，不过这段时间她元神波动明显加强了一些，想必应当不会太久了。”萧晨摸着下巴，脸上露出几分无奈之色，若是费劲心机集齐九把青玉剑所得之物却是没有用处，未免太让人心中郁闷。

　　嗡！

　　但就在此刻，那青色光团却是突然散发出一阵嗡鸣，其上青光顿时大作，与此同时，一股强横的威压从其中瞬间横扫而出！这威压极强，虽然不及那显圣真君元婴期修士，却也相差不远。被这气势瞬间冲击，萧晨面色当即一白，眼中目光狂闪，面色瞬间变得阴沉下去。

　　“卑微的凡人，是你将本神从沉睡中唤醒吗？”低沉而充满威严的声音从这青色光团中发出，伴随着那强横无匹的气势，足以令任何人心中感到颤栗。

　　“只是没有想到，你的实力竟然如此弱小。”那声音再度响起，萧晨便是蓦然感觉到一股奇异波动将他瞬间锁定，好似要把他彻底看透一般。

　　萧晨看着那悬浮的青色光团，眼中异色连连闪过，随即脸上露出惶恐之色，惊惧道：“你……你到底是什么东西……怎么可能会有自己的意识？”

　　那青色光团沉默少顷，这才低吼道：“本神不是什么东西……呸呸呸，本神是东西……不不！你这个卑微的凡人，不要试图挑衅我的威严，否则本神反手之间便能够将你彻底轰杀。”但经此一事，这声音之中的威压气势却是被尽数破除，半点不留。

　　“是！是！”萧晨面色苍白，眼中布满骇然之色，闻言连连点头。

　　“哼！”那光团内传来一道轻哼，随即沉声道：“本神沉睡了不知多久，既然你将我唤醒，自然会得到应属于你的报酬。”

　　“只要你能够将我送入到本体之内，本神保证，定然会给予让你受益一生的奖赏！卑微的凡人，你是否接收本神的提议？”

　　萧晨闻言心中微动，脸上惊惧之色潮水般退却，身子直起目光淡然看着这青色光团，嘴角露出几分讥诮之色，淡淡道：“得九把青玉剑自成青玉殿主，看来此事多半有些虚假，否则为何你这器灵非但没有任我为主，反而妄图恐吓与我将你送归青玉殿本体之内。”

　　“你早就知道本神的身份！该死的家伙，你居然敢骗我，难道你就不怕我随便一根手指就能将你彻底灭杀！”那青玉殿器灵沉默片刻随即大吼大叫起来，气急败坏之中又透出了几分慌张之意。

　　“若是你真能无所畏惧，刚开始苏醒之时便能强行离去自行融入青玉殿内，又怎会蛰伏至今威胁与我。”

　　“你这般做法最终便只有一个解释，那便是你此刻不过是在虚张声势，并且需要在下帮助才能重新融入青玉殿内，恢复威能，不知在下所言是否为真？”

　　萧晨一双漆黑眼眸落在这光团之上，神光耀耀生辉，语气之中充满自信之意。

　　“你……狡猾的人族修士，好吧，本神确实需要你帮一点点的小忙，开出你的条件吧，只要不是太过分，本神会满足你的！”那青色光团内的声音明显低沉下去，显然被萧晨说到了痛处，再没有之前半点高高在上之意。

　　“条件很简单，想必对你而言很轻松便能做到。”萧晨淡淡一笑，目光陡然一凝，沉声道：“奉我为主，我便帮你融入青玉殿，恢复威能！”

　　“什么！！”那青色光团内的声音陡然尖锐起来，“绝对可能，本神绝对不可能再认人族修士为主，正是因为上一任的主人太过窝囊我才会被人强行封印，此事绝无可能，你不要痴心妄想了！”

　　“既然如此，那在下也绝对不会出手助你。”萧晨面色一沉，冷冷笑道。

　　沉默片刻。

　　那光团彻底恼羞成怒，恨声道：“既然你不愿出手帮助本神，那就不要怪我出手无情了！”声音落下，那光团顿时化为一道流光直接融入萧晨体内，直扑他元神而去！

　　嗡！

　　这光团来到萧晨元神之上，口中发出呱呱得意笑声，“狡猾的人族修士，只要本神控制了你的元神，你自然会乖乖帮我把事情做好，不过现在你可是不要妄想得到任何赏赐了！”言罢，它便是向元神之内融入而去。

　　但就在此刻，萧晨元神中那毫无动静的金印却是突然间通体一颤，随即一层淡淡的金色神光瞬间从中爆发而出，密布萧晨整个元神之内。

　　“啊！该死的，你元神里面究竟有什么东西！”那刚刚融入的青色光团顿时爆发出一阵惨嚎，急忙想要退出，但是被金光笼罩之下却好似被瞬间镇压，声音也是戛然而止！

　　萧晨面色阴沉如水，心中止不住生出后怕之色，刚才他算定这器灵对他必有所求，却是未曾想到它会突然出手，此次若非是金印突然爆发，恐怕他处境定然极为不妙！心神沉入体内，那青色光团正被金印死死镇压在元神之内，不断发出惶恐之意，此刻感应到萧晨进入，顿时告饶起来：“你快让它放我出去，放我出去啊，我错了好不好，快点放我出去！”

　　萧晨闻言冷冷一哼，寒声道：“若是在下元神内没有至宝护佑，此刻已然遭你控制，此刻被我镇压，你还想安然离去不成！”

　　“那你想做怎样，快点，我感觉很不好，这东西好像要吃我！”还未等他说完，金印上便是陡然爆发出一道金色，宛若锋利刀刃从那光团一角劈下斩落一块，之后被其瞬间吞入其中！

　　“啊！”那青色光团爆发出一阵惨嚎，随即被从元神之内直接排斥出体外。

　　萧晨心中一动，豁然张开眼睛，恰好看到那青色光团满是畏惧躲到房间角落之内，口中发出嘶声揭底的惨嚎：“那是什么东西，什么东西，居然能够强行分割本神的身体！”

　　“啊！不要，我不要认人族修士为主，不要！”突然间此光团再度惨嚎起来，萧晨身上陡然爆发出一股青芒，随即一股特殊的感应出现在他元神之内！与此同时，萧晨元神内，那被金印吞噬的部分青色光团，已然转化为一个特殊的符合烙印在元神额头！

　　萧晨心中一震，眼中生出无尽骇然，这金印究竟是何等宝物，不禁能够强行分割道器器灵，更是强行让其奉他为主！

　　片刻后，他才缓缓抬头，苦笑一声对那青玉殿器灵道：“不要这么哀怨的看着我，我也不知道这家伙是什么来历，总之很强大就是了。”

　　“强大！该死的它这应该叫做变态！！本神出世数万年从未见到过能够强行分割道器灵神东西，变态，这个该死的变态让本神失去了自由！”被强行认主，此物彻底癫狂起来忍不住便是破口大骂，哪有之前半点的威风。

　　萧晨眼中露出古怪之色，低哼道：“小心被它听到了，你会死的很惨。”

　　喝骂声戛然而止。


第104章 极阴地火、抽万骨精华

　　“好吧，既然你已经任我为主，之前欲要对我不利的事情我便不与你计较了。”萧晨看了身边那气息瞬间萎靡下去的青色光团，淡淡言道，可他嘴角恰到好处流露出的一丝笑意，却是足以让人抓狂。

　　“既然以后你都要跟着我，我总不能‘嗯哈’的叫你，这样吧，从今以后你就叫做小店。”

　　“小殿，这么没有水平低俗名字怎么配得上我如此伟大的身份，要知道我可是道器的灵神，怎么能用这种没有水平的名字！”小店大吼大叫，对这个名字表示无法接受。

　　“我是你的主人。”

　　“……”

　　“好吧，小殿就小殿！”青玉殿灵神败退。

　　萧晨嘴角微翘，露出几分笑意。

　　小殿虽然此刻威能极为有限，但是一旦回归本体，则立即可以恢复道器威能，到时便可会为萧晨手中最强大的底牌！

　　能够引得元婴修士大打出手疯狂抢夺的道器，以萧晨如今的修为，便是已经得到了大半！

　　“好吧，你什么时候才动手把本神融入本体之内？”在名字上纠缠败退后，小店转而开始询问起此事，稍微萎靡的气势也是再度昂扬起来，心道：“丫的，等你看到我全盛时期的威能，看你还敢不敢这么小瞧我，到时候一定要想个办法把名字改了，以我如此高贵的身份，至少也要叫大殿才有气势！嗯，就是这样！”

　　想到此处，小店心中更是一阵火热难耐。

　　“主人，我最最亲爱的主人，咱们现在就去吧，只有把我放回本体，我才能发挥出最大的威能帮您战斗啊！您放心，只要我恢复过来，这木家绝对没人敢伤害你，就算是那元婴期的老东西也不行！”

　　“你是元婴修士的对手？”

　　“不是……”

　　“那就别废话。”

　　“……”

　　萧晨闻言眉头微皱，脸上露出几分思虑之色，随即缓缓摇头，道：“此事暂且不急，我还有一事需要你帮忙。”说话间不顾小店满身的哀怨气息，身后在储物袋上一拍，将修罗骨仅剩的破碎头骨拿了出来。

　　萧晨眼神微微一暗，心中生出愧疚之意，若非为了救他，修罗骨绝对不会落得这般下场。深吸一口气，他沉声道：“你既然已经存世数万年，想必应当知道许多事情，有没有方法将它的伤势恢复过来？”

　　咻！

　　小店一听萧晨终于有求到它的地方，顿时又来了精神，围着修罗头骨滴溜溜转了几圈，啧啧感叹不已。

　　“那你是从哪里得来的这家伙，头骨都被人劈开了，居然灵魂火焰还没灭，生命力堪比小强的强……骷髅啊。”眼看马上融入本体的愿望破灭后，小店对萧晨的称呼也是随之变化，尊敬程度暴跌。

　　萧晨闻言眉头微微一皱，脸上露出几分凝重之色，看着小店沉声道：“它叫小骨，是为了救我才会被人伤成这样，以后我不希望你用这种态度对它。”

　　“另外，我只想知道，有什么方法可以将它恢复，不管任何代价，我都会去做。”

　　小店沉默片刻，随即一言不发落在修罗头骨上，半响后才道：“它应该是受到强力冲击而被瞬间重创，连灵魂之火都被打散，嗯，这么算来伤他的人至少是金丹后期的混蛋。但是他此刻灵魂之火却又散而复聚，想必是你用了什么宝物将它其重新凝聚了起来。”这家伙念念叨叨，所说倒也基本属实，毕竟当日金甲统领自爆威能的确比得上金丹后期修士全力一击了。

　　“怎么救它？”

　　“别打扰我，没看到本神正在拼命的想着嘛！”小店哼了一声，见萧晨竟是乖乖闭嘴没有任何反驳之意，心中也是生出几分感动之意，心中嘟囔着：“看来这家伙还有点良心，你这个大骷髅倒也算找了一个不错的主人。”

　　近半个时辰，萧晨没有丝毫不耐，但心中却是越发焦急起来，虞姬尚未苏醒，此刻他能寻求帮助的便只有这家伙了。好在片刻后小店发出一道兴奋的声音，“有了，嘿嘿，我就说嘛，难道我堂堂的道器灵神，竟是连这点事情也解决不了，那岂不是太有失身份了！哇哈哈！”

　　“什么方法？”萧晨眼中露出惊喜之意，不顾他自吹自擂急切言道。修罗骨为救他落得今日地步，只要可帮它恢复，无论何事萧晨都会去做！

　　小店停顿少顷，道：“引地底极阴鬼火壮大灵魂火焰，抽离万骨精华凝其身躯，于极阴之地两者相融，可助其恢复。”声音低沉，显然此事定然不是简单便可以做到。

　　“引地底极阴鬼火，抽离万骨精华！”萧晨口中反复低语数句，眼中渐渐露出坚定之色，不管此事需要历经如何艰难，都绝对无法阻止他。

　　“此事以你目前的修为绝对无法办到，即便是我威能尽数恢复，完成此事希望也不足三成。”小店似是看出萧晨的坚定之色，生怕他马上就要完成此事，急吼吼言道，“若是你能帮本神先恢复了威能，这样一来你的实力就能提升很多，元婴修士虽然不是对手，但是金丹之辈却也无法对你造成任何威胁。怎么样？我最最亲爱的主人，您是不是转变了念头，现在就帮我融汇本体呢？”

　　这货心中念头不灭，语气一转便是又把事情转了回来。

　　萧晨闻言淡淡看了它一眼，手上微动将修罗头骨单独收入储物袋内，面无表情没有露出任何异色。

　　片刻后，就在小店灰心丧气垂头耷耳之时，萧晨却是突然抬头，口中淡淡说道：“好！”

　　停滞了片刻，小店才突然爆发出一阵号丧，“我最最亲爱的主人，您简直就是这个世界上最好的主人了，我以后一定会很听你的说，水里水里去火里火里来，您说揍谁小的绝对没有二话啊！”

　　心情激动之下，小店彻底抛弃了身为道器灵神的尊严，阿谀奉承溜须拍马信手拈来，让萧晨眼中也是瞬间露出几分呆滞之色，心中不禁生出几分怀疑之色，“这家伙真的是道器青玉殿灵神？不会是某个无聊家伙布置出来九把青玉剑，最终封印的却只是一个会溜须拍马的废物。”摇摇头将这念头甩开，萧晨目光露出几分闪烁之意。

　　他选择帮小店尽快融入本身，自然有他的道理。虽然此刻身在木家一切正常，他也非常受木家老祖重视，但不知为何萧晨心中却总是充满一股不安之意，总觉得周边存在着一张无形大网越收越紧，让他渐渐难以呼吸。这种危机的感觉极淡，却无时无刻不萦绕在他心头。所以此刻让小店融入本体，尽快恢复威能，无疑能够大大增强萧晨的是实力，即便是出现变故也能拥有一搏之力。

　　更何况，小店虽然被金印蛮横出手强制认萧晨为主，但若是能够与它建立良好的关系自然更好，帮它融入本体，显然是一个不错的施恩机会。但此物身为道器灵神太过傲然，虽然认萧晨为主，却并无将他看做主人的意思。所以萧晨之前才会在取名之上故意压制与它，之后又直接否决了它的提议，为的便是打压它的气焰，让其清楚谁才是真正的主人，否则日后定然极为难以管束。！此物倒也算识趣，想必是感应到了萧晨的意思，所以乖乖服软，萧晨自然顺水推舟应下此事，意思也是在告诉小店，只要听话，日后定然有它的好处。

　　当然，这一切并不明显，但这一人一宝想必心中却是早已明了。

　　“走吧主人，我们快点出发吧，早一天让我回归本体，你也能早一天多出自保之力。”小店在萧晨身边上下翻飞，此刻他却是真的有些急了，堂堂道器灵神，如今居然落得如此地步，这让它迫切希望可以尽快找回失去的力量。

　　萧晨淡淡看了小店一眼，缓缓摇头道：“今日不可，我身受重伤宣布闭关，若是第二日便尽数恢复定然会引起有心人的注意，如此一来恐怕会生出不必要的麻烦。”略微停顿，他接着言道：“再等三日，三日后我会送你回归本体。”

　　小店一听便是浑身泄了气，宛若霜打的茄子，蔫吧了下来。

　　不过看萧晨满脸认真之色，此物心中也明白无法劝其改变主意，便跐溜一下落到了萧晨身边，作讨好状落在其肩头，上下跳跃不定，“主人啊，您修炼累了吧，小的给您锤锤肩。咱不急，一切就按您的说办吧。”不过说是如此，但此物心中却是咬牙切齿暗暗想道：“等本神恢复本体威能，一定也要给你好好的锤锤肩，变成九十九万九千斤，给主人你好好的松松筋骨！”

　　萧晨淡淡看了小店一眼，那目光犀利明亮好似能够洞彻世间一切，后者活跃的身体瞬间一颤，随即口中发出尴尬讨好的笑声，灰溜溜的躲到了一边。

　　萧晨心中苦笑摇头，给它一个警告的眼神，随即从储物袋内拿出一粒血玉龙牙米吞入腹中开始炼化起来。虽然修为无法提升，但每炼化一粒萧晨便是感觉元神多出几分清透之意，好似这世界在他眼中更为明晰了一些。而且起身体也越发强横，此刻已然达到了极品灵器行列！

　　“血玉龙牙米！！！”看清萧晨吞入之物，小店宛若脖子被人掐住一般，发出一道怪异尖锐的尖叫，火烧屁股一般蹦起来跑到萧晨身边。看它急的上跳下窜的模样，若是这厮生有双手的话，恐怕恨不得直接掰开萧晨的嘴巴将那血玉龙牙米掏出来！

　　“血玉龙牙米啊，该死的那可是血玉龙牙米啊，居然就这么给你吞了！”小店眼泪汪汪，看着萧晨露出痛不欲生的模样。

　　“闭嘴，否则日后没有你的份。”萧晨张目淡淡说道。

　　惨嚎声瞬息间消散一空。


第105章 隔阂消散、再入青玉殿

　　三日后，萧晨将体内血玉龙牙米炼化完毕，一股浓郁蓬勃的浓郁生机瞬间融入体内，全身好似笼罩在一团暖洋洋的光晕中，让他嘴角忍不住露出几分笑意。眼眸缓缓张开，两道精光从中瞬间爆发而出，刺入虚空三尺才缓缓消散。那一对漆黑无垠的眼眸，此刻越发现得深沉不可揣摩。

　　“主人，我最最亲爱的主人，您终于醒了，今天是咱们约好的日子，我还以为您忘了呢。”萧晨醒来的瞬间，一道呱噪声突然响起，透着几分谄媚拍马之意。只见小店顶着一块湿毛巾屁颠屁颠飞到萧晨身边，“主人您快擦把脸，这修炼实在是太认真太刻苦了，连续三天一动不动，真是让我小的钦佩不已啊！”

　　修士修炼闭关本就为常有之事，短则数日长则数月甚至数年，这本来就是正常之事，但落到这厮口中却成了修炼认真刻苦。

　　萧晨摇头不语，他对着家伙的性子已经摸得极为透彻，典型的有奶就是娘，自从三日前耐不住这货的软磨硬破给了它一粒血玉龙牙米后，这种情况就愈发的变本加厉起来。

　　“主人，您想不想好好的放松舒坦一下？”待萧晨用擦脸之时，小店贱兮兮的闪到他肩头，淫贱道：“嘿嘿，我之前的主人每次修炼结束，都喜欢从他的宫殿里面召来十多个美人，然后脱光了衣服打架，每次都是欲仙欲死，跟我说这就是享受生活。啧啧，当初我就老羡慕了，可是谁让咱等级不够不能化为人形呢，所以这跟美女光身子打架的愿望也就只能一拖再拖，等到那死鬼主人……哦哦，我亲爱的主人，我说的可不是你，是那上任主人被仇家杀死，我也被抽离本体封印起来，这个想法更是被无限期的延后了！”小店说到此处，便是露出了痛心疾首之色。

　　“但是您可以啊，啧啧，这么好的享受条件，难道您就不想去试一试？要不要我施展点迷魂手段，保管能给您召来几十个美人，让您老人家爽快到极点。”

　　这厮萎靡的精神再度昂扬，越说越来劲，整个就是那世俗青楼里面的龟公一般，贱的可以。

　　萧晨闻言转头淡淡看了此货一眼，道：“再有一句废话，以后血玉龙牙米一粒都没有。”

　　“……”

　　“嘿嘿，主人您说什么就什么，小的火里火里来水里水里去啊，那什么给美女光着身子打架实在是太低俗太低级趣味了，小的以后肯定记住您的教诲再也不敢乱说话了。”小店小心肝一阵扑通乱跳，血玉龙牙米不禁对修士极为有用，对它们这般道器灵神也是至宝，炼化之后能够极大的提升自身威能。这点从小店三日来明显大了一圈的身体就能看得出来。如果看得到吃不到，它心里岂不是要难受死了。

　　萧晨对此物的德行早已明白，此刻也不理会它惨兮兮装可怜的模样，眉头微微皱起，眼中露出思索之色。片刻后，他突然长身而起，头也不回言道：“走吧，今日我便送你融入本体之内。”

　　“我最最亲爱的主人，小的爱死你了！以后我就是你的挡箭牌我就是你的避雷针，有什么伤害都冲着我来吧！”小店急吼吼胡乱的表示感激，冲到萧晨身后作护卫状，一副有我在谁也别想伤害伟大主人的模样。

　　萧晨不理会这厮的惺惺作态，直接伸手打开储物袋，面无表情道：“你如果不想被显圣真君发现给活活的炼化了，就快点给我钻进去。”

　　咻！

　　小店没二话直接闪了进去。

　　萧晨苦笑摇头，这家伙就是一活宝，也不知日后会生出什么麻烦来。苦笑中，他打开禁制，迈步向外走去。

　　身为元婴老祖弟子，享木家核心弟子身份，萧晨如今在木家的身份地位甚至不下于一般长老。这一路行来，但凡遇到的木家修士见他行来都会恭谨施礼。萧晨也一一点头，但心中却是生出几分不耐，步伐渐渐加快了许多。

　　“萧晨大哥！”就在萧晨准备快速通过一座小型广场之时，耳边却是突然传来熟悉的声音，脚不停下目光微抬，便是看到那凌清儿满脸兴奋之色跑来，身后跟着满脸笑意的刑天。

　　在不远处的小广场上，数名各派修士眼神隐含敬畏讨好之色同时向这边看来。

　　萧晨微微一笑，向两人点头打过招呼。

　　“萧晨大哥，我听说你受伤闭关了，怎么样，现在伤势好了没有？”凌清儿秋水般的眼眸中闪过关切之意，拉住萧晨的胳膊便是上下打量起来。

　　萧晨知晓这丫头不是作伪，心中也是忍不住微微一暖，笑道：“些许小伤，经过几日修养已经完全好了，道友不必挂心。”

　　“还叫人家道友，在试炼界内要不是萧晨大哥出手相助，人家……”说到这里，小丫头脸颊生霞，露出娇羞之态，显得美艳不可方物，顿足道：“总之以后不许叫我这么生分，清儿，以后你就这么叫我！”

　　萧晨闻言苦笑着摸了摸鼻子，看着被她紧紧抱住的胳膊，只好苦笑答应下来。

　　“好吧，清儿，不过你是不是先松开手，刑天道友可还在后面看着呢。”

　　“啊！”凌清儿一惊，回头看到刑天脸上打趣之意，粉面顿时张得通红，赶忙松开向后退了两步，低声嘟囔着师兄最坏了之类的话。

　　刑天哑然失笑，不过看到两人如此，他目光微微一闪，随即上前两步抱拳道：“从试炼界归来之后在下才从师妹那知道一切，多谢萧晨道友出手相助。”

　　萧晨此刻正在回味胳膊与凌清儿胸前高耸碰触时温软感觉，闻言轻咳一声，心境瞬间恢复平稳，淡笑道：“刑天道友太客气了，我与清儿本就相识，当日出手相助也是分内之事，无需言谢。”

　　虽然萧晨语气极为温和，但刑天还是从中听到了几分淡淡的疏远冷漠之意。他心中暗暗叹息一声，知晓对方还在为当时试炼界出口之事耿耿于怀。毕竟当日他们选择不出手袖手旁观，其实某种程度上便已经将自己放到的萧晨的对立面。

　　“当日之事在下也是身不由己，毕竟我不是独自一人，做任何决定之前都需要站在宗门立场考虑，这点还请萧晨道友谅解。”刑天压低了嗓音，目光透出诚恳之色，“在下诚心想要与道友成为朋友，还请道友不要拒人千里之外。”

　　萧晨闻言露出几分沉吟之色，少顷，展颜一笑，道：“好，既然如此，我便交了你这个朋友。”在修真界，个人实力虽然至上，但若是能够有几名背景实力强横的朋友，也算是一股隐形的势力，让别人出手对付你之前也要心存顾忌，担心日后受到报复。

　　这刑天无疑便是这样的人选。再者他所说也是极为诚恳，当初两人不过是泛泛之交，他没有落井下石已然不易，想要让他不顾为宗门树敌站在他这边，着实有些强人所难。

　　刑天闻言脸上露出笑意，两人对视一眼，便算是将心中一点隔阂揭过。

　　凌清儿眉目中透出惊喜之色，开心道：“现在就好了，我早就跟坏师兄说过，萧晨大哥是大度的人，肯定不会跟他一般见识。可笑他这两天啊还在絮絮叨叨，生怕萧晨大哥不理会他呢。”

　　“好你个丫头，有了你萧晨大哥便是不把师兄看在眼里了，看我回去了怎么收拾你！”刑天闻言脸上露出尴尬之色，佯装发怒冷哼道。

　　凌清儿秀美的身姿躲在萧晨后面，扮着鬼脸满不在乎，宛若那邻家小妹，让萧晨嘴角也是忍不住露出开怀大笑起来。

　　“萧晨兄弟，日后咱们再寻机会一醉方休，今日我等还需前往传功殿修行，便先走一步了。”刑天不顾凌清儿满脸的不高兴，伸手将她拉回身边。

　　“好，你们先走吧，我也有些事情需要处理。”萧晨笑着点头，看着凌清儿被刑天拉住一步三回头的跟他道别，心中也是生出几分淡淡的暖意。直到刑天等人走远，他才深深吸了口气，将心绪平稳下去，略微沉吟大步向前行去。

　　……

　　“站住！家族重地，闲杂人等一律不许靠近，还不速速退去！”一袭青色人影踏足殿前广场，还未等他前行，耳边便是传来一道低喝。

　　数名身穿木青色衣衫的木家修士遁光中出现在其面前，面色极为阴沉。

　　那青色人影闻言缓缓抬头，口中淡淡言道：“即便是我，也没有资格进去吗？”

　　那数名守卫青玉殿的木家修士看清来人之后，面色顿时变得极为恭谨，弯腰施礼道：“见过萧晨师兄！”

　　为首一名男子面露难色，迟疑道：“不知师兄今日所为何事，为何要到这青玉殿来？”

　　萧晨闻言面色瞬间阴沉下去，冷笑道：“我所谓何事，难道还需与你们禀明不成！”

　　“木家家规，各处禁地核心弟子与长老以上身份者可无需禀报进入。怎么，难道老祖给我的身份，不足以让我进入其中？还是你等藐视老祖的命令，故意为难与我！”说到后来，语气更是森冷如冰，隐含怒意。

　　“这……这……我等绝无此意，萧晨师兄不要误会。”那男子闻言额头瞬间冒出一层细密的汗珠，若是此事闹大落得藐视老祖命令的罪名，他们所有人都将受到严惩，“以师兄的身份想要进入自然没有任何问题，我等之前多有冒犯，还请师兄多多包涵。”言罢此人挥挥手，几人顿时闪开退到一边。

　　萧晨闻言冷哼一声，面色阴沉一言不发大步向青玉殿内行去。

　　背后，那为首男子面色一阵阴晴不定，对身侧几人低语数句，身上遁光一闪向外飞去。


第106章 小店归体、显圣真君召见

　　萧晨踏入青玉殿内，阴沉的面色非但没有消散，反而变得越发难看起来。

　　这几名木家修士的阻拦，再次让萧晨嗅到了某种阴郁的味道。既然老祖已经下令收他为弟子，享木家核心弟子身份，按照常理来说他们只会小心巴结而绝对不敢如此放肆。除非……有人在暗中指示他们对自己多加注意甚至是约束。想到此处，萧晨心中不安之意更是强盛起来。但数次呼吸间，他便是强迫自己恢复沉稳，身后在储物袋上一拍，将小店放了出来。

　　此刻最为紧要之事便是将小店的威能尽数恢复，这般他才能多出一张王牌，拥有自保之力！

　　小店刚刚出现，口中便是发出兴奋到极点的叫声，化为一道青影在这青玉殿内上下翻飞，口中连连发出狼嚎般的咆哮，“本神回来了，他奶奶的，本神今天终于回来了！等我恢复了威能，我看还有谁敢欺负我，让我给他锤肩，丫的本神一下变成九十九万九千斤……”说到此处小店幡然醒悟，此刻还不是得亦忘形之时，万一惹恼了萧晨不帮它融入本体，它岂非要要去哭死。令它心安的是前者虽然面色阴沉，却并没有动怒的意思。

　　但就在此刻，萧晨淡淡看了他一眼，目光锐利好似能够将它瞬间刺透。

　　“今日我能让你威能尽复，他日若你心怀二心，我也能再将你再度打回原形！”声音平平淡淡，没有半点凶神恶煞之气外露，更无那传说中的王八之气，但一股发自意识深处的寒意却是飞快扩散开来，让小店忍不住激灵灵的打了一个寒颤，勉强笑道：“怎么会呢，您是我最最伟大的主人，小店永远是您最忠心耿耿的手下，绝对不会生出二念！”

　　萧晨闻言面无表情，淡淡言道：“即便有，我也丝毫不怕，大不了便将金印放出，把你彻底吞噬增强威能好了。”

　　小店身体顿时一僵，哭丧道：“主人，我伟大的主人，小的以后再也不敢胡言乱语了，您可千万别将那变态……不不不，是金印大哥放出来啊，不然它真的能把我给吃了！”小店怕了！由不得他不怕啊！能够轻松分割道器灵神，并且强行认主不给它半点放抗机会。这种威能已然超乎了小店的认知极限！

　　有时他甚至会猜测这金印真正的身份难道是那传说中的顶级大boss，法宝之中的巅峰老大存在——通天灵宝！这种念头，光是想想便让它浑身颤栗。

　　萧晨心中微微一笑，虽然金印无法调动，但是偶尔狐假虎威拿来用，看来效果也是极为不错。

　　“好了，时间紧迫，为了避免节外生枝，速速告知我应当如何帮你融入本体之内。”

　　小店闻言萎靡的气息再度昂扬起来，猛的扑到萧晨额头，便是将一片秘法传送了过去。

　　“当初封印本神的那个家伙修为很强横，用的手段也极为厉害，但也经不过本神无尽岁月来的推演，终于被我找到了破解之法！”小店得意大笑，形体幻化成双手掐腰仰天大笑状，“主人你只要按照秘法施为，我定然能够重新恢复当年的威能！”

　　萧晨不理这厮的张狂，元神浸入这秘法之中，将其反复确认推敲，确信没有任何遗漏之处，这才张开眼眸，沉声道：“既然如此，那便开始吧！”

　　小店闻言身体一阵颤抖，却是反常的么没有呱噪，老实飞到萧晨面前。

　　“放心，绝对不会出事的。”萧晨似是在安慰小店，也是在安慰自己，以他的目光自然看出小店这篇秘法拥有一定的风险，若是出现意外，它便会当场毁灭永消世间。

　　“放心，我已经忍受了这么久，即便是只有一成把握我也要试一试，更何况本神向来运气极佳，你也不是那霉运之人，我就不信咱们一起动手还会出事。”小店声音少有的严肃起来，“你现在明白我之前为什么不告诉这篇法诀了么？我是怕你认为成功率太低不愿现在出手。可是我真的已经无法等待下去了。”

　　萧晨闻言微微一笑，“我这人运气向来不错。”

　　说话间，他手上便是瞬间打出十数道法诀，轰然落在小店体内。

　　“哼！”一道闷哼传出，小店身体在这法诀轰击下瞬间涨大了几分，其上青芒快速流转，流露出痛楚之意。

　　萧晨面无表情，对此好似不曾有半点察觉，一对手掌瞬间疾风骤雨瞬间疯狂上下翻飞，一息之间便是要打出数十上百道法诀，体内法力损耗速度更是快到了极点，不过短短数息时间便是让他面色微微发白。

　　随着道道法诀落下，青芒流转闪烁，小店意识中更是传来无尽痛苦之意，但它却是死死坚持，并未露出半点犹豫退缩之意！

　　点点青芒从它身体之内散发而出，化为一丝丝青色光晕融入青玉殿内。

　　“我感觉到了本体的力量，我碰到了！”小店兴奋咆哮。

　　萧晨面色越发苍白，手上法诀却是丝毫不乱，宛若密集花丛中向下翻飞的蝴蝶，虽然每一个动作都繁杂到了极点，但他却是未曾出现任何差池！

　　“生机转换，炼化法力！”当体内法力消耗超出三分之二时，萧晨毫不犹豫转化体内生机，炼化为澎湃法力继续支撑！若非他炼化血玉龙牙米，体内生机堪比金丹修士也绝对不敢如此行事，否则不等法诀完成，他便会因为体内生机消散而灭亡！

　　“不好，有人来了！”就在此刻，小店突然出声，其中满是惊怒不甘之意。

　　萧晨闻言面色一变，手上动作毫不停顿，沉声道：“是谁？还有多久进入？”

　　“一名金丹后期修士，此刻刚刚踏足殿前广场，还有二十息时间就能到达！”小店声音吐出几分无奈之意，自嘲道：“看来上天也要本神玩完啊，这时候居然来人。主人，你还是马上停手吧，否则被人发现此事，你会很麻烦的。”

　　萧晨面无表情，眼中目光疾闪，心中显然在飞快一切！

　　此刻若是他收手，法诀无法完成，小店定然会受到青玉殿本体反噬被瞬间震散，永消世间！如此一来，他费劲千辛万苦得到九把青玉剑，便是会前功尽弃！而且还会失去一次得到道器的绝佳机会！

　　“绝对不能停手！”想到此刻，萧晨眼中蓦然露出坚定之色，“还有二十息时间，那我便在木沐到来之前将法诀完成！”

　　“小店忍住痛苦，不许发出半点声响，否则引来那木沐，你我都难逃劫难！”

　　元神之中低吼一声，萧晨深吸一口气，体内生机顿时疯狂涌出被尽数转化为澎湃法力，与此同时，双手速度陡然暴涨一倍以上，化为一团模糊不清的幻影，一道道法诀呼啸间落在小店身上，与此同时，那点点青芒发散速度陡然变快，呼啸向那青玉殿内融入而去。

　　小店苦苦支持，看着萧晨急速苍白下去面色和其眼眸深处的坚持之意，它心中忍不住生出几分暖意，暗道：“若是此次本神大难不死，以后肯定会好好报答你的。”

　　“该死的，这家伙走这么快干嘛，时间不多了，主人你可要快点啊！”这一句主人，却是小店发自真心，并无之前的谄媚讨好之意。

　　第十七息，木沐面色阴郁走到青玉殿前，目光隐含冰冷之色在那几名木家修士身上扫过，前者几人顿时面色苍白跪倒在地。

　　第十八息，木沐面色阴晴不定，显然心中正在犹豫。

　　第十九息，此人眼中瞬间露出坚定之色，一步迈出，遁光一闪便是踏入青玉殿内！

　　第二十息，他身影出现在大殿门口，目光落在那殿内挺拔的身影之上。

　　许是感应到了来人气息，那青影缓缓转过身来，虽然面色微微有些发白，但其嘴角却是带有几分温和笑意，恭谨施礼道：“弟子萧晨，拜见木尊者。”

　　木沐眼神瞬间在大殿之内扫过，却并未察觉到半点异常，此刻闻言眉头便是忍不住微微一皱，随即笑道：“我正在找你，听闻弟子禀报你在这里，便跟了过来。”

　　说话间他上前两步，看着气势恢宏的青玉殿，笑道：“倒是你不好好养伤，怎么跑到这里来了？”

　　萧晨闻言目光微闪，随即笑道：“之前便是听闻，木家主殿青玉殿，本身乃是一件道器。弟子心中自然极为好奇，今日等到伤势稳定下来便是特意过来一观，刚才平心静气果真感应到了此物之上隐隐散发出来的强横气息。”说话间，萧晨脸上自然流露出感慨之色，“可惜如此至宝却不能为我修士所用，前辈若是有机会，定要集齐九把青玉剑，让这青玉殿的威能再度绽放。”

　　木沐闻言眼底疑色稍去，展颜笑道：“确实如此，对于此宝无法使用我木家上下也是极为惋惜。”

　　“哦，不知前辈今日前来寻我有何事？”萧晨淡淡一笑，转移了话题。

　　“今日老祖闭关结束，传音于我让你前去灵寿宫拜见。”木沐闻言笑道。

　　木家老祖闭关结束！

　　萧晨心中一震，眼底瞬间露出惊喜之色，匆匆抱拳道：“既然如此，为了避免师尊等待，晚辈马上便赶过去。”言罢，便是步履匆匆向外行去。

　　木沐看着他离去的背影，面色瞬间便是阴沉下去，目光之中透出阴晴不定之色，低吟道：“难道此子竟是生出了些许疑窦不成？看来我需跟老祖禀明一下，将此事尽快完结，以免节外生枝。”言罢，他神识横扫而出，在青玉殿内细细扫过，良久之后，脸上露出几分疑惑之色，低吟道：“难道当真是我想多了？”


第107章 心生怀疑、初见木家老祖

　　青玉殿外，萧晨面带惊喜之色走出，在数名木家修士敬畏的眼神中快步向外行去。待到脱离所有木家修士视线，他面色却是瞬间阴沉下去，眉头也是忍不住紧紧皱在一起。

　　“我刚入青玉殿，这木沐便尾随而至，此事透着蹊跷，必定另有隐情！”

　　“这木沐绝对不知晓我得到青玉殿灵神之事，如此推算他会急匆匆赶来，便只有一个可能——他在监视我！”得出这个结论，萧晨面色更为难看了几分，眼中隐隐有厉芒之色闪烁，片刻后方才散去。

　　“虽然不知究竟何事，但这木家行事透着诡异，待我筑基完成之后便马上离去，以免迟恐生变！”萧晨深呼吸数次，将心中不安强行平复下去，元神微动向小店传送过去一个信息。

　　“回到本体之内，你感觉如何？”

　　少顷，小店声音张狂而至，“哇咔咔，感觉好极了，虽然离开了许久，但还是回到自己身上舒服啊！”

　　萧晨沉默片刻，道：“你何时能够恢复威能？”

　　“快则两月短则半年，怎么了？”小店有些不解，“你不是要在木家呆三年嘛，时间还是很充足的！嘿嘿，等到本神威能尽复，你就知道什么才是最强法宝了，小骨暂且就不说了，就算是小砖现在的水平，我也能轻轻松把它给揍趴下。”

　　小店这厮见过翻天印后，便是不要脸皮的直接喊它小砖，想必也是在心中寻找平衡。可怜的翻天印意识生长不久，迷迷糊糊就被扣上了这个匪气十足的名字。

　　萧晨闻言没有半点与之玩笑之意，沉声道：“我现在感觉很不好，可能会出什么问题，你抓紧时间，两个月内必须全部恢复这样我才能有自保之力。”

　　小店闻言沉默少顷，道：“丫的，怎么本神刚刚恢复，想休息一下也不成了，这世道还让不让灵神活了！好了，我抓紧时间，就算不休不眠，两个月内也定然会将威能尽数恢复。”言罢，声音便是消散不见。

　　萧晨闻言稍稍松了口气，今日能够赶在木沐到来之前成功将小店送归本体，他总算是多出了一张底牌，只要能够安稳度过两月时间，他便有了面对危机全身而退的本钱！

　　……

　　灵寿宫，木家老祖木显圣闭关修行之所，乃是木家最为严密的禁地，没有老祖允许任何人不得随意闯入！

　　“弟子萧晨，奉命前来拜见师尊！”萧晨站在灵寿宫外，感受着这宫殿内隐隐传来的压迫性气息，深深吸了口气，深深施礼恭谨言道。

　　少顷，显圣真君飘渺虚幻的声音从四面八方传来，如同在人耳边轻语，又似远在千山万水之外。

　　“萧晨徒儿，为师正在等你，速速进来吧。”

　　从这声音之中，一股玄而又玄的大道气息传出，令人心头不觉生出敬畏臣服之意。

　　萧晨目光微闪，随即拾阶而上，向前行去。

　　“吱呀！”

　　大殿之门突然自动开启，一名十七八岁，面若冠玉体态修长的年轻修士正含笑站在殿内向他看来。

　　“在下木家木天行，见过萧晨师兄。”此人说话间拱手一礼，嘴角几分温和笑意更是令人忍不住新生好感。

　　但不知为何，此人虽然给人温文尔雅谦恭友善之感，但萧晨目光落在此人身上，心中便是生出几分不喜之意，甚至于隐隐有些厌恶。他心中暗暗皱眉，不知为何会生出这般情绪，但表面上却是没有露出半点异常之色，淡笑拱手道：“木师弟大明，萧晨也是早已久闻，今日一眼果真人中龙凤不同凡响。”

　　说话间，他目光微闪，便是将这木天行细细打量了一遍，心中忍不住赞叹一句：好一个风姿卓越的风流人物！除却心中那莫名升起的厌恶，平心而论，萧晨无法再对方身上找到任何缺陷。

　　木天行，木家当代青年修士第一人，年仅十九，修为便是已经达到筑基后期境界，当真可谓是一等一的天纵之资，跟随木家老祖身边修行，被木家所有修士寄予重望！

　　“萧晨师兄严重了，天行不过是先天运道要好一些，出生在木家，所以今日才能有这般修为。若是与师兄一般出身北华州，想必如今定然比师兄相差甚远。”木天行微微一笑，毫不掩饰言道，“更何况萧晨师兄踏足修真大道仅仅两年时间，便是能够拥有如今这般修为，天资之高，绝对远远在我之上，天性心中也是极为钦佩。”

　　千宗恭贺之后，萧晨生平之事自然被各州派宗门打探的一清二楚！尤其是萧晨短短两年便有如今修为，更是将所有知晓此事之人彻底震慑！那暗中心怀记恨之辈也不敢再有半点动作。毕竟这般修炼速度，若是不出意外将来勿说凝丹，恐怕结婴也是大有可能，如此一来自然无人愚蠢到给自己树下强敌！

　　萧晨闻言心中微动，暗道这木天行倒也算是洒脱的性子，如此一来，心中对其恶感也是稍稍减去几分。

　　“家祖正在等待，萧晨师兄，请随我来。”木天行伸手虚引，转身向大殿深处行去。但在其转身过去的瞬间，眉头却是忍不住微微一皱，眼底闪过几分阴沉之色。

　　萧晨嘴角带笑，尾随其后而去。

　　这灵寿宫内虽然光线极暗，但大殿墙壁上每隔数丈便是镶嵌一颗成人拳头大小的深海夜明珠，明亮却毫不刺眼的光晕，足以让此地照耀的纤维毕现。

　　两人在大殿内前行片刻，便是来到一座石门之前，木天行停下脚步，脸上露出凝重之色，回头对萧晨言道：“此地便是老祖修行闭关之地，等下进去之后，萧晨师兄切勿失了礼数。”

　　萧晨闻言，脸上也是露出严谨之色，缓缓点头。

　　但就在此刻，那石门后却是突然传出一道温和的嗓音，略带戏谑之意。

　　“当日试炼界内敢与本君讨价还价甚至步步紧逼，怎么，难道小家伙你现在知道害怕了不成？”

　　萧晨闻言脸上露出几分尴尬之色，干笑了两声没敢作答。

　　木天行微微一笑，随即推开石门，两人先后走入。

　　萧晨进入之后，目光便是忍不住被蒲团上一名四十余岁，鬓角隐有几丝白发的男子所吸引。此人看上去极为年轻，若不是鬓角白发，甚至会被看做二十余岁的年轻修士，但从其身上传来的阵阵沧桑之气，却又让他宛如迟暮的老者。

　　此人，便是木家老祖，元婴期大神通修士木显圣！

　　萧晨目光在其身上扫过，便是极快低下眼去，恭谨跪倒在地，道：“弟子萧晨，拜见师尊！”两人已成师徒，此事赵国修真界无人不知，但他二人却是第一次真正见面。

　　木显圣目光落到萧晨身上，嘴角露出几分笑意，点头道：“起来吧。”

　　“是！”萧晨束手站在一边，神色极为恭谨。

　　这木显圣一言一行都极为温和，身上也未曾有半点法力波动，但一股无形气息却是从其体内时刻散发而出，虽然淡淡，却足以令任何修士心生敬畏，而不敢有半点不敬之念。

　　“你无须拘束，既然拜入我门下，日后只要勤奋修行，定然会有化龙凌天之日。”木显圣语有深意，淡淡言道。

　　“弟子能够拜在师尊门下，已是前世修来的福缘，定当会全力修行，不会丢了师尊的脸面。”萧晨恭谨言道。

　　木显圣满意的点点头，显然对萧晨的回答极为满意，但他目光落在萧晨身上，瞳孔微微一缩，陡然间爆发出一股骇人神光。

　　萧晨心头一惊，顿时感觉自己好似被瞬间看透一般，背后瞬间便是生出一层冷汗。他体内秘密颇多，神秘金印，虞姬沉睡中的元神以及小店认主标志，这些事情被看出任何一样，恐怕都会生出无尽的麻烦。

　　但好在片刻之后木显圣将目光收回，虽然眉头微皱但却并未露出异常之色，萧晨心中这才稍稍松了口气。

　　“萧晨徒儿，为师问你一事，你照实回答，否则定然严惩不贷。”木显圣深深看了萧晨一眼，随即沉声问道：“你告诉本君，为何你至今未曾筑基，法力修为却是堪比筑基后期巅峰修士，元神修为更是比较金丹中期修士也丝毫不弱！”

　　未曾筑基！

　　那木天行闻言豁然抬头，眼神落在萧晨身上，其中充满震惊之色！此人，居然还未筑基！

　　如此说来，他现今还只是一名炼气期修士，但神通修为却已经足以力压八州各派修士，成为北华州修真界年轻修士第一人！

　　如此之事，若非是亲耳听闻，他万万会不相信！

　　萧晨闻言心中一松，脸上却是露出几分苦涩之意，缓缓道：“其实师尊即便不问，弟子也会将此事和盘托出，因为弟子最初来到木家的目的，便是为了寻找筑基之法。”

　　此事萧晨本就无意隐瞒，既然木显圣问起，他自然要趁此机会询问筑基之法。当下，便是将修炼以来始终无法筑基之事尽数严明，除了本身不具灵根，全凭丹药提升修为之事被他略过之外，其他没有半点虚假。

　　言罢，萧晨眼中便是忍不住生出几分期待之色。


第108章 全属性隐灵根修士

　　“无法筑基？”木显圣眉头一皱，脸上露出几分讶色，显然没有想到困扰萧晨的竟然是这件事情。沉吟少顷，他沉声道：“按你所说，虽然至今无法筑基但修为却多次作出突破，如今已经达到了炼气期第十七层修为，也正是因此才会元神修为暴涨，达到如今境界。”

　　“正是如此，弟子所说并无半句妄言。”萧晨恭谨回道。

　　木天行脸上再度露出震惊之色，如今修真界修士达到炼气期第八层之后便可吞服筑基丹筑基成功，即便是那天资较差之人在炼气期第九层也可筑基，可萧晨却是一直修炼到第十七层而无法筑基！

　　“老祖，修真一道真的存在炼气期十层以上？”此人目光微闪看了萧晨一眼，口中不解问道。

　　木显圣闻言点了点头，眼神隐含深意看了萧晨一眼，言道：“古籍记载，上古时期修真界存在炼气期双九极限传闻，据说但凡达到炼气期十八层境界修士，尽皆可以得到天道奖励，但具体为何，却是不得而知了。”

　　木天行身体微震，道：“如此说来，萧晨师兄只差最后一步便可达到炼气期地十八层修为，得到那传说中的天道奖励！”说话间，眼中便是露出羡慕之色。

　　天道奖励，听其名称便可猜测得知定然不是凡物，一旦得到对日后修炼定然大有好处！

　　萧晨闻言脸上露出苦涩之意，摇头道：“若是可以，萧晨宁愿不要这天道奖励也罢。”

　　“天行师弟想必还不知晓，这传说中的天道奖励岂是易拿之物。炼气期前十五层修为，或可天资绝佳或可吞服丹药达到，但之后三层境界却是每一层都需要经历生死之间大危机，才有可能侥幸做出突破！”

　　“为兄之前两次被人追杀，都是九死一生侥幸存活，若是再来一次，我却是没有半点把握能够生还。所以这天道奖励虽然极为诱人，但我宁愿不要，只想能够尽快找到筑基之法。”

　　木显圣闻言眼中闪过几分讶色，显然对萧晨知晓天道奖励一事感到有些惊讶，随即点头道：“萧晨徒儿所言不错，天行你也无需羡慕，这天道奖励不经九死一生，又怎能到手。”

　　木天行露出了然之色，对萧晨露出一个宽慰的笑容，后者则是微微苦笑一声。

　　“灵根资质无法被检测？修行越发刻苦修炼速度越快？”木显圣眉头微皱，口中低语数遍，“好像在古籍中看过类似的记载，是什么情况呢？好像也是与灵根有关。”

　　灵根？！

　　木显圣豁然瞪大双眼，瞳孔剧烈收缩露出震惊之色，呼吸也是瞬间变快了许多！沉稳的双目此刻也是爆发出骇人神光，将萧晨死死笼罩在内。

　　木天行心中一突，他跟随在木家老祖身边近三年，却是从未见到他露出过这种表情。一时间，他看向萧晨的眼神不禁多出几分复杂之色，虽然他向来被公认为木家小辈最为出色之人，但与此人想必，似乎便要显得逊色许多。

　　相比之下，倒是萧晨面色沉稳，没有露出半点异样，但其心中却是苦笑连连，心道恐怕这位也要误会了。不过此事他却是不能解释，否则之前的说辞便会穿帮。

　　“隐灵根！”木家老祖深吸数口气，将心中汹涌澎湃的心绪勉强压下，目视萧晨，沉声言道。

　　木天行闻言脸上露出几分疑惑之色，随即便是幡然悔悟，面色瞬间大变，眼中露出骇然之色！与此同时，一股隐藏极深的火热同时闪过，随即便是被他压制下去。

　　萧晨心中苦笑，暗道一声果然如此，但表面上却是露出几分讶色，道：“师尊想必也看出了一些端倪。弟子在落云谷时，掌门真人与药道子前辈也曾说过此事，但弟子不知真假便没有告诉师尊。”

　　木显圣点点头，言道：“按你所说确实与古籍记载中隐灵根相差无几，但本君岂是区区两名金丹修士所能比较，他们无法判定之事，对我而言却是极为简单之事。”

　　萧晨闻言心中微惊，这木显圣若是真有手段测试出他体内并无灵根存在，事情怕是就要麻烦了！

　　就在此刻，木显圣满脸得意之色，伸手在腰间储物袋上一拍，便是拿出了一枚承认拳头大小，通体透明宛若水晶一般的圆球，将其放在石台上。

　　“此物乃是我早年时候偶然在一座上古修士洞府内所得，并无其他功效，但是用来检测修士体内灵根却是极为灵验，无论是五行灵根又或者变异灵根都可检验清楚。”

　　“萧晨徒儿，你只需要向其中灌注法力，本君便能确定你是不是那阴灵根修士。”

　　看着那石台上的圆球，萧晨眼神微微一呆，下一瞬便是恢复常色，但其心中却是越发的苦笑连连。大千世界无奇不有，巧合总是发生在救命的时候。这木显圣拿出来的圆球，竟然与当日在落云谷青云子所用测试法珠一模一样。

　　既然如此，那还有什么可怕的，毕竟已经经历过一次了……萧晨大步走到是台前，单手放在圆球上，体内法力顿时向其中滚滚涌入。

　　片刻后，萧晨收手退到一边，木显圣看着那依旧透明毫无异色的测试法珠，激动的全身微微颤抖，连连道：“隐灵根！绝对是隐灵根啊！”

　　萧晨：*&……%￥#

　　“萧晨徒儿，我猜测你不仅是隐灵根修士，更是那隐灵根中都极为少见的全属性灵根，否则这测试法珠至少也会露出几分色彩，而不会是这般纯净。”

　　萧晨闻言面色一呆，本以为按上隐灵根天才修士的名头已经到了极点，没想到这木家老祖更加激进，直接判断他是传说中存在的全属性隐灵根修士！

　　此刻那木家老祖此刻满脸兴奋之色，看去竟是显得比萧晨还要高兴几分！

　　“来来来，萧晨徒儿速速学习一番这篇《焚天真经》，此功法为师本来便是欲要传授给你，此刻你正好用来试验一番，能否将此法诀修成成功？”木显圣伸手在储物袋内一拍，手上便是多出一枚玉简和一枚玉瓶，“此玉瓶内有一粒炎黄增寿丹，你一并收下，回去再将其吞服炼化。”

　　“多谢师尊赏赐！”萧晨脸上露出惊喜之色，恭谨施礼，身后将玉简及那玉瓶接过。

　　那玉瓶成半透明色，透过可以隐约看到其中一枚颜色金黄约龙眼大小的丹药。这便是那传说中炼化之后可增长50年寿元的炎黄增寿丹！

　　反手将丹药收入储物袋内，萧晨在两人火热的眼神瞩目下，将那玉简贴在额头。

　　半个时辰后，萧晨缓缓张开双眼，其中布满震惊之色！这《焚天真经》不愧是天级下品法诀，修炼大成之后可凝聚出九朵至强火焰，焚天煮海不在话下！

　　“怎样，你可否将此法诀看透？”木显圣忍不住疾声问道。

　　萧晨反手将玉简收入储物袋内，恭谨道：“这《焚天真经》博大精深，弟子短短时间内不过看懂了一些皮毛，或许可以尝试使用。”

　　“你快快施展一番，看是否可以成功凝聚出火焰之力。”

　　“弟子遵命！”萧晨退后数步，面上露出凝重之色，脑海中将那《焚天真经》第一段口诀默默回想一遍，确定没有任何遗漏之后，这才低喝一声：“疾！”

　　喝声中单手并指如剑，急速向前一指点出！

　　啵！

　　这手指点落在虚空之中，竟是如同落在水面，发出一声轻响。一道炽热耀眼的火红色法力瞬间从萧晨指尖爆发而出，化为一道流光轰然落在墙壁之上。

　　轰！

　　火焰爆裂开来，那墙壁上明显布置有极为强横的禁制，微光一闪便是将那火力尽数抵挡下来。

　　“弟子尚未掌握纯熟，还请师尊宽恕！”萧晨面上露出几分惊色，赶忙躬身请罪。

　　“全属性隐灵根……果真是全属性隐灵根！”木显圣口中低吟连连，看着那爆裂的法力，脸上冒出了压抑不住的激动之色！

　　“老祖，难道时刻施展其他属性法诀便是全属性灵根不成？”此刻那木天行深吸一口气勉强压下心中波动，疑惑问道：“可是我等修士，谁人都可以激发火球、水针、石刺等各系法术，这又是怎么回事？”

　　停顿少顷，木显圣深深看了萧晨一眼，这才答道：“这其中有很的不同。”

　　“初级法诀火球、水针、石刺因为耗费法力极少，对灵根排斥之力虚弱，修士才能将其激发而出。但是这《焚天真经》位列天级下品，乃是真正的高深火系法诀，若不是拥有火灵跟资质绝对无法修行！”

　　“萧晨之前体内法力为木属性，此刻又修炼出了火属性法力，定为全属性隐灵根修士无疑！”

　　木天行闻言露出恍然大悟之色，眼底忍不住再度冒出一道隐藏极深的火热之色，抱拳道：“萧晨师兄果真是那万古少见的天纵之资，无怪能够在短短两年便有此修为，小弟心中佩服！”

　　萧晨看着这木家两人满脸狂喜之色，仰面无泪，心中苦笑连连，怒吼道：“小爷不想做什么隐灵根全属性天资惊人牛逼哄哄的天才修士，小爷我只想筑基啊！”


第109章 吞服炎黄增寿丹

　　片刻后，当木家祖孙两人心绪彻底稳定下来，那木显圣目光落到萧晨身上，其中有着毫不掩饰的欣赏之色。“不骄不躁宠辱不惊，面对这般事情还能保持沉稳，此子心境修为颇高啊！”

　　若萧晨知道他此刻所想，定然苦笑连连，仰面再度无泪。

　　“萧晨徒儿，今日之事你玩玩不要向外界透露，否则日后怕是会给你带来不必要的麻烦。”

　　“另外，你这灵根资质万古少有，为师也仅仅是在一些上古古籍残篇中偶然所见，是以对此灵根无法筑基也没有半点对策。不过你放心，为师定然能够找到帮你筑基的方法。你且回去将那炎黄增寿丹吞服炼化药力去吧。”木显圣目光温和落在萧晨身上，宛若家中长辈，亲和温良。

　　萧晨闻言脸上露出几分喜色，筑基之事若能解决，这天大地大，便是能够任他闯荡！

　　“弟子告退！”恭谨施礼，萧晨在木天行带领下，转身向外行去。

　　“萧晨师兄，小弟跟随在老祖身边三年，却是从未见他如此失态。”木天行说话间脸上毫不掩饰露出羡慕之色，“若是师兄能够成功筑基，修为定然能够突飞猛进，将来机缘之下成就那元婴大道想必也是大有可能！”

　　萧晨闻言微微一笑，正欲谦让几句，前方甬道内却是突然跑来一名邋遢散发之人，其身上更是隐隐有一股酸馊之气冒出。

　　“嘿嘿……我神功无敌……我天资绝佳，没有人可以跟我比。”此人疯疯癫癫，突然抬头目光落在萧晨身上，拉住他胳膊便是大喊大叫起来，“你知不知道……你知不知道……我真的很厉害，什么人都比不上我……告诉我你知不知道！”

　　“参见天行师兄、萧晨师兄。”从那疯子后面小跑过来一名木家修士，此刻看着那疯子拦在两人面前更是抱着萧晨大喊大叫，他面色一白，额头上瞬间冒出了一层细密的冷汗。

　　木天行目光落在那疯子身上，眉头微微一皱，训斥道：“还愣着干什么，赶快把他带回去，没有命令不需再让他出来。”

　　那木家修士闻言慌张从地上爬起来，走到那疯子身边。不过他心中虽然焦急，却是不敢对他疯子用强反而从储物袋内拿出大把大把的糖果、泥人等物，在那疯子耳边小心劝解起来。

　　那疯子起初极不乐意，大喊大叫的不愿松手，但后来经受不住糖果的诱惑，便是放过萧晨吃着糖果被那木家修士哄走了。

　　待到两人走远之后，木天行脸上露出几分歉意，抱拳道：“真是不好意思，让萧晨师兄见笑了。”

　　萧晨看着那疯子里去的背影，眼中神色微闪，露出几分若有所思之色，闻言摇头笑道：“无妨，只是我很好奇，师尊修行闭关之所，为何会有这么一名疯癫之人。”

　　刑天邪伸手向前一引，边走边言道：“此事数来话长，这名疯癫之人本来乃是老祖早年收下的一名弟子，天资极佳乃是那天灵根修士。虽然比不上萧晨师兄，倒也算得上一等一的修真天才。”

　　“可是他命运不济，当年在冲击金丹境界时未能冲破心魔一关，虽然侥幸保住了性命，但是元神受创严重，落得如今这般的疯癫下场。”

　　说话间，此人目光不着痕迹在萧晨脸上扫过，未曾察觉到任何异样，心中这才缓缓松了口气。

　　萧晨闻言脸上露出惋惜之色，摇头道：“修真大道多有艰辛困苦，一旦受阻我等修士重则丧命，轻则也会落得这般下场，实在是令人心生敬畏啊。”

　　木天行闻言缓缓点头。

　　两人交谈间，便是已经来到灵寿宫门前，那木天行挥手打开大门，拱手笑道：“小弟还需回去侍候老祖，便不远送了，师兄请慢走。”

　　萧晨闻言微微一笑，拱手还礼，便是大步而出。

　　片刻后，待萧晨背影消失之后，那木天行脸上笑意瞬间收敛，猛然挥袖将大门关闭，面色阴沉一路向那木显圣闭关之所而去！

　　打开石门，木天行对那显圣真君纳头拜倒在地，沉声道：“老祖，孙儿向您要了此人！”

　　木显圣闻言缓缓转过身来，道：“天行，你本身资质便是天灵根修士，即便不用这般手段也大有希望能够进阶到元婴境界，你可要考虑清楚。”

　　“老祖，孙儿已经下定决心，请您成全！”木天行脸上露出坚定之色。

　　木显圣闻言暗暗叹息一声，便是在初见萧晨之时，他心中突生感应，对此事有了几分不妙的预感，所以才会由此劝阻。

　　“罢了，有我亲自坐守，难道还怕他能掀起什么风浪不成！”

　　“或许，这便是先祖给予我木家再度崛起的契机，全属性隐灵根血脉，若是能够在我木家开枝散叶繁衍下去，何愁不能恢复往昔荣光。”

　　沉吟片刻，木显圣微微摆手，道：“既然你以下定决心，那便下去闭关修养一段时日，等到一切事情准备妥当，我自会召你前来。”

　　木天行眼中火热之色蓦然大作，深施一礼，反身向外行去。

　　……

　　沁园居内，萧晨挥手间在密室内布下一层完整禁制，这才面色阴沉盘膝坐倒在蒲团上。

　　少顷，他口中低吟道：“虽然处处透着诡异，只要我小心一些，坚持过两月时间，等到小店威能恢复，便是有了自保之力。”

　　刚才灵寿宫内，木家祖孙二人反应太过反常，尤其是那两人眼底隐隐闪过的火热之色，更是让他心中惴惴。

　　“也罢，虽然事情扑朔迷离，但至少眼下应当没有危险，多思无益！”萧晨缓缓摇头，将心中纷杂念头压下，伸手在储物袋上一拍，便是将一枚半透明状玉瓶拿在手中。

　　看着那玉瓶内颜色金黄龙眼大小的丹药，他眼中也是忍不住露出几分火热之色。

　　四品上阶丹药，炎黄增寿丹，吞服之后三年内体内气血翻腾狂涨，将其尽数炼化之后，可平添五十年寿元！这等丹药，可谓是无比珍贵，一旦拿出甚至会引起金丹修士的疯狂抢夺！

　　萧晨手上微动，将瓶口禁制瞬间破去，玉瓶反转，丹药落入手中。

　　闭上双眼，萧晨元神透过金印瞬间将这炎黄增寿丹笼罩在内，探查其内药力组合方式。金印在手，以他目前的元神修为，只要将这丹药药力组合完全记下，日后便是可以自行炼制！

　　这等可以狂涨寿元的灵丹，价值不可估量，将其炼制之法记在心中，日后或许会有用到之处。而且这般做法，也能确认这丹药是否安全，萧晨经历厮杀无数，小心谨慎已然烙印在其心神之内，任何时候都不会有半点大意。

　　片刻后，萧晨缓缓张开双眼，元神之内反复数遍，确认没有任何遗漏之处，这才张口将这炎黄增寿丹一口吞下。

　　丹药入口，便是化为一团金色液体，顺着血液流走，进入其心脏之内。

　　就在此刻，那金色液体陡然间扩散开来，瞬间融入萧晨心脏之内，竟是将其彻底变为了金黄之色，好似一颗黄金铸就的心脏一般。而随着每一次的跳动，便是有一丝丝金色顺着血液流转融入身体内每一个角落，一股温暖舒适的感觉萦绕心头，更有一股酸麻之意透出。

　　萧晨内视之下，看着那金色随着血液流转，心中微动，一道金色便是瞬间出现在其元神之上。

　　“这炎黄增寿丹蕴含强大生机，对姐姐想必也有极大的好处，不知吸收之后能否让她醒来？”

　　萧晨小心翼翼将那一丝金色到虞姬沉睡元神之外，那金色瞬间便是被吸收进入，略微闪烁便是消失不见。他细细感应一番，察觉到那略为增强的元神波动，心中不由露出几分喜色！

　　此刻他处境极为不妙，若是虞姬能够醒来，定然能够给他一些指点。

　　“既然这金色液体对姐姐真的有用，那便全部给她。”萧晨心中一动，那本已经与心脏融为一体的金色液体顿时被他逼出，落在虞姬元神之上，瞬间融入其中。一丝丝金色光华出现在她元神上，随着大量生机融入，虞姬元神波动也是变得越发剧烈起来，好似下一刻便会苏醒。

　　但萧晨等待近乎半个时辰，直到那炎黄增寿丹药力缓缓消散，虞姬却是并未醒来。

　　萧晨微微皱眉，“姐姐元神波动已然极为强烈，虽然此刻没有苏醒，但想必缺少的仅仅是一个契机，或许下一刻便能自然醒来。”想通此处，萧晨嘴角不禁露出几分笑意。

　　虽然他与虞姬相处时间并不长，却是能够感应到后者是真心为他！否则以萧晨心性，绝对不会将这如此珍贵的炎黄增寿丹让她全部吸收。

　　“既然木家老祖已然在帮我寻找筑基之法，那我便安心等待，修炼一段时日。”低语间，萧晨反手从储物袋内拿出一枚玉简，正是那天级下品功法《焚天真经》。

　　此刻修为无法寸进，修行这天级功法，无疑是在短时间内提升实力的有效途径！

　　萧晨将那玉简贴在额头，心神沉入其中，缓缓体悟修炼起来。


第110章 闭关月余、筑基有道

　　修真无岁月，转息已千年。

　　当然，萧晨目前的修为还达不到这般程度，但他此次闭关也已有月余。

　　期间刑天、凌清儿两人曾来找过他，但是看到院落外的禁制，略微沉吟便是转身退走。

　　葛成刚曾站在不远处的广场上，目光略带惆怅望来，口中喃喃自语：“当初劝你不要走进这潭浑水，如今即便是你想要脱身也已不再可能。”

　　说话间，眼中便是蒙上一层悲哀之色。

　　木家修士、八州各派弟子，但凡从那沁园居走过之人，尽皆面露羡慕嫉妒之色，却无一人敢大声喧哗，发出半点刺耳声响，大都看过一眼之后，便低头匆匆行过。

　　因为萧晨拜师显圣真君而沸沸腾腾的北华州修真界，随着他的闭关，也渐渐恢复平静。

　　这一日，密室之内，那蒲团上一道青色人影豁然张开双目，一股诡异的赤红火煞之色，瞬间在其眼中一闪即逝，随即归于平淡恢复漆黑之色。

　　“这《焚天真经》果真不愧是天级功法，威能竟然如此强横！”萧晨眼底露出几分正经震惊之色，单手伸出，体内法力运转，一枚通体赤红鸽蛋大小的火球便是缓缓在其手中凝聚而出。

　　感应着这火球内蕴含的狂暴法力，萧晨嘴角忍不住露出几分冷笑，若是与人斗法之时突然转变法力，出其不意，想必应该能够起到不错的效果。

　　就在此刻，萧晨面色微微一变，一枚传音玉简瞬间穿透石门落在其面前。

　　“萧晨徒儿，速来灵寿宫。”其内，传出木显圣充满威严的声音。

　　萧晨闻言豁然起身，眼中露出激动之色。

　　“这木家老祖召我前去，难道已经找到了为我筑基的秘法！”

　　萧晨踏足修真界两载有余，先得逆天金印，后又虞姬相助，一路行来虽然经历无数厮杀数度险死还生，却也能够屡有收获。但这筑基之事确实宛若千斤巨担压在其心头，如今他修为已经达到炼气期十七层，再想更进一步便是千难万难，唯有筑基，才能解除所有困厄！

　　“我要筑基！”萧晨那漆黑无垠的眼眸内，瞬间爆发出无尽火热之色，随即大步向外行去。

　　一路之上萧晨低头疾行，虽然木家不许修士遁光飞行，但萧晨法力灌注双腿之内，速度也是快到了极致，不过片刻时间，便是已经来到灵寿宫外。

　　“见过萧晨师兄，老祖让我在此等候，请随我来。”大殿门前，一名青袍木家修士对萧晨拱手施礼，随即转身向内行去。

　　萧晨眉头微微一皱，今日之人却不是那木天行，不知此人去了何处？但此刻他也无心深究此事，道谢一声便是尾随向内行去。

　　此次前去与上次明显并非同一个地方，沿着阶梯下行，恐怕此刻已经深入地下近百米深。

　　“萧晨师兄，前方便要进入禁地，在下没有召唤不得进去其中，师兄可自行进入。”言罢，这木家修士眼露羡慕之色看了萧晨一眼，转身离去。

　　站在甬道口，萧晨略微沉吟，便是迈步向其中行去。前行近百丈，便是有一座石门挡住去路。这石门高达十丈，通体呈暗红色，宛若千万年来无数血液滴落凝聚而出，诡异中透出几分森冷之气。一道道复杂深奥的纹路密布其上，纵横纠缠形成一道道不知名的禁制。虽然不知其威力如何，但萧晨却是从上感应到了浓烈的生死危机，这禁制一旦全力发动，恐怕顷刻间便能将他轰杀！

　　“弟子萧晨，奉命前来拜见师尊！”石门外，萧晨恭谨弯腰施礼，朗声道。

　　少顷。

　　那血色石门之上突然爆发出一层血色荧光，其上纹路竟是宛若活物一般婉转扭曲起来。在这纹路变化中，石门无声无息从中打开，露出仅容一人出入的缝隙。

　　“进来吧。”木显圣声音略显疲惫从中发出。

　　萧晨眼中目光微闪，随即一步迈出，走入那石门内。

　　石门后乃是一处宽阔的石窟，周边布置了照明法珠，将此处照耀的纤维毕现。石窟中，那木显圣面色严谨，在其脚下，一座方圆三丈通体呈暗红色的法阵，正在散发着点点荧光。以萧晨的阵法见识，目光扫过，竟是看不出任何头绪，元神反而隐隐胀痛起来。他赶忙收回视线，恭谨施礼道：“拜见师尊。”

　　木显圣微微点头，转过身来，他面色略显苍白，眼神虽然依旧明亮，却难掩其中疲惫之色。

　　“为师这一月来遍查古籍，终于在某位上古散修生平记载中找到了帮你筑基之法！”

　　萧晨闻言眼中瞬间露出狂喜之色，深吸数口气才勉强将心绪平复下去，“师尊，请恕弟子冒昧，不知可否将那秘法给我一观。”

　　“呵呵，此秘法本就为你所创，你即便不开口，我也是要给你的。”木显圣微微一笑，也不多言，伸手在储物袋上一拍，便是将一枚玉简交到萧晨手中，“这其中有你想要知道的一切，看过之后若有疑问再来问我。”

　　萧晨将那玉简拿在手中，便是直接盘膝坐倒地面上，神识进入其中。

　　近半个时辰后，萧晨才将玉简从额头拿开，脸上露出赞叹之色。不愧是元婴修士的手笔，这其中有关阵法的种种布置运用，尽皆远远超乎了他的认知。但略微沉吟，他长身而起，恭谨道：“师尊，弟子已将这其中内容看过一遍，如今有不解之处，还请师尊解惑。”

　　“你有何疑虑尽皆讲出便是，为师自然会为你解答。”木显圣微微一笑，好似对此早有预料，没有半点讶色。

　　“多谢师尊。”萧晨施了一礼，皱眉道：“这玉简内有言，为了配合阵法帮助弟子筑基，需要修炼一卷秘法。但这秘法修炼之后却是要将弟子全身法力精血元神尽皆凝聚为一团，并且丧失对身体操控，不知为何需要如此？”说话间他目光微微闪动，露出几分疑惑之色。

　　“以你小心谨慎的性子，为师早已知晓你会有此一问。”木显圣大有深意看了萧晨一眼，那目光好似能够直接看入其心底一般，“这阵法功效极为霸道，在你全力冲击筑基境界时，它便会极快运转吸引吞噬外界灵力转化为法力疯狂融入你体内，当你体内的法力超出某个界限之后，应当便是可以一举冲破炼气期桎梏，从而达到筑基境界！”

　　“此秘法可谓是一力破万恶，强行提升你体内法力，硬生生帮你进入筑基境界！虽然简单粗暴，却是我所能想到的最为完美的方法。”

　　“但是这般一来，便会是出现一个极大的隐忧。当阵法全力运转之时，法力疯狂灌注会对你肉身造成极大的损害，若是你承受不住痛楚元神崩溃，这秘法便是功亏一篑，甚至还会对你产生极大的伤害，从此之后修为尽散沦为凡人也是大有可能！所以为师才会另辟蹊径创造出这一片秘法，当阵法开启时你便将其运转，收缩体内法力元神精血与一团，便是能够极大减轻痛苦程度，帮你渡过难过。只要筑基完成，即便肉身受损一些，也无大碍。”

　　萧晨闻言目光微闪，心中疑窦稍散，毕竟他也曾在阵法一道下过功夫，当初萧晨得到那小山崖坊市外黑衣修士的《阵符之道》，更是让他受益颇多，虽然不能弄明白做这阵法的主要作用，但它具有极强的凝聚灵力属性却是不难看出。

　　“多谢师尊解惑，弟子还有最后一问，不知这秘法有几成希望可以成功？”

　　木显圣闻言傲然一笑，道：“本君已经详细推演，只要按照秘法行事，至少有七成以上希望！”

　　“七成？”萧晨闻言面色稍缓，此法虽然极为蛮横，但成功率却是不低，只要不出现意外，看来此次筑基应当无碍。想到这点，萧晨心中便是生出激动之色。

　　虽然现如今筑基，便是无法得到那传说中的天道奖励，但萧晨心中却是并无遗憾！这世间之事哪能十全十美如人所愿，若是一味贪婪不知满足，或许下一次便会丧失运道，身死当场！

　　“这玉简你拿走仔细揣摩，切忌要将那秘法完全领悟透彻，以免出现意外。”木显圣目光微不可查闪烁一下，便是恢复正常，摆手道：“你先回去，这段时日平心静气不要继续闭关修炼，待到一切布置妥当，为师便亲自为你护法，助你筑基。”

　　语气温和，宛若家中长辈殷殷嘱托，平平淡淡却是令人心生暖意。

　　“是，弟子告退！”萧晨面上露出感动之色，将那玉简小心收好，恭谨施礼之后，这才大步向外行去。待他离去之后，那血色石门无声息间重新关闭。木显圣脸上温和之色瞬间收敛一空，眼神也是变得阴郁下来，沉声道：“魔灵，你是否已经将此人气息留下？”


第111章 危机渐明、饮酒息念

　　片刻后，这空无一人的石窟内，陡然间从四面八方传来一个阴测测的声音，透出鄙夷讥诮之意。

　　“嘿嘿，这是你带来的第几名修士了，时间太过久远，本魔也已经记不清楚了。不过最让本魔感到钦佩的却是你那假仁假义，明明在算计别人，却还要让他们在临死之前对你心怀感激。”

　　这声音判断不出来源，好似从这石窟内每一寸地方传出，模糊不可捕捉。

　　“哼！”木显圣闻言冷冷一哼，阴森道：“老夫如何行事，还无需你来评判，我已经给予了你足够的祭祀，若是你敢耍什么花样，老夫定然会让你魂飞魄散，永消世间！”

　　那声音沉默下去，少顷，才尖声厉啸道：“你敢杀我！你凭什么敢杀我！杀了我，这吞灵大阵便再也无法使用，你木家这苟延残喘的血脉之力数百年后便会消散一空！到时堂堂的赵国修真界第一势力，恐怕想要出一名金丹修士也是千难万难，就此彻底衰败下去！”

　　“所以，既然你不敢杀我，就不要对我太过强硬！本魔与你木家是合作关系，并非你们呼来喝去的奴隶！”

　　木显圣闻言面色顿时变得极为难看，片刻后冷哼一声，直接转身离去。而那声音的主人好似也不愿太过得罪与他，冷笑两声便是沉闷下去。

　　这石窟内，也是再度安静下来。

　　……

　　萧晨跟随在那木家修士身后向外行去，前方却是突然传来一阵疯疯癫癫的笑声。

　　“糖果糖果，红的绿的，你一个呀我一个，咱们一起去唱歌。”

　　萧晨眉头微微一皱，脚步停下，恰好看到那疯癫之人正向他扑来，不住他的胳膊大喊大叫起来，“是你！我记得你，上次我被小灰给骗了，他说放你走就会给我很多很多的糖果，可是回去之后就没有了，还被他关在房间里面不放我出来！”

　　“小灰，可恶的小灰，今天如果他不当面把所有的糖果都给我，我绝对不放你离开！”那疯癫之人说完便是一屁股坐在地上，保住萧晨大腿，脸上露出警惕之色。

　　带路那名木家修士显然没有想到会遇到此人，此刻脸上露出不耐之色，对其身后跟来木家修士低喝道：“还不赶紧把他带走，如果惊扰了老祖清修，我定要狠狠处罚与你！”

　　那人闻言脸上瞬间露出苦色，谁知到这么巧两次都能遇到萧晨，看着那疯癫之人蹲在地上，他赶忙蹲下去从储物袋内拿出数粒糖果放在手中，哄道：“听话，快点松手，这些糖果就都是你的了，不然等下被老祖看到，咱们两个都要吃不了兜着走。”

　　此人明显对“老祖”两字心怀畏惧，脸上也是露出迟疑之色，可他口中还是不依不饶讲着条件，“这次要把你身上所有的糖果全部给我，还有上次的，还有小泥人，我上次打坏的那个也要给我补上……你……你如果不答应，就算被罚我也不会放开他的！”

　　“好！好！一切都按你说的做，快点放了萧晨师兄。”知道那这木家修士伸手在储物袋内拿出大把的糖果塞进此人手中，那疯子才笑呵呵的从地上爬了起来。

　　萧晨看着两人离去，目光一阵暗暗闪烁，不知心中在想些什么。

　　等到从灵寿宫出来，站在殿前广场，看着那店门缓缓闭合，萧晨深深吸了口气，反身向外行去。此刻筑基之法已然找到，但不知为何，萦绕他心头的不安之意非但没有消散，反而越发强烈起来。

　　返回沁园居，萧晨为曾进入修炼密室，从房内拿出一坛酒坐在院落内，自酌自饮。酒是好酒，百年陈酿，名雪酒，只有木家核心弟子及长老以上的院落内才有存放。

　　举杯中，随着美酒入口，萧晨面色也是渐渐平静下来，眼眸之中露出明亮坚定之色。

　　“这木家老祖虽然对我极好，但我总感觉虚情假意，心中对他生有防备之意，未曾将他看为师尊对待！”

　　“但我如今最为重要之事，便是保持心态平静，否则只能是自乱阵脚。”

　　“平心静气，既然没有头绪，那便以不变应万变。若是这木家真的在设计什么，不用我去寻找，他们也是自己现出原形。”

　　“若是他们真的妄图对我不利，那么我萧晨虽然实力不济，却也绝对不会束手待毙！”

　　眼中，寒光闪烁！

　　……

　　灵寿宫某处密室内，木显圣盘膝坐在蒲团之上，下首站着木沐、木天行两人。

　　“老祖，那萧晨心思缜密行事小心谨慎，此刻似乎已经心生疑窦，以我之见此事还是早点完成为好，以免横生枝节。”那木沐脸带忧色，沉吟片刻言道。

　　木天行闻点头，脸上露出几分急切之色，道：“老祖，孙儿也已经将状态调整到最佳，不若您现在马上将他召来，完成此事。”

　　木显圣闻言睁开双眼，目光落在两人身上，随即缓缓言道：“阵法开启之事自然极为简单，但那魔灵胃口比上次大出不少，祭祀尚未彻底完成之前，它绝对不会同意损耗力量帮助你完成吞灵。”说到此处，他眼中也是闪过几分阴沉之色，这魔灵如今仗着木家吞灵大阵需要他辅助运转，变得越发贪婪，此次提出的两百名童男童女更是让他头疼不已。

　　“木沐，你吩咐下去，购买童男童女之事我木家绝对不能有任何人参与其中，一律吩咐世俗中人手办理，即便慢上一些也据对不能引起他们的注意。”言道后来，语气变得越发严厉！

　　木沐闻言面色变得极为凝重，缓缓点头，道：“是，老祖！”

　　木显圣点点头，目光落在木天行身上，淡淡言道：“你不必心急，萧晨只要一日未曾筑基，那么即便他心生猜疑，也绝对不会离开木家。”

　　“按照我的推算，再有一月时间所有事情便都能准备妥当，我们便再耐心的等一等吧！”

　　木沐、木天行两人不敢多言，恭谨施礼，随即转身向外行去。

　　……

　　时间流水般悄然滑过，萧晨这段时日并未再度闭关修炼，每日提两坛美酒坐在院内自酌自饮，心中别无他念，整个人的心境渐渐平静下来。

　　期间刑天与凌清儿两人来过数次，三人秉烛夜谈，天马行空倒也算聊得投机。

　　直到第十七日，萧晨安坐在院落内，手中把玩着一只酒杯，眉头微微皱起，好似在等人一般。

　　“怎么会有一个疯子！”

　　“这疯子是谁，为何之前从未见到过。”

　　“师兄咱们快走吧，此人身上又脏又臭，跟着他作甚。”

　　就在此刻，院落外突然传来一阵噪杂混乱之声，萧晨将酒杯放下，眉毛微微一挑，低吟道：“来了。”

　　他声音落下，便是听到院外传来一人哭丧的声音，“不能进去这里，这可是萧晨师兄的住处，万一扰乱了他修炼，咱们两人可是担待不起啊。”

　　“不！我就要进去，你不要跟着我，否则我就要动手打你了！”

　　嘭！

　　随着一声肉体落地声，院门被人从外面推开，进来一人正是曾经与萧晨两次相遇的疯癫之人。此人推门而入，便是毫不客气坐到萧晨对面抱起酒坛咕咕喝了起来。

　　“萧晨师兄勿怪，我马上将他带走！”门外，那之前见过的木家修士一瘸一拐走入，便是欲要将那疯癫之人哄骗带走。

　　萧晨微微摆手，笑道：“我与你二人三番两次相遇，想必是有缘分的，这位师弟不妨过来一起坐下，我等三人一起喝一杯便是。”

　　“这……”此人闻言，脸上顿时露出几分迟疑之色。

　　“让你过来就过来，这么好喝的酒你以前怎么都不拿给我喝，是不是归我的那一份都被你给偷偷喝光了！”疯子一边抱着酒坛狂饮，口中模糊不清的嘟囔着。

　　“既然如此，那便多谢萧晨师兄了。”此人闻言苦笑一声，倒也没有继续推辞，坐在石凳之上。

　　“有没有搞错，萧晨师兄居然非但没有教训他们，反而请他们喝酒！这可是百年酿的雪酒，平常咱们都喝不到一口。”

　　“早知道萧晨师兄这么好说话，我当初就应该去拜见他的。”

　　“现在应该也不晚，想必萧晨师兄应当不会介意再多几人与他一同饮酒。”此人声音落下，明显有几名木家修士露出意动之色。

　　但就在此刻，萧晨突然回头淡淡言道：“休要在我门口呱噪，速速散去吧。”言罢袍袖一挥，那大门自行关上，将众人的眼神尽数阻隔在外。

　　院外，那一众修士面面相觑，随即摇头叹息缓缓散去。

　　“来，你我三人先喝过一杯。”萧晨拿起酒杯，笑道。

　　“多谢萧晨师兄。”那木家修士颇有受宠若惊之意，端起酒杯便一饮而尽，那疯子则是抱着酒坛一阵猛灌。

　　一杯下口！

　　啪！

　　那木家修士手中酒杯突然掉在桌上，竟是直接醉倒了过去。

　　萧晨脸上没有任何异色，好似对这一切早有预料，将酒杯放在桌上，看着那疯子淡淡言道：“想必道友今日前来，不仅是为了要讨酒喝吧？”


第112章 得知真相、浑身冰凉

　　“道友果然机警过人。”此刻那疯子嘴角露出几分笑意，眼神明亮哪有之前半点癫疯之态，挥手间布下一层禁制将这他二人笼罩在内，这才笑道：“既然道友早已有所明悟，想必也应该猜到今日我来找你之事。”

　　萧晨斟满一杯，仰头喝下，道：“我本以为道友三日前便会前来，没想到却是拖延到了今日。”

　　“没有办法，被看管的很厉害，我今天也是用尽手段才能出来一会，等下便要回去。”此人看了萧晨一眼，露出几分好奇之色，“难道道友就不想知道，我今日前来寻你究竟所为何事？”

　　萧晨闻言沉默片刻，沉声道：“想必是与那木家老祖助我筑基之事有关吧。”

　　那疯子闻言身体一震，眼中露出几分震惊之色，随即大笑道：“道友果然非同小可，恐怕那老贼还不知晓，自己的扮演的良师嘴脸已经被道友看透了吧。”此人说话间，语气中透出无尽恨意，手上不觉微微用力，便是将那酒杯瞬间震为齑粉。

　　萧晨将酒杯放下，目光之中透出阴沉之色，道：“在下心中虽然有所怀疑，但却不知真相究竟为何。想必道友应该知晓其中不少事情，不知可否说来听听？”

　　那疯子闻言沉默少顷，随即笑道：“既然我今日前来，自然会将知道的事情尽数告诉道友，否则等下的交易便是无法完成了。”

　　萧晨作出请讲的手势，脸上毫无惊色，显然对他所说交易早有预料。

　　沉吟片刻，那疯子脸上露出几分苦涩之意，“道友听我讲一个故事，便会知晓你想要知道的一切。”

　　“七年前，幽州有一名为沈御的散修修士。此人灵根资质绝佳，堪比天灵根修士，虽然手中修炼资源极其有限，却依旧在十七岁便达到了筑基初期，一举名动幽州，风头无二。无数宗门纷纷向他抛来招揽之意。但少年成名难免轻狂，此人毫不犹豫拒绝所有邀请，扬言要做那散修第一人！后来他斩杀了一名意欲侮辱女修的修士，不想那人竟是某宗派少宗主，如此之下便是惹了天大麻烦。此人虽然有些奇遇，神通手段远非同辈修士可比，但在对方门内一名金丹修士的追杀下，还是遭到重创频临绝灭。”

　　“但就在生死关头，一青色道袍慈眉善目老者踏空而来，目光仅仅向那金丹修士一扫，便是将其瞬间斩杀！后来，那沈御便跟随老者回到家族之中。沈御被人所救，心中自然满怀感激，再加上这老者修为通天便是诚心拜在他门下，意欲刻苦修炼将来能够有所成就，再来回报与他。”

　　“这老者对他极为亲近视若己出，指点其他修行，赐下功法丹药，让这沈御一度对天道满怀感恩。就这般三年过去，此人修为进境飞快，已然达到了筑基大圆满，距离那金丹境界也不过一线之差！所以，那老者便悉心准备一番，严明要帮沈御一举凝丹迈入高阶修士行列。”

　　“在凝丹当日，老者给他一枚丹药，坦言此药极为珍贵，可提升两成凝丹把握。沈御感激不尽，但吞服之后却是发现……一切瞬息间全部逆转。那丹药药力散发之后，他全身法力元神尽皆被封印，而用作他凝结金丹的密室内，则是多出一人，正是那老者某位后人。”

　　“情况突变，那沈御心中极为震惊愤怒，他不解一直对他宛若慈父的师尊为何会突然性情大变？还是这一切本来就是一个骗局？一个圈套？但好在，他早年吞服过一种异果，药力沉淀体内，足以解除丹药禁锢！所以，等到师尊离去后，他暴起将其后人擒住，施展搜魂大法，便得知了一切，一个让他手足冰凉的真相。”

　　讲到此处，那疯子脸上流露出发自内心的颤栗，眼神中布满怨毒之色。

　　萧晨豁然抬头，握住酒杯的手掌，青筋显露。

　　“沈御第一次知道，这世界上竟然存在如此恶毒的方式，竟是可以通过阵法将修士全身血肉精华甚至元神尽数吞噬，之后将对方体内灵根强行掠夺过来收为己用！”

　　“他也是第一次知道，为何师尊一姓族人竟是可以辈出修道天才，凌驾所有宗门势力之上！”

　　“原来这一切都是他们使用这般卑劣阴毒的手段强行虏获而来！”

　　疯子大口大口喘息，脸上透出疯癫之色。

　　萧晨手上微微用力，就被被瞬间捏碎，美酒沾湿了手掌，可他却状若不知。

　　少顷，疯子嘴角露出几分冰冷之色，淡淡道：“后来，那沈御为了保命，便施展了一种秘法，将自己伪装成疯疯癫癫，扮作痴傻呆滞之人。但那老鬼极为谨慎，虽然没有察觉到异样，却也一直把他留在身边。就这样，那沈御装疯卖傻，才一直苟延残喘到今日。”

　　言罢，那疯子抱起酒坛，仰面痛饮，其嘴角露出苦涩之意，但眼中却是煞气纵横。

　　萧晨沉默少顷，略显苍白的面色，也是渐渐归于平静，但其但其眼眸内的狂风骤雨却是非但没有消散，反而愈演愈烈的，最终化为横扫之势，让他整个人透出一股阴冷、寒咧气息！

　　虽然他时刻感觉身边有一张无形大网在不断收紧，感觉着木家老祖等人心中另有算计，但是当他得知事情真相的时候，依然浑身冰凉，无法置信！

　　吞灵！！

　　按照这疯子所言，这木家所使用的强行吞噬修士灵根的方法，显然与之前虞姬之前曾经告知他的吞灵秘法一般无二！

　　回想起那木沐的暗中监视，测试灵根时木家老祖欣喜若狂的表情，还有那木天行温和洒脱下，眼底不时闪过的火热贪婪之色！这一切的一切此刻被瞬间串连在一起，让萧晨彻底明了！一股寒意从他心底瞬间升起，与此同时还有丝丝暴虐冰冷的杀机！

　　“该死！当真该死！”萧晨心中低吼连连。

　　两人沉默下去。

　　少顷。

　　“沈御道友，既然你今日前来找我，并且将这一切悉数告知，难道便是好心前来提点，让在下趁机逃出木家不成？”萧晨面色阴沉，眼神寒光闪烁，沉声言道。

　　“以道友心智，何必还要试探与我，在下之前便说过，要与道友做一笔交易。”那沈御将酒坛放下，面色露出严谨，缓缓道：“我有方法，可以让我二人逃出木家，但需要道友帮忙才行。”

　　萧晨闻言目光闪烁片刻，言道：“道友已然被那显圣老鬼监控，自然极难逃出木家。但在下却是自由之身，只要略施手段，走出木家对我来说并非难事。如此一来，在下似乎没有必要陪道友一起冒险行事。”

　　沈御闻言脸上没有露出任何异色，淡淡道：“道友凝神内视，元神上左手第三指，是否有一半月状漆黑印记。”

　　萧晨面色瞬间变得极为难看，闭目内视之下，果真在第三指第二节上，找到一处半月漆黑印记！

　　“该死，这老鬼何事在我身上动了手脚！”

　　“这半月印记乃是那显圣老鬼布下，你我二人元神之上皆有，一旦距离他超过百里便是会被他瞬间察觉。”沈御面无表情，淡淡道：“难道道友以为自己可以在这种情形下，逃出生天不成。”

　　萧晨闻言沉默片刻，沉声道：“需要我如何配合，请道友明言。”

　　“好！”沈御眼睛一亮，笑道：“道友果真是那果断之人，此事当断则断否则时日托得越久便越是危险。”

　　“在下这四年来虽然装疯卖傻，但暗中却是在不断寻找破除这印记的方法，如今终于有所突破。我需要道友帮我收集其这玉简内的物品，炼制一一法宝遮掩我二人气息，这其中有联系在下的方法，但道友必须三日内尽数集齐，交到在下手中。”

　　萧晨将那玉简接过，神识探入其中，随即缓缓点头，道：“此事我可办妥，但道友需立下心魔誓言，一旦法宝炼制成功，绝对不可独自暗中逃脱。”

　　修真界内，尔虞我诈颇多，为了确保安全，萧晨不得不小心谨慎。

　　沈御闻言似笑非笑看了萧晨一眼，当即立下心魔誓言，道：“如此一来，道友便放心了吧。”

　　“今日在下出来时辰不短，为了防止引起怀疑，便先行一步了。”

　　言罢，他猛然抱起酒坛狂饮起来，酒水沾湿衣襟，眼中也是露出迷离之色。

　　就在此刻，那昏睡过去的木家修士轻哼一声，缓缓抬起头来，眼中透出迷茫之色。

　　萧晨此刻早已再度拿出一个酒杯，见状笑道：“道友酒量却是少见，一杯就倒，说的正是如此吧。”

　　“嘿嘿，一杯就倒……倒……倒地上。没用真没用……还比不上我……嘿嘿，我是最厉害的……不禁修为高天资好连喝酒也最厉害！”沈御此人数年伪装疯癫极有心得此刻突然入戏，竟是连萧晨也差点骗过。

　　那木家修士闻言脸上顿时出现臊红之色，心道平日酒量不算太好但也未曾如今日这般不堪，难道是这百年雪酒酒劲太大不成？

　　“今日多多打搅萧晨师兄，在下马上带他离去，不再打搅师兄清静。”言罢，伸手拉住沈御手腕，便是向外行去。

　　萧晨微微一笑，却也没有阻拦。

　　“酒……我的酒……我还要喝……小灰你干嘛拉我。”

　　“走吧走吧我的祖宗，今天我带你出来已经犯了规矩，咱们快点回去吧，否则被发现了我可就惨了。”

　　两人声音渐远，萧晨脸上笑意一分一分收敛，面色逐渐阴沉，眼中寒光一闪，起身向房内快步行去！


第113章 木家仓库、伤疤老者

　　踏入房门，萧晨伸手在储物袋上狠狠一拍，便是将一套阵旗祭出，挥手布下隔绝神识探查的禁制！这禁制虽然不能抵抗元婴修士强行突破，但用来预警却是已经足够。

　　盘膝坐在蒲团上，他双眼微闭，元神中便是传出了一道意念。

　　少顷，小店疲惫夹杂兴奋的声音大咧咧传来。

　　“找本神有什么事情，我现在忙得很，如果没有要紧的事情不要打搅我！”

　　“力量，我失去的力量正在一点一点的恢复，嘿嘿，最多半月，本神便可以重新恢复到之前的风采，倒是看谁不顺眼直接一下就把他给拍扁了！”

　　这厮实力飞快恢复，气势可谓是瞬间暴涨，说话间也是底气十足。

　　萧晨此刻无心与它多说，得到回复便是沉声言道：“我说的事情，你最好做到，否则我敢保证临死之前肯定会带你一起走！”

　　第一句话，便是让小店激灵灵打了一个寒颤，听萧晨说话不似作伪，这厮瞬间便安静了下来。

　　“七日内，我不管你怎么办到，总之一定要与本体完全契合，发挥出道器威能。”

　　“七日！！！不可能，本神做不到，不是说好了两月之内完成就行！”小店闻言顿时发出惨嚎。

　　萧晨知晓这厮本性，绝对不见棺材不落泪的主，当下也不废话，便是将今日得知之事简略复述一遍。

　　“此次极为凶险，那木显圣身为元婴修士，若是你无法恢复威能，我定然必死无疑！但在我死前……我想，我的意思你已经很清楚了。”

　　“清楚！本神能不清楚嘛！带我一起走，你死就死了干嘛要这么对我！”小店惨嚎连连，“可怜本神被封印无尽岁月，刚刚获得自由恢复威能，没想到居然还要受你威胁！”

　　“可怜啊可怜！”

　　“该死的显圣老鬼，居然这么恶毒，他这么做不仅仅是在逼你上绝路，他丫的也是在逼本神！！敢这么对我，我绝对不会让他好过！！大不了本神自爆本体，将他木家整个夷为平地！虽然炸不死这老东西，但是他那些个子子孙孙肯定死得一干二净！”

　　“敢让我难受，我就让他断子绝孙！”

　　萧晨闻言心中一动，嘴角露出几分笑意，称赞道：“果然是好办法。”

　　小店：@￥￥%%……

　　“主人，我最最亲爱的主人，我们做事情要小心考虑周全，不能冲动，自爆那什么的想想就好了，咱们还要好好活下去不是，您可千万别走极端啊。”小店此刻若是有手，真是恨不得连连抽自己几十个嘴巴子，贱不贱啊贱不贱，自己没事找事呢！尤其是感觉到萧晨语气中的正经之意，它更是感觉嘴巴里面像是吃了黄连一样难过。

　　萧晨没有理会这厮的曲意劝解，淡淡道：“你放心，不到死路我不会这么做的。”言罢，便是果断掐断了两人之间的联系。

　　你放心，不到死路我不会这么做的？

　　但换言之，到了死路，我肯定会这么做！

　　小店疯癫般惨嚎起来：“该死的，那老鬼可是元婴修士，你跟他对上绝对的有死无生啊！”

　　“该死！该死！该死！本神不能死绝对不能死，我还没有化成人形，没有跟一群美人光着身子打架，怎么能这么轻易的死去！”

　　“融合！快点给我融合！本神就不信了，七天内我融合不了！该死的，老东西你下手慢一点，给本神多留一点时间！！”

　　……

　　第二日。

　　“见过萧晨师兄！”木家仓库，门外四名修士齐齐弯腰施礼，脸上露出敬畏之色。

　　木家核心弟子身份，权力地位不在一般长老之下，在修真家族中对他们这般普通弟子握有生杀大权，这些人自然不敢怪罪。

　　萧晨面无表情微微点头，淡淡道：“我需要炼制一些物品，特来取一些材料，你等打开仓库便是。”

　　身为核心弟子，可自由支取仓库内物品，但每年都有一定额度。

　　“是，师兄稍等。”四人恭谨点头，随即伸手在储物袋上一拍，便是各自那出一只石雕蛤蟆。

　　“疾！”低喝中，四人手上灌注法力，那石雕蛤蟆的眼珠竟是突然张开，从中瞬间射出一道红芒，齐齐落在身后仓库大门上。

　　嗡！

　　那大门突然一颤，其上禁制灵光闪烁不休，一股强横气息瞬间爆发而出。作为木家仓库，自然是重中之重，这禁制威力也是极为不凡，即便是金丹修士闯入其中也定然会被轰杀。

　　随着禁制演变，一团赤红色光团缓缓凝聚而出，散发出几分奇异波动。

　　“萧晨师兄，请将身份令牌拿出，放入这光团之内。”左首一名木家修士严谨道。

　　萧晨微微点头，伸手储物袋内拿出一块状若树叶的玉牌，便是放入其中。这令牌便是代表着他核心弟子身份，其中有木家老祖布置下的禁制，外人绝对无法仿制。

　　数息后，那光团将令牌吐出，仓库大门也随之缓缓打开。

　　“萧晨师兄，您有半个时辰时间在里面挑选，但无论拿取了任何物品，都需登记之后才能带出，否则会被禁制攻击。”说话间，几人便是退到一边。

　　萧晨点点头，随即迈步走入其中。身后，那仓库大门随之关闭。

　　沿着甬道前行近百米，面前便是出现一座巨大的圆形大殿，大殿周边有数个大门，各自标明存放物品。在这大殿角落，摆放着一椅一桌，后面坐着一名独眼白发手持木雕的老者。此人当年应当受到了极为严重的伤势，一道恐怖的伤疤从其额头之间贯穿到下颚，皮肉外翻呈紫红色，狰狞宛若一条剧毒蜈蚣。

　　但萧晨与之目光对视，心中便是蓦然一突，那独目中散发出来的精光竟是好似能够将他瞬间看透一般。而且从这伤疤老者身上所散发出来的气息看来，竟是同样达到了金丹后期巅峰，距离那假婴境界也不是一线之隔。

　　“晚辈萧晨，拜见前辈！”萧晨恭谨施礼，目光毫无闪躲，既没有刻意不看那老者面上伤疤也未曾将眼神转移，尽显坦然洒脱。

　　那伤疤老者轻“咦”一声，脸上露出几分讶色，随即微微点头，道：“想必你也已经知晓，任何物品都需在我这里登记之后才能带出仓库，否则在禁止绞杀下必死无疑。”

　　“晚辈知晓此事。”

　　“嗯，去吧。”伤疤老者言罢，便是低下头去，手中不觉微微用力在那木雕上抚摸了两下。

　　萧晨余光扫过，发现那竟是一名美貌女子雕像，心中不觉生出几分惊疑。但他深知进退，没有继续打搅，施礼之后目光在四周扫过，便是向那炼器材料储藏处行去。

　　等到萧晨进入其后，那伤疤老者缓缓抬头，目光透出几分复杂之色，低吟道：“萧晨？看来，他便是老祖此次选中的修士，小小年纪便能有如此修为，当真极为难得。”

　　“阿朱，你是不是很想让我帮他？肯定是了，否则百年前你也不会离我而去。可是不管这个家族如何，我体内都流淌着和他们一样的血液，我可以躲到这里不参与任何事情，但我不能出手破坏。”

　　“阿朱，你能原谅我吗？”伤疤老者声音越发柔和，但其独眼之中，却是布满悲哀之色。

　　……

　　小半个时辰后，萧晨从炼器材料储存处走出，那伤疤老者面色早已恢复平静。

　　“前辈，这些便是晚辈想要取走的物品。”萧晨说话间从腰间拿下一枚储物袋，恭谨交到老者手中。

　　伤疤老者结果储物袋，神识瞬间进入其中，数息后，此人瞳孔微不可查收缩一下，随即归于平淡，将储物袋抛还给萧晨，挥手道：“我已记下，你可走了。”

　　萧晨接过之后恭谨施礼，转身大步向外行去。

　　“阿朱，这小辈好像已经察觉到了危机，准备逃走了，他可要比你哥哥聪明多了。”

　　“你知道他拿的材料是什么吗？呵呵，居然是用来炼制碎心铃的材料。当初你便是打算炼制出来送给你那个傻瓜哥哥，可惜呀你没有成功。”

　　“这小子也会炼制碎心铃，看来他是跟你有缘分的，也罢，我就看在你的面上略微帮他一下，至于能不能躲过此次生死大劫，就要看他自己的造化了。”

　　这伤疤老者声音越发低沉，微微摇头，反手取出一枚空白玉简，向其中记录下了另外一份截然不同的清单，放在桌上。他并未将这玉简收起，手上拿着雕像，嘴角微微翘起，伤疤扭曲露出狰狞诡异的笑脸，似是在等什么人，又似是在无声嘲笑着什么。

　　少顷，那紧闭的仓库大门再度打开，木沐面色阴沉走入，看着面前白发苍苍伤疤丑陋的老者，他嘴角微微抽搐，眼中闪过悲哀之色，随即轻叹道：“大哥，你这又是何必呢？如果当初你愿意向老祖请罪求他原谅，又怎会落得如此下场。”

　　听其说话，这伤疤老者竟是堂堂木家家主木沐的大哥！

　　那伤疤老者闻言面色没有任何变化，头也未抬，道：“你今日前来所谓何事？”

　　木沐沉默少顷，道：“奉老祖法旨，前来取那萧晨支取材料记录玉简。”

　　伤疤老者嘴角翘起，貌似鄙夷，但其眼眸内却是布满悲哀之色。

　　“玉简就在此处，拿去吧。”

　　木沐挥手将玉简收走，叹息一声，随即转身大步向外行去。

　　“二弟，以这种方式存在的家族还有意义吗？”伤疤老者突然抬头，脸上悲哀之色更为浓郁。

　　木沐脚不停顿，沉默片刻，沉声道：“大哥，将来你会知道我和老祖的选择绝对是正确的！”

　　“我也绝对不会眼睁睁看着穆家就此衰败下去！”言罢，他挥手打开大门，大步离去。

　　后方，那伤疤老者好似突然丧失了全身力气，软倒在椅子上，良久之后，发出一声幽幽叹息。

　　“希望我的预测是错误的……”


第114章 打落尘埃、镇压万载

　　木家之中有一湖，名洞湖，接连地下水道，水质四季清新，生有游鱼莲花，外加几分驱云升雾的小法术，远远看去宛若仙境一般。

　　木家修士，但凡修炼苦闷之时，大都会来处缓缓步行一圈，心绪便能平稳许多。

　　萧晨此刻，便正在这湖边缓缓而行，但凡遇到的木家修士尽皆面露恭谨之色对其恭谨施礼，眼中露出惊异之色。近日来萧晨即将在老祖帮助下筑基之事，不知从何人口中流出，如今已是人尽皆知。这木家修士震惊之余，心中也是忍不住生出几分期待，萧晨尚未筑基便能有此修为神通，若是筑基之后又能达到何种境界？

　　面对众人眼神，萧晨面色平静缓步而行，片刻后，当其走到一处巨石后，目光在四周瞬间扫过，见无人注意，屈指微弹，便是将一枚储物袋无声无息抛入水中。

　　做完此事，他心中叹息一声，转身向外行去。与此同时，袍袖内单手捏出一道法诀打出。

　　……

　　灵寿宫，某处房间之内。

　　那疯子正趴倒在地上，左右手各自指挥着十数名身穿不同样式道袍的修士斗法厮杀，口中大呼小叫不已。

　　“看我大风云术，幻化风云，撼天动地，压灭一切！”此刻，他身子左倾，尖声言道。

　　但随即又将身体倾到右侧，扮作那黑衣修士，憨声道：“嘿嘿，大风云术算什么，我这大火球术瞬间就能破你，焚尽一切！”

　　“师兄不要与他多言，速速出手斩杀了他们！”此次却又是在扮演另外一名修士。

　　“杀啊！”

　　“大爆空术！”

　　“吃我法宝流星锤！”

　　“啊！卑鄙，你竟然偷袭与我！”

　　……

　　这疯子一人扮演多名修士，怒喝连连，手舞足蹈，可谓癫疯到了极点。

　　那负责看守他的木家修士面色极为平静，想必早已见怪不怪，此刻竟是还能够闭目打坐修行。

　　但就在此刻，那正在操控泥人酣战不已的疯子眼中突然闪过一道亮光，随即便是再度恢复到浑浊之色。手上略微用力，一只泥人便是被他捏成两节掉落在地面上。

　　“小灰！小灰，我的泥人烂了一个，你快点再去给我取一个，快点啊，我们正在战斗呢！”

　　那木家修士闻言张开双目，其中透出无奈之色：“缺少一个就缺少一个嘛，你手中还有这么多，再让他们接着打也就是了。”

　　“不行！不行！本来双方势均力敌准备大战几千几万个回合，施展千般法术神通，如果少了一个人怎么能打下去的，你快点去给我取来，否则我就一直乱得你无法修炼，你快点去啊！”这疯子撒泼起来，坐倒在地上哭闹不休。

　　“好好好！我的祖宗啊，怎么你就这么难伺候！”这木家修士苦笑摇头，但临走之前还是不忘嘱托：“我离开这一会，你不许私自跑出去，否则以后就再不给你糖果和泥人！”

　　那疯子闻言赶忙连连点头，脸上露出痴傻憨笑。但等到那木家修士离去之后，此人脸上的笑意却是瞬间收敛，脸上露出阴沉之色。

　　此刻，他又变回了那隐忍数年的沈御！

　　只见他快步走到那漆黑散发酸馊气味的床榻前，挥手揭开被褥，露出其中一座方圆仅一米大小的阵法。这阵法虽然极小，但其中纹路却是复杂到了极点，一勾一划宛若天成，时刻散发着一股奇异气息。

　　此人盘膝坐在阵内，屈指微弹一丝法力进入这阵法之内，随即以他为中心，一道道繁杂线条依次亮起，最终形成一座密布整个房间的玄奥大阵！将此阵激发之后，这沈御面色微松，旋即伸手向地面一指。

　　“疾！”

　　地面上，两块石板突然无声无息向两边滑开，露出下方一道娟娟流过的地下水道。此人将手探入其中，微微闭目，一道极细的神识宛若蚕丝一般蜿蜒而出。

　　片刻后，此人豁然睁开双眼，露出几分狂喜之色，竟是从那水道中拿出了一只储物袋。神识探入其中，他脸上露出满意之色。

　　“疾！”

　　说话间，再度伸手一指，那石板顿时合为一体。

　　“散！”

　　行走间，微微挥手，那密布整个房间内的阵法纹路便是依次熄灭。待到那沈御将被褥铺好之后，一切便是恢复正常。

　　“终于拿到了材料，这么一来那碎心铃便能动手炼制了！希望你不会骗我，否则若是我落入木家老祖手中，你也妄图能够得到好下场！”此人将储物袋收入怀中，手中拿起那泥人，低声自语道。

　　“哼哼！你放心，本魔也要逃出木家，害你对我没有半点好处。”

　　“那人回来了么？看来我还需要继续装疯卖傻数日啊，不过好在，这种日子应该所剩不多了！”

　　沈御言罢，眼中顿时再度冒出浑浊之色，口中大呼小叫道：“你们等着，我师兄马上就能疗伤回来，到时候咱们再战三千回合！”

　　与此同时，那木家修士推门而入。

　　……

　　灵寿宫，显圣老鬼修炼之处。

　　木沐脸带恭谨之色，言道：“老祖，我已命人询问过当日与那沈御一同进入萧晨院落的弟子，但他竟是一杯便倒，对两人接触之事一概不知，此事着实有些蹊跷！”

　　“另外，我已经拿到了那萧晨从仓库内支取的物品，虽然那其中没有任何异常之物，但我总感觉此子已经察觉到了某些事情，开始对我们心生防备。”

　　木显圣闻言微微点头，脸上露出怅惘之色，道：“这萧晨无论资质、心性尽皆是上上之辈，若是出身在我木家，有老夫悉心调教，甚至大有可能在两百年内结婴成功，成为我木家第二名元婴期大神通修士！可惜，着实可惜啊！”停顿片刻，他接着道：“以此子心智，此刻若是没有半点怀疑，反倒是让老夫有些失望了。不过你们不必担心，我已让魔灵留下的他的气息，此刻即便是他生出退缩之意，恐怕也由不得他了！”

　　“老祖英明，如此一来，便是能够确保万无一失了！”木沐闻言脸上露出几分喜色。

　　“祭祀祭品准备的怎么样了？”显圣老鬼脸色危险肃穆，言道。

　　“所有祭品都是从南诏国购买，因为是世俗之人出面办理，所以动作较慢。但我已命令他们加快速度送来，最迟六日，便能送到。”木沐看了显圣老鬼一眼，见他脸上并无任何异色，这才小心答道。

　　“嗯，此事你吩咐他们小心一些，宁愿慢上三两日，也绝对不能走漏了消息。”显圣老鬼沉默少顷，沉声言道。

　　“老祖放心，弟子心中自有分寸！”

　　木显圣闻言点头，微微摆手，那木沐不敢多作停留，恭谨施礼之后转身向外行去。

　　……

　　“此次木家劫难，绝对是我踏足修真界一来面临的最大危机，那木家老祖身为元婴修士，若我逃脱被其发现，则定然十死无生！”

　　“此刻小店正在拼命与本体融合，一旦逃亡之事无法顺利完成，我只能以此宝作为最终手段！若是那显圣老鬼真的对我痛下杀手，我便将其自爆拉他木家无数子弟垫背！”

　　“但即便是逃亡成功，也是将这木家彻底得罪，为了掩盖他们的行径，恐怕整个木家都会行动起来，不择手段将我灭杀！若是我回到北华州，定然难道他木家魔掌！”

　　“看来为今之计，我只有远遁他乡一路可选，待到拥有自保之力无惧那木家追杀之后，再返回赵国！”

　　萧晨行走中，眉头忍不住越皱越紧，眼中寒芒闪烁。他本意是来这木家寻求帮助，不想费尽手段，历经生死，眼看只差最后一步便可成功，却最终发现这不过是一个针对他的陷阱圈套！

　　“收我为徒，大肆宣扬，轰动整个赵国，便是为了让所有人相信木家对我极为看重！”

　　“散播小心，言明我近日即将在木家老祖帮助下筑基之事，便是为了埋下伏笔，待我身死之后，便可宣布因为筑基出现意外陨落而亡！”

　　“甚至这百年一度瀛洲木家施下恩泽，允许八州各派修士前来修行三年，也是在选择灵根资质最佳之人，以便施展手段将其吞噬，维持其血脉之力！”

　　“试炼界，我等拼死搏杀，想必在那木家老祖眼中便是一场笑话！可怜我赵国无数修士，千百年来竟是无一人能够看透此事！”

　　“可怜啊可怜！可笑啊可笑！”

　　萧晨低吟一声，脸上忍不住露出苦涩之意，但其眼眸内却是寒光闪烁，杀机纵横！

　　“我萧晨自命并非正人君人，人道圣人，拥有七情六欲厌憎欢喜！但这木家行径如此恶毒，以我赵国修真界修士性命为养分，维持家族繁盛，如此行径，不可饶！”

　　“设计与我，若非机缘下从那沈御处得知真相，我萧晨此次定然在劫难逃！如此仇恨，不可饶！”

　　“是以，今日我萧晨对天发誓，若是有朝一日修为强大足以无惧木家，定然手持利剑斩杀为首恶人，将这一族彻底打落尘埃，镇压万载不可翻身！”


第115章 托付萧家、危难降临

　　流云小居。

　　木家为赵国八州各派修士准备的居住之地。

　　今日修行结束，各宗修士结伴谈笑而来，隐隐却是以那破灭宗刑天、凌清儿两人为首。这段时日以来，这两人与萧晨交好之事已经人尽皆知，众人自然是小心巴结，希望通过两人也能与萧晨搭上关系。

　　毕竟此刻在外人看来，萧晨未来可谓是一片光明，有木家老祖悉心教导，凝结金丹已是必然，恐怕即便是那元婴大道，也有几分希望！

　　“刑天道友，在下临行之前特意带了几坛好酒，不若今日去我住处，你我二人痛饮一番，如何？”君无悔微微一笑，语态不卑不亢，比较身边数人风度无疑要好上许多。

　　刑天闻言微微一笑，正欲开口，不想前方却是传来一道淡淡的声音。

　　“今日恐怕刑天道友无空，道友不若改天再邀请他吧。”

　　众人闻言齐齐抬头，待看清面前之人后，神色不禁一变，随即透出几分讨好之意。

　　“萧晨大哥！”凌清儿脸上瞬间露出惊喜之色，蹦跳跑到身边抱住他的胳膊，素面上扬，道：“今天你是来专程看我的吗？”

　　“当然，萧晨大哥今天就是特意来看清儿的。”萧晨微微一笑，通过这段时间的接触，他越发喜欢这个心思单纯的女孩。

　　凌清儿闻言欢呼雀跃。

　　刑天则是接过他手中的酒坛，脸上露出几分喜色，“自从喝了你那的雪酒，再喝我带的这些，实在是不堪入口，今日这两坛又能让我解解馋了，嘿嘿！”

　　说话间，他想那君无悔拱手道：“看来今日无法与道友痛饮了，该做他日可好？”

　　君无悔面上毫无异色，笑道：“萧晨道友已经等待与此，在下怎敢与他相争。既然如此，你我再定他日便是。”

　　“在下回去还有事情需要处理，告辞。”言罢，便是带着两名师弟离去。

　　其他各派修士此刻也是纷纷上前与萧晨见礼之后，纷纷散去。

　　但唯有一人目露复杂之色，看了萧晨一眼，叹息中扭头向外行去。

　　萧晨望着此人的背影，目光微微一闪，脸上露出若有所思之色。

　　“走吧走吧！今天本小姐要露一手给你们瞧瞧，我这两天可是下功夫学了如何做菜，等下你们就等着流口水吧！”待各派修士散去后，凌清儿便是迫不及待拉住两人向前行去，口中更是自信满满嚷嚷道。

　　萧晨闻言脸上露出几分讶色，上次与刑天两人喝酒时，这丫头还被打趣入不得厨房，怎么今日便突然摇身一变，自信爆棚。

　　察觉到萧晨差异的眼神，刑天苦笑一声，示意他不要开口，试探道：“师妹，今日我们只喝酒，不吃菜，可好？”

　　凌清儿美丽的大眼睛微微眯起，变成两枚弯弯的月牙儿，透出几分危险气息，声音却是极为甜美，道：“师兄，为什么呀？”

　　刑天嘴角抽出两下，愁眉苦脸道：“前天吃了师妹烧的菜，为兄在茅厕内折腾半宿。昨天喝了师妹做的汤，威能更是强悍，竟是让我吞服了一枚清火解毒丹才勉强恢复过来。”

　　“我们俩人跟你又没仇，师妹你今天就不要大显身手了吧。”

　　萧晨闻言面色一呆，随即忍不住哈哈大笑起来。

　　小丫头粉面臊得通红，狠狠瞪了刑天一眼，掩面顿足向前跑去。

　　“坏师兄！臭师兄！就知道在人家面前揭短，真是坏死了！”远远的，还能听到这小丫头咬牙切齿的低哼。

　　刑天与萧晨两人对视一眼，忍不住再度放声大笑起来。

　　……

　　喝酒怎能无菜肴。

　　几样清淡小菜，材料是木家提供，萧晨亲自下厨。

　　未曾踏足修真大道之前，萧晨一家三口居住在偏远山中，他便随母亲练就了一手做菜的本领，虽然并不出彩，但清清淡淡别有一番滋味。

　　凌清儿忍不住瞪大了美丽的眼眸，忽闪忽闪落在萧晨身上，惊呼道：“萧晨大哥居然还会做菜！”

　　刑天摇头苦笑，越是与萧晨相交他便发现自己越是看不明白，他居然还能烧得一手好菜，这对修士来说是极为少见的。毕竟踏入修真大道，修士炼化天地灵气已经不需要五谷杂粮提供能量，除了那口腹之欲极强之人，大都数修士都不会太过看重此事。

　　“未入修真大道前，在家里跟母亲大人学的，家常味道，没有你们想的厉害。”萧晨淡淡一笑，伸手拍开一坛雪酒，“来，今日你我二人不醉不归！”

　　刑天哈哈一笑，伸手拿过另外一坛，两人对碰一下仰头痛饮，酒水浸湿衣襟。

　　凌清儿用手托着下巴，看着两人痛快喝酒，美眸内满是快乐之色。

　　三人说说笑笑，天马行空，谈到兴奋处，凌清儿饮了一杯酒水，脸蛋晕红，挥袖起舞，微风袭来，吹动三千青丝，飘然宛若人间谪仙。

　　有酒有菜有美人起舞，何其快哉，当浮一大白！

　　月儿中居，两坛雪酒喝尽，萧晨与刑天两人脸上微露醉意，凌清儿却是不胜酒力，三杯之后已然粉面通红，伏在桌上酣酣睡去。

　　两人举杯，饮下最后一口美酒，萧晨摇晃起身，笑道：“今日与刑天兄痛饮一场，快哉！”

　　刑天目光透出恍惚之色，哈哈一笑，转而问道：“萧兄今日前来难道只是为了与我喝酒不成，有何事速速道来，何必吞吐遮掩。”

　　萧晨闻言嘴角微微翘起，洒笑道：“我便知晓无法将你瞒过。”

　　说话间他身体摇晃向外行去，“刑天兄，不论日后外界出现何等传言，我希望你可以在萧某不在的情况下，帮我照拂一下萧城萧家。”

　　“可受屈辱可清贫落魄可无人问津好似过街老鼠，但不可出现伤亡。”

　　“若是此事刑天兄帮我做到，萧晨便彻底认了你这个朋友，日后当有厚报！”

　　声音淡淡，平缓无起伏，余音未散时，他身影已然消失在暗影之中，愈行愈远。

　　刑天面色微变，瞳孔一阵剧烈收缩，片刻后才恢复平静。

　　其身后，凌清儿抬起头来，美眸之中露出担忧之色，轻声道：“师兄？”

　　刑天转身，对此毫无讶色，显然早已看出她并未睡去，皱眉道：“此事透着蹊跷，萧兄此次前来，竟是有嘱托后事之嫌。到底发生了何事，竟是能够让他如此不安？”

　　凌清儿闻言粉面顿时一阵苍白，低声道：“我便知道萧晨大哥必然是出了事情，否则以他的性子今日又怎会如此放荡不羁！”

　　“师兄，你要想办法帮帮他！”

　　刑天闻言嘴角露出几分苦涩，缓缓摇头言道：“傻丫头，若是你我可以帮上忙，他今日又何必要来嘱托我帮他照顾萧家。”

　　“既然我们无法帮他，便只能听他嘱咐，若是万一……不论如何，为兄都会帮他照顾萧家，不受他人迫害！”

　　……

　　小店拼命与本体融合。

　　沈御在炼制碎心铃。

　　萧晨拜托了刑天帮忙照顾萧家。

　　一切，都已经准备妥当，如今剩下的便只有等待！若是能够顺利逃脱最好，万一失败，萧晨便真的要拼命了！

　　“瀛洲木家，若萧晨此次不死，他日终有一天会将你之一族打落尘埃！”

　　握拳紧紧握成一团，萧晨豁然抬头，眼眸内寒光闪烁，煞气横秋！

　　六日，一晃即过。

　　当天际第一缕晨光刺破乌云洒落地面，密室之内，萧晨豁然睁开双眼，脸上冰冷之色一闪而过，挥手将面前两粒炼制完成的极阴恶灵收起，随即长身而起大步向外行去。

　　……

　　“该死的，快一点快一点，只差最后几分了，该死的老东西，再给本神一点时间！可恶的萧晨，你可千万要沉住气，本神真的不想死啊！”

　　……

　　灵寿宫，那疯子住处。

　　地面之上血色流淌，那负责看守的木家修士被人狠狠拧下了脑袋，眼珠内犹有难以置信之色。

　　“嘿嘿，这四年来不要以为我不知晓你一直在我饭菜内投放失心散，为了报答你的‘悉心’照顾，我送你一程早早上路，岂不公平至极！”沈御嘴角流露出冷笑之色，伸手在腰间储物袋上一拍，便是拿出一只通体银色摇晃之下散发出点点银辉的铃铛。

　　“疾！”

　　束手一指，那铃铛瞬间银辉大作将他全身笼罩在内，此人满意的点点头，随即跳入那地底水道，收敛浑身气息，宛若一块木桩随之流走。

　　……

　　木家老祖修炼密室。

　　“启禀老祖，所有祭品已经秘密运达，吞灵大阵可随时开启！”木沐恭谨施礼，沉声言道。

　　木显圣闻言睁开双眸，一道骇人神光瞬间从其眼中爆发而出。

　　“既然如此，那便在今日，完成吞灵，保我木家血脉两百年内无忧！”

　　“天行，你可准备妥当？”

　　两人身侧，那木天行脸上露出兴奋之色，沉声道：“老祖放心，孙儿已经准备月余，此次吞灵定然能够成功完成！”

　　“好！既然如此，本君马上召那萧晨来此，开启吞灵大阵！”木家老祖低喝一声，一股无形煞气瞬间从其体内爆发而出，直冲天际！

　　整个木家，此刻暗潮涌动，杀机升腾。

　　天际之上，乌云突生，逐渐弥漫开来。


第116章 沈御算计、行踪败露

　　洞湖。

　　萧晨盘膝坐在湖边一方青石上，呼吸平稳双目微闭，面色一片淡然。

　　湖边木家修士，目光落在其身上之后，便是露出敬畏之色，自觉远远绕开，不敢打搅分毫。渐渐，这一方区域人迹愈少，彻底安静下来。

　　但就在此刻，水面上突然传来“哗啦”一道轻响，随即遁光微闪，一道人影便是出现在青石上。

　　萧晨缓缓睁开双目，脸上没有丝毫讶色，淡淡道：“道友迟到了。”

　　沈御闻言微微一笑，道：“临行前处理了一个木家修士，耽误了点时间，不过应当没有大碍。”

　　“碎心铃，道友可曾炼制完好？”萧晨目光微闪，也不在此纠缠，直接出言问道。

　　沈御淡淡一笑，伸手在储物袋上一拍，便是拿出一只银色铃铛，道：“道友只需将此宝激发，便能遮挡住那印记波动，逃出三千里外，木老鬼便无法感应到你的踪迹了。”

　　萧晨看这次人手中碎心铃，略微沉吟，道：“若是可以，在下想要道友手中留下的另外一只，不知道友可否愿意？”

　　沈御闻言淡淡一笑，脸上没有任何讶色，道“道友果然心思缜密小心谨慎，若是道友想要交换，自然没有任何问题。”此人言罢，便是从怀内掏出另外一只碎心铃，与他交换过来。

　　萧晨见状心中稍安，随即拱手道：“今日之事事关生死，还请道友不要在意。日后若有再见之日，在下定然会重重答谢道友。”

　　“呵呵，既然我二人约定已经完成，那么剩下如何逃走便是要各看本领了。”沈御拱手施礼，道：“道友小心，在下先行一步，后会有期。”

　　言罢，此人体内气息瞬间收敛一空，宛若一截枯木无声无息钻入水中，呼吸间身影便是随波而行消失不见。

　　“碎心铃已然到手，那么，我也准备开始逃亡吧。”萧晨低吟一声，脸上露出森冷之色，“木老鬼，希望你不要逼我太甚，否则今日我拼得身死当场，也要拉你木家大半子弟与我陪葬！”

　　低吟中，他手中绿芒一闪，随即伸手在储物袋上一拍，拿出一件黑袍穿在身上，身影便是直接消散不见。

　　……

　　半个时辰后。

　　木家三百里外，某处山涧，涓涓泉水从山体裂缝中缓缓流出，形成一弯小小湖泊。

　　但就在此刻，那裂缝中一道黑影突然随水流出，“噗通”落入湖中，激起一阵水花，惊飞数只正在饮水休憩的水鸟。

　　哗啦！

　　那黑影落入水中，枯木般僵硬的身体陡然变得灵活起来，泼开水面，浓郁的生气也渐渐从其体内散发而出。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！我沈御终于从那老鬼手中逃出来了！”

　　沈御看着四周广阔天地，脸上瞬间露出狂喜之色，随即仰面大笑。

　　“木老鬼，我今日对天发誓，将来定有一天，我会将这数年来承受的一切十倍、百倍奉还给你木氏一族！在这之前你要给我获得好好的！”

　　但就在此刻，此人面色却是瞬间阴沉下去，浑身散发出丝丝阴郁、冰冷、暴虐气息，与之前简直判若两人。

　　“好了，此处距离木家太近，你还是早点离开，否则迟恐生变。”

　　下一刻，此人面色再度变化，身上气息也是恢复如初，但面色却是变得无比难看，阴沉道：“我说过，你绝对不能操控我的身体，难道刚刚逃出木家，你便要过河拆桥准备对我不利了么？”

　　“你可不要忘记，我手中握有你的魔心誓言，若是你胆敢对我生出二心，我绝对会让你死无葬身之地！”

　　沉默少顷。

　　那沈御气息再度变化，脸上更是冒出层层乌黑魔气，并且快速向全身蔓延而去。

　　“哈哈，多么幼稚可笑的卑微修士，本魔既然敢将魔心誓言交到你手中，自然便有破解之法。”

　　“本魔本想等到彻底远离之后再将你吞噬，既然你这般急于送死，本魔便成全你！”

　　声音落下，那弥漫全身的黑气顿时宛若一只只狰狞毒蛇一般，疯狂向体内钻去。

　　“啊！卑鄙的魔灵，就算是我死，你也别想好过！魔心誓言，给我破！破！破！”沈御惨呼一声，身体突然倒在地上，剧烈抽搐起来，口中却是发出凄厉怒啸！

　　随着其碎裂魔心誓言，那附身体内的魔灵闷哼一声，体外黑气也是略微停滞。但下一刻，便是再度疯狂向肉身内钻去！

　　“啊！啊！”那沈御发出两道惨叫，声音便是缓缓低沉下去，最终消散不见。而与此同时，他体外的黑气却是越发浓郁起来，渐渐形成了一团漆黑如墨的圆团，其中不时发出一道道隐含痛楚的暴虐低吼。

　　片刻后，那黑气突然剧烈翻滚起来，随即宛若受到某种强横吸力一般，被全部吸入体内消散不见。

　　地面上，那沈御颤抖的身体缓缓停止，突然张开双眼，一道诡异黑气瞬间从其眼底闪过。

　　“这具肉身资质不错，想必用不了多久，等本魔从那古战场内走出之时，修为便能恢复数成，到时再回木家与本体融合，这般一来即便是轰碎空间再度返回灵界，也是大有可能！”

　　“哈哈哈哈！该死的木老鬼，恐怕你如何也不会想到，本魔此刻已经逃出了一个分身！将我封印在大阵之内，供你等驱使无尽岁月，待本魔归来之时，定然将你木家所有族人尽数吞噬！”

　　言罢，那沈御略微沉吟，脸上露出诡异之色，“萧晨？呵呵，有趣的小家伙。虽然本魔分身已经逃出木家，但仍需他们提供祭祀维持本体生机，所以，你便只能死去了。”

　　“碎心铃的确能屏蔽本魔气机感应，但此物乃是我炼制而成，本魔又怎会没有后手留下。”

　　言罢，此人手上捏出一道复杂法诀，随即瞬间打出。

　　做完此事，他目光抬起略微辨别一下方向，身上乌光一闪便是化为一道惊虹向天际狂飙而去。

　　……

　　与此同时，木家四百里外，一道青虹速度极快，疯狂向前飞去。

　　萧晨脸上微微松了口气，以他的速度，只需小半个时辰便能飞出三千里外，到时那木老鬼即便神通广大，也绝对无法找到他的行踪！只要他一日不死，那木老鬼便不敢对萧家赶尽杀绝，否则萧晨若是将他木家这般行径大肆宣扬出去，定然会引起滔天大浪，即便他木家即便实力强横，也定然难以保全！

　　但就在此刻，萧晨面色却是瞬间大变。只见其手中，那散发着淡淡银辉将他全身笼罩在内的碎心铃本体，陡然间布满裂痕，随即化为碎片从其手中滑落！

　　“沈御！你居然胆敢害我！”萧晨瞳孔剧烈收缩，脸上瞬间露出暴虐杀机，“若萧晨今日不死，他日定要将你彻底灭杀！”

　　碎心铃破碎，那木家老祖瞬间便能心生感应，以元婴修士的莫大神通，数百里距离不过片刻间便能追至！萧晨眼中露出疯狂之色，张口便是喷出一大口精血，暴吼道：“陀森罗血遁！”

　　噗！

　　这团精血悬浮空中，突然化为一团血雾将他笼罩在内。一闪之下其身影便是出现在百丈之外！之后更是连连闪过，化为一道血色惊虹，疯狂向前飞去。

　　……

　　木家，灵寿宫。

　　“老祖，您已经发出传音玉简，那萧晨为何迟迟不来，难道他察觉到了不妥，已经逃遁不成？”木沐面色一变，沉声言道。

　　木显圣闻言眉头微微一皱，随即摇头，淡淡言道：“此事绝不可能，那萧晨气息已经被魔灵留下，若是他离开老夫超过百里，我便能够瞬间察觉……”但就在此刻，他面色却是瞬间大变，眼中露出惊怒之色，怒吼道：“木晟，若是放走此人，你必将成为我木家千古罪人！”

　　声音还未落下，他身影便是瞬间消失，一股惊天灵力威压从灵寿宫内爆发而出，瞬间将整个木家笼罩在内！

　　整个木家，无数修士在这恐怖威压下被瞬间从修炼之中惊醒，脸上尽皆露出骇然之色，不知究竟发生了何事，竟是让一向神龙见首不见尾的老祖这般大动干戈！

　　密室内，木沐面色微白，随即低声咆哮道：“大哥，你好糊涂啊！”

　　……

　　木家仓库，那伤疤老者突然抬头，独目之中爆发出一阵骇人精芒，随即嚯嚯大笑起来：“阿朱，你看到没有，老家伙动怒了！”

　　此人虽在大笑，但其神色却是透出无尽悲哀之色，“这个家族便像是一个魔鬼，吞噬别人来维持自己的生存。”

　　“虽然我帮了他一把，但这小家伙逃不掉，就跟当年你那笨蛋哥哥一样，逃不掉！”

　　……

　　传功殿，刑天与凌清儿两人对视一眼，尽皆看出彼此眼底的担忧之色。

　　“此事，恐怕便是萧兄当日前来的原因，但这其中究竟隐藏了何事？”

　　葛成刚脸上瞬间闪过几分复杂之色，随即深深埋头，暗暗叹息一声：“若是当日你能听我一言，又怎会落得这般下场……今日……恐怕你在劫难逃……”

　　……

　　青玉殿。

　　“该死的老东西，本神马上就好了，难道你就不能再等一会！”

　　“主人，我混蛋的主人，你可一定要撑住啊，千万别激动！”

　　……

　　荒野之上，萧晨骇然转头，感应到背后升腾而起的惊天气息，他嘴角露出几分苦涩之意，但其身上遁光却是狂闪不休，继续向前逃去！

　　不到最后一刻，他萧晨绝不会束手待毙！

　　而且即便陷入绝境，必死无疑，他也会让木家为此付出足够的代价！


第117章 计算出错、落入魔掌

　　修真大道，困阻重重，修士修行便如游鱼逆流而上，每上一步必经风险，可谓九死一生，千万人成大道者不足屈指之数！

　　可一旦鱼跃龙门，便可逆天改命，化龙成蛟，享无上法力，得悠悠寿元！

　　金丹境界，寿元大限五百载，挥手之间引动风云色变，称尊者！

　　元婴大道，寿元大限整千年，行动之间灵气化形，天生异象，天花乱坠宛若神仙中人，举手投足之间便是有莫大法力莫大威能，翻山倒海不在话下！位列人间界顶尖存在，称真君！

　　萧晨向来对元婴修士心怀敬畏，确信自己绝对不是对方一合之敌，但当到他真正感应到背后那风驰电掣而来的狂暴气息，还是感觉嘴巴发苦，脸上瞬间生出无尽苦涩之意。

　　《魔风遁》乃是虞姬传授与他的遁法，速度极快，全力施展之下，甚至不下于金丹修士遁速。

　　《陀森罗血遁》，当初灭杀那金水宗程三金所得，虽然每次施展都需消耗体内精血，但速度却是快到了极致，瞬息百丈不外如是！

　　凭借着两种遁法，即便是金丹后期修士全力追杀，萧晨也有把握全身而退。但此刻，感应着身后急速接近的气息，他心中渐渐生出几分绝望之意。

　　啪！

　　血光粉碎，萧晨面色略显苍白，身影停在半空之中，脸上露出决然之色，回首望去。

　　只见那整个天空好似被一分为二，前方天际风和日丽，艳阳高照，后方乌云密布，电闪雷鸣，狂风呼啸不止！

　　元婴修士威能恐怖至斯，一怒之下，风云色变，异象天生！

　　蓦然，萧晨面色突然一白，就在此刻，一股深邃浩瀚宛若海洋般无边无际的强横神识瞬间将他死死锁定，只要微微一绞便能将他元神瞬间灭杀，不留分毫！

　　但他神色却是极为平静，丝毫未曾露出半点畏惧之意，既然选择停住，他便已经做好了面临死亡威胁的准备。更何况他此刻并非全无反抗之力，一旦面临绝境。他便以小店自爆为威胁，想必这木老鬼心存顾忌，应当会放他离去。

　　想通此点，他心中稍安，缓缓抬起头来。

　　就在此刻，远处天际一道人影脚踏虚空而来，身边灵气化形，呈骷髅状，桀桀怪笑，厉喝连连，煞气无边。身后狂风呼啸，乌云满天，伴随电闪雷鸣，气焰冲霄，宛若上古天神，步步行来！

　　木显圣动作极慢，一步一步如同常人行走，却好似穿透了空间界限，一步落下便已行过百丈千丈。此人面色极为平静，惟独眉头微皱，但仅此一点却已经让他横生无尽煞气，震慑人心，令人心生无尽恐惧之意！

　　萧晨前方十数丈，木显圣停下脚步，目光扫来好似瞬间便能将萧晨看透，淡淡问道：“萧晨徒儿，不在木家好生修行，为何不辞而别私自离开？”

　　萧晨在那目光之下面色越发苍白，但其脸上却是露出讥诮之色，道：“事已至此，师尊何必还要这般惺惺作态。若是师尊诚心待我，弟子定当全力回报，即便粉身碎骨也绝无怨言。”

　　说到此刻，他目光豁然变得极为锐利，宛若两道利剑刺入苍穹。

　　“蝼蚁尚且偷生，何况我萧晨身为修士，本就逆天而行，面临生死绝境怎能不拼死一搏，即便被师尊发现也不过一死，总好过被人强行吞噬，死的不明不白要好上许多！”

　　木显圣闻言生出几分阴沉之色，身边那灵气幻化而出的骷髅更是上下翻飞，戾气大作。少顷，他突然微微一笑，道：“既然你已知晓，本君便不再遮掩。想必此事你应当是从那沈御口中得知吧。”

　　“此人倒也算一隐忍之辈，数年来老夫虽然怀疑却一直无法确认他是否疯癫，没想到却是被他寻了机会逃走，并且差点坏了老夫大事。”

　　萧晨闻言嘴角露出几分冷笑，道：“此人行径恐怕另有深意若非是他在碎心铃上动了手脚，恐怕此刻师尊也无法察觉到我已逃离木家。”

　　木显圣闻言微微皱眉，随即摆手道：“此事我也想不明白，便不再去想，若我是他逃离之后便会安静闭上嘴巴，以免引来本君追杀，所以我木家之事应当不会外传，徒儿你认为是否如此？”

　　“不错，若无深仇大恨，以此人心机，绝对不会做出过激之事。”

　　木显圣脸上露出几分有趣之色，看了萧晨一眼，道：“既然你已知晓所有事情，为何此刻还能保持这般平静，难道手中还有所依仗不成？若是如此本君便给你一个说出来的机会，否则我一旦出手，你便没有半点机会。”

　　萧晨闻言目光一闪，沉声道：“有！”

　　“徒儿手中有一道器，如今正在木家，若是师尊放我安然离去，并且日后不与我为难，弟子可发下心魔誓言绝对不会将此事泄露半句！”

　　“否则一旦弟子确定绝无生机，心念一动那道器便会瞬间自爆！以师尊的见识，应当足以明白道器自爆威力如何，到时弟子必死无疑，你木家大半修士也要与我一起陪葬！”

　　“更何况除了这般事情，定然会引起无数关注，若是木家暗中所做之事被人察觉，恐怕即便有师尊坐镇，这木家也必然败亡！”

　　木显圣闻言面色微微一变，眼中生出惊疑之色，若萧晨所言为真，他倒是真的不敢痛下杀手！沉默少顷，他沉声言道：“若是你所言为真，本君今日放你离去也未尝不可，但你需将那道器展露给本君相看，否则我如何信你！”

　　萧晨心中微微一喜，若是能够全身而退，他自然不愿与这木家同归于尽。

　　“此物本是归属于你们木家，但此次弟子入试炼界机缘巧合却是得到了第九把青玉剑！所以，弟子所说之物便是那木家大殿青玉殿！只要师尊放我离去，我便元神驱动此宝离去，否则便是玉石俱焚！”

　　木显圣面色微微一呆，随即眼中露出阴沉之色，寒声道：“本君无意与你浪费时间，既然你无法拿出让本君忌惮之物，那边随我回去吧！”言罢，他五指微张，萧晨身体顿时一僵，落入其手中！

　　萧晨心中突然生出不妙之感，这木显圣为何听到青玉殿后便是这般有恃无恐，难道这其中有什么事情是他不知道的？

　　“师尊，弟子还有最后一问，为何你得知乃是青玉殿后，便不再心存顾忌？”

　　木显圣冷冷一笑，目光淡淡看了萧晨一眼，道：“集齐九把青玉剑自成青玉殿主人，这本就是我木家为了吸引各派修士前来的手段。真正的青玉殿灵神早在数万年前上古大战中便是被我木家先祖抽出炼化，如今你又怎么可能成为那青玉殿主人！”

　　“若是你随便换做其他之物，本君或许心存顾忌，但你聪明反被聪明误，本君自然无需再有任何顾忌！”

　　萧晨闻言瞳孔便是一阵剧烈收缩，若是木显圣所言为真，那小店又是何物！

　　“哼哼！若是你当真掌控青玉殿此宝，此刻老夫已经将你擒拿，你大可命其自爆。”木显圣看了萧晨一眼，冷笑言道。

　　“小店，你究竟是不是青玉殿灵神？”萧晨沉默，并未开口，元神却是散发出一股意念。

　　少顷，小店略显心虚的声音传来，“你……你是不是已经知道了什么？”

　　萧晨闻言心中顿时一沉，随即生出无尽苦涩之意，没想到他准备的最终底牌，却根本是一个笑话。如今落入木显圣手中，他恐怕当真是在劫难逃！

　　似是感应到萧晨元神中传来的苦涩、绝望之意，小店突然间扯着嗓子吼了起来，“不错，青玉殿的灵神确实早在数万年前便被人抽出炼化，死的不能再死了！但本神就是那青玉殿灵神留在九把青玉剑内的一丝意念成长而成，理论上说我也是这青玉殿的灵神！这点本神根本没有撒谎！”

　　“那你如今能够操控那青玉殿释放道器威能么？我已经落在木显圣手中，若是你做不到，我此次必死无疑！”

　　“能！本神肯定能，但是我还需要最后一点点时间，主人你相信我，再给我一些时间，我马上就能彻底控制它了！”

　　“多久？”

　　“……快则半日……慢则两天……”

　　“我没有时间了。”萧晨闻言沉默半响，淡淡回道。之后，便是掐断了两人之间的联系。

　　“没有时间了？”小店看着那失去感应的气息，心中突然微呆，虽然它有着从青玉殿灵神中继承来的一点记忆，但严格来说萧晨才是他出生以来见到的第一名修士。不知为何，此次萧晨突然掐断联系，让它瞬间生出无尽恐慌之意。

　　“该死！该死！怎么会这样，本神不允许你死，再坚持一下，我马上就能完成了！”小店咆哮连连，但就在此刻，他突然微微一呆，那认主之后与萧晨之间一丝若有若无的感应，现在竟是彻底消失。


第118章 吞灵阵开、血丝入体

　　灵寿宫。

　　地底深处石窟内，此刻那地面上的诡异大阵上被浇注了无数血液，浓郁的血腥气传来，令木显圣等人也是忍不住微微皱眉。

　　“老祖，两百童男童女已经祭祀完毕，阵法可以开启了。”木沐神色恭谨，施礼言道。

　　木显圣闻言微微点头，轻声道：“再等片刻。”

　　此刻，那阵法上无数血液宛若沸腾一般冒出无尽血泡，咕嘟咕嘟，如人饮水一般，被那大阵飞快吸收一空！

　　“嘿嘿，鲜血的味道总是令人怀念啊，每到这个时候我总是忍不住生出一个念头，若是你木家天天如此祭祀，本魔恐怕修为早已恢复了吧。”阴森怪笑声从石窟内四面八方传来，透出一股贪婪、暴虐气息。

　　木显圣闻言冷冷一哼，面色略显阴沉，道：“此次吞灵对我木家极为重要，等下你亲自出手将此人彻底镇压，若是成功，半年内我再与你两百童男童女作为祭祀。”

　　“此言当真？”那吞灵大阵上陡然生出一股黑色烟雾，凝聚为一常人大小，头生双角眼珠殷红宛若血玉的魔影。

　　木显圣点头道：“老夫说话自然算数，但此子极为不凡，怕是另有手段，若非这夺灵大阵开启之后外人不可留在此处，老夫定然会亲自出手确保万无一失。总之你务必谨慎，定要确保此次吞灵万无一失！”

　　那魔影闻言桀桀怪笑，道：“此事你尽管放心，以本魔的手段，这小家伙绝对无法泛出任何风浪来。”言罢，一双血色眼珠便是向萧晨看来。

　　“啧啧，此次你们找来的小家伙果然很不一般，居然在如此境地还能保持镇静，这倒是本魔千百年来第一次见到。”

　　萧晨闻言冷冷看了他一眼，道：“我已经知道此事，这木家修士便绝对不会放我离去，既然明知必死无疑，我又何必摇尾乞怜自取其辱。”

　　说到此刻，他略微停顿，脸上瞬间生出无尽冷然之色，“但若是萧晨今日侥幸不死，将来必定会重临木家，将你等一脉打落尘埃彻底镇压！”声音森寒，杀伐之气纵横睥睨！

　　木家三人闻言面色尽皆齐齐一变，随即冷笑连连。

　　“萧晨师兄放心，我木家行事向来小心谨慎，奉行斩草除根，一旦出手便绝对不会给你任何翻身的机会！”木天行此刻脸上温和之色尽数褪去，眼神充斥贪婪、残酷之色落在前者身上，道：“此次吞灵完成之后，在下便会前往北华州，将师兄一脉尽数灭杀，以免留下祸害。”

　　“不知师兄以为，天行这般做法可还算妥当？”

　　萧晨闻言面色瞬间变得极为阴沉，但其眼神却是瞬间平静下去。

　　“若是他日你敢对我萧家不利，萧晨即便死后化为厉鬼，也会取你性命！”

　　木天行面色再变，随即冷笑一声，却是不再多言，转而拱手道：“老祖，孙儿已经准备妥当，请开启阵法吧！”

　　木显圣闻言缓缓点头，随即一挥袍袖，萧晨身体顿时不受控制飞起，落在那吞灵大阵之中。

　　“天行，待你吞灵完成，本君便宣布你为下任木家家主，一切小心，万勿令老夫失望！”

　　“孙儿定会小心谨慎，请老祖放心！”木天行脸上露出几分激动之色，恭谨言道。

　　木显圣见状满意的点点头，随即转身带那木沐大步向外离去。

　　背后，那血色大门无声无息缓缓关闭。

　　但就在此刻，那木家老祖却是豁然转身，眉头微皱，脸上露出几分担忧之色，目光也是一阵阴晴不定。

　　“老祖，您怎么了？”木沐见状心中生出几分疑虑，小心问道。

　　木显圣眉头越皱越紧，闻言略微犹豫，沉声道：“不知为何，我心中竟是生出几分不妙的预感，希望此次吞灵，不要出现什么意外才好。”

　　木沐闻言心中一突，脸上神色也是变得有些僵硬起来。

　　石窟内，那魔影桀桀一笑，道：“木家小子，速速入阵，本魔马上就要运转吞灵大阵了。”

　　木天行闻言脸上露出恭谨之色，向那魔影深施一礼，道：“一切还请魔灵前辈多多相助，若是晚辈将来能够有所成就，定然会给您足够的祭祀以作回报。”

　　那魔影闻言目光落在此人身上，片刻后怪笑道：“嘿嘿，你木家修士当真阴冷无情，为了一己私利，竟是比本魔还要无狠毒，不过我很喜欢！”

　　那木天行闻言微微一笑，脸上丝毫不显异色，伸手在储物袋上一拍，便是将一枚通体殷红宛若血珠的丹药拿在手中。

　　“血脉融合丹！”那魔影见状怪叫一声，露出惊讶之色，眼神却是豁然落在萧晨身上，“此人究竟是何等资质修士，竟是让那木老鬼连这等至宝都交与你使用！”

　　“既然你有此丹在手，本魔便可保证这吞灵万无一失，定然能够完成。”

　　木天行闻言顿时大喜，恭谨施礼，将那血脉融合丹吞服之后，便是大步行到萧晨对面，盘膝坐倒。

　　那魔灵见状，口中顿时发出一道低喝：“吞灵大阵，开！”

　　嗡！

　　随着其声音落下，这地面上铭刻的阵法便是突然爆发出无尽血芒，瞬间将萧晨两人笼罩在内。这血芒流转翻腾，其中隐隐有那暴虐低吼传出，一股森冷、邪恶、怨毒的气息瞬间从中爆发而出！

　　那魔灵见状脸上露出几分严谨之色，伸手向那血芒一指，低喝道：“血芒流转，凝聚吞灵天魔，逆天改命！”

　　喝声中，双手更是连连打出数道法诀，融入那血芒之中。

　　吼！吼！吼！

　　那血芒受到法诀催动，流转翻腾速度陡然暴涨数倍以上，那一道道低声之声也是越发密集暴躁，渐渐整齐形成一道低吼，宛若一只即将脱困而出的上古恶魔！随着那血芒翻滚，不过数次呼吸时间，竟是凝聚出一只体积数丈大小，独目无手脚，身上仅仅生有两只触角的诡异魔影！这魔影通体白色，半透明，可模糊看清其体内一条条不断翻滚纠缠的诡异血丝。

　　那诡异魔影刚刚凝聚而出，便是仰头发出一道咆哮，弥漫在石窟内的无尽血芒顿时如同海纳百川一般，被其张开大口瞬间吞噬一空。随着血芒入体，此物身体竟是越发凝实，肉眼看去宛若实体一般！

　　随着此物出现，那石窟血色石门上，道道纹路陡然间化为殷红血色疯狂扭曲起来，一股阴冷气息瞬间散发而出。木家老祖、木沐两人对视一眼，眼中同时露出凝重之色。

　　吞灵，开始！

　　石窟内，那魔灵面色严谨，伸手对那诡异魔影一指，低喝道“吞灵！”

　　那魔影口中发出一道低吼，两只巨大触角猛然探出，将萧晨与那木天行两人紧紧缠住。与此同时，那触角上瞬间生出无数血丝，密密麻麻宛若一根根细针，瞬间向两人体内钻去！

　　哼！

　　血丝入体，萧晨面色便是瞬间变得一片煞白，闷哼一声，身体微微颤抖起来。那血丝宛若活物，进入体内之后便是摇头摆尾疯狂向四周扩散蔓延，不过数次呼吸之间，便是密布萧晨体内每一寸血肉骨骼！旋即，那血丝末端陡然裂开，露出一个小洞，如同吸管一般！与此同时，一股强横吸力，瞬间从中爆发而出！

　　“啊！”萧晨猛然抬头，口中发出一声惨嚎，面色因为剧痛而变得彻底扭曲起来。整个肉身在这一吸之下，更是突然消瘦下去！

　　他体内大量血肉精血被强行拉出体外，透过其半透明的触角可以看到这些血肉进入那魔影体内之后，便是被瞬间分解成一一团团诡异的血色能量，之后再通过另外一条触角，沿着那无数血丝送入木天行体内！

　　虽然血丝入体极为痛楚，但随着这第一波精华能量进入体内，那木天行脸上却是忍不住瞬间露出狂喜之色！萧晨炼化大量血玉龙牙米，体内每一分血肉都蕴含有强横的生机，若是被外人得到，自然便是一场极大的造化！

　　“哈哈哈哈！当真是天助我也！这萧晨不知得到了何等逆天机缘，体内生机竟是如此强横！一旦将其完全吞噬，我不仅可以得到他体内灵根，恐怕法力修为也要瞬间大涨，稍事闭关修炼一举突破到金丹境界，也是大有可能！”

　　“来吧，继续吞噬，他体内的所有一切，全部都属于我！”

　　那魔灵漂浮在大阵上空，此刻脸上也是忍不住露出震撼之色！

　　“这名人族修士体内生机竟是强大至厮，虽然比不上元婴修士，但却远远超过金丹修士，若是本魔他完全吞噬，恐怕便能恢复小半修为！”想到此处，这魔灵一双血玉般眼眸内，瞬间发出一道贪婪之色。此物眼中血芒闪烁不休，显然心中正在计算此事，但数次呼吸后，它还是叹息一声，脸上露出惋惜之色。

　　“即便吞噬此人，本魔也无法破除这吞灵阵法的桎梏，再加上那木老鬼极为棘手，若是将他彻底惹怒，恐怕本魔就要得不偿失了。”

　　“这木家的小子，倒是好的机缘，吞了此人，对他而言不易于一场天大的造化。”

　　说话间，这魔灵吞了吞口水，眼中遗憾之色更甚。


第119章 吞灵七吸

　　当一只蚊子口器刺入体内，或许只是微微一疼被吸走一丝血液。但是当数量万万记密密麻麻贯穿全身每一寸血肉筋骨时，齐齐一吸之下，所造成的痛楚足以令这世间任何人瞬间崩溃！

　　此刻，从那魔影触手上生出的无尽血丝，宛若一只只恐怖的蚊之口器，刺入萧晨体内，一吸之下，便是硬生生将他体内小半血肉精华强行吸走！身体内每一寸血肉全部剧烈痉挛起来，萧晨张口，却是发不出半点惨嚎之声。

　　吞灵大阵七吸。

　　三吸吞尽血肉精华，肉身腐朽！

　　三吸吞尽法力元神，灵魂破碎！

　　最后一吸夺天地造化，剥离灵根，逆天改命！

　　七吸过后，吞灵完成，受术者肉身腐朽，灵魂破碎，不入轮回，永消世间！

　　这不过是，第一吸！

　　在萧晨张口惨嚎，却无力出声之时，那第二吸却是随即疯狂袭来。钻入体内的无数血丝此刻再度齐齐一颤，端口裂开的孔洞内，一股比较之前强横一倍以上吸力瞬间爆发而出。这一吸之下，萧晨形体突然间如同缩水一般，皮肤宛若行将就木的老人一般，干枯毫无光泽，紧紧贴在骨头上。

　　第二吸后，他体内血肉精华已然被全部吞噬，惟独骨髓深处，还有肉体精血！

　　血肉精华进入那魔影体内，被转化为血色能量融入木天行体内，此人瞬间发出满足之声，感觉到体内暴涨的气息，忍不住仰面狂笑！这种感觉极为美妙，随着那血色能量融入，他全身每一丝血肉都好似浸泡在暖洋洋的温水中，一阵阵酸麻酥痒感觉传出，他好似听到了肉身的吞咽声，在这过程中他体内的气血生机更是以爆炸式的方式疯狂暴涨！

　　第二吸后，第三息呼啸而至！

　　那钻入萧晨体内的无尽血丝，突然间再生变化，从腐朽血肉之中抽出，密密麻麻宛若蝗虫，狠狠钻入骨骼内，插进血髓中！骨骼血髓，主生血，散生机，乃是肉身最后生机所在，一旦血髓被夺，则肉身彻底腐朽！

　　啪！啪！啪！

　　一吸之下，萧晨体内无数骨骼陡然间发出密集劈啪之声，一丝丝隐藏深处的血髓，被那血丝强行吞噬，吸出体外！而丧失血髓之后的骨骼，则是瞬间变成灰白之色，好似那坟墓内深埋已久早已渐渐腐朽风化的骨架！

　　血髓进入魔影，一股远比前两吸总和相加更为庞大的血色能量被转化而出，呼啸间顺着血丝，融入那木天行体内！

　　“怎么可能，萧晨血髓中就然会有这般强大的生机能力！”木天行眼中此刻陡然生出骇然之意，这血髓之中蕴含的生机之庞大，已然远远超出他的猜测！但随即，他心中便是生出无尽狂喜。

　　“看来天道眷顾与我啊，此人能够拥有这般强横生机，定然是经历了大机缘所得，如今却是成为我之造化！哈哈哈哈，此次吞灵绝对是我做出最为正确的决定，一旦将此人完全吞噬，将来我的成就绝对不可限量，元婴大道也不再遥不可及！”

　　魔影身旁，那魔灵血玉般眼眸内闪过震惊之色，随即便是爆发出无尽火热。

　　“此人骨髓究竟沉淀蕴含了多少生机能量！！若我能将他吞噬……可惜，分身已走，若不然也可勉强一试，现在却只能眼睁睁看着这天大造化被这木家小子得走！”

　　萧晨体内本无灵根，能够达到如今这般修为，便是依靠吞食丹药强行提升修为！丹药之中蕴含的庞大能量，虽然大部分被他炼化为法力融入体内，但仍有部分能量无法被其吸收，便是沉淀在其血髓之中！再加上萧晨得到血玉龙牙米这等天地神物后，便是从未停止炼化，庞大的生机无法被其尽数转化利用，同样有不小的一部分进入骨骼深处陈定下来！也正是因为如此，他血髓内才会蕴含有这般惊人的生机，令两人震撼不已！

　　吞灵七吸，三吸完成。

　　萧晨血肉精华尽数被吞噬，骨瘦嶙峋皮肤干枯贴在骨架之上，乌黑长发此刻化为灰白之色，干枯毫无光泽。即便是那一双漆黑眼眸，此刻也是显得浑浊不堪，宛若风烛残年枯朽老者。

　　反观那木天行则是浑身气血暴涨，体内生机悠长，脸庞荧光闪烁，血肉晶莹！将萧晨血肉精华融入体内之后，此人明显得到了天大机缘，体内的气息也是瞬间暴涨，竟是已经隐隐达到了筑基大圆满境界！

　　“吞噬此人，闭关三月，定可结丹！”木天行豁然张开双目，两道骇人神光从其眼中瞬间爆发而出，充斥火热兴奋之色。

　　第四吸，到来！

　　萧晨体内所有血丝齐齐从那骨骼深处退出，一分为二，半数冲元神半数冲丹田，呼啸而去！

　　修士元神，乃是修士根本所在，只要元神不灭，万般伤势都可寻觅到解决之道！但若是元神受创，其痛楚强度比较肉身强烈十倍百倍不止，若是伤势极重，甚至会魂飞魄散，永消世间！

　　丹田气海，修士吸收外界灵气打坐炼化转化为自身法力，储存于丹田之中，为法力源泉。破损之后一身法力神通尽数消散，永世无望重登修真大道！

　　这血丝本是阵法凝聚吞噬天魔触角幻化而出，介于虚实之间，即可伤元神，也可吞法力！呼吸间，血丝密布元神丹田，随即狠狠插入！

　　经过前三吸肉身腐朽之后，萧晨本以为已经可以忍受那无尽痛苦，但直到此刻他才明白，之前的痛苦与现在相比，不足十分之一！

　　潮水般的痛苦已经超出人之想象极限，他元神在这一吸之下，剧烈颤抖中形体便是一阵涣散，近乎无法保持人性，大量白色雾状元神能量，被强行拉出体外。与此同时，丹田内强横的法力，此刻也是毫无抵抗之力，被瞬间夺走。

　　但这，仅仅是第四吸！

　　四吸后，那魔影毫无停顿，第五息便是悍然而至！

　　元神之中那红丝再度向里狠狠一插，一股强横吸力同时爆发而出。

　　萧晨元神因为剧痛陷入昏迷状态，这红丝的疯狂吞噬，不禁带走了他的元神力量，甚至于连他脑海之中的记忆也是消减了许多，好似被人凭空抹去一般。但就在此刻，当那红丝缠绕到虞姬元神之上时，他却是突然剧烈挣扎起来，元神疯狂波动不休，将虞姬元神拉出，尽管他为此而被那血丝吞噬了更多的元神力量！

　　萧晨感觉自己从未这般虚弱，整个人便是被那无尽的痛楚包裹，一股死亡的味道，渐渐萦绕心头。

　　“就这般死了么？我不甘心！我真的很不甘心！”大量记忆的流逝，萧晨意识渐渐涣散，但那一股不屈不甘的意志，却是越发强烈。宛若长枪指天，与要将那所有困境阻遏统统震碎！

　　而与此同时，那木天行却是猛然抬头，眼中露出难以置信之色，得到萧晨元神之中的记忆后，此人已然得知了他所有隐藏极深的秘密！

　　逆天金印！

　　疯狂的炼丹术！

　　储物袋内的血玉龙牙米！

　　木家之内那正在与本体拼命融合的道器青玉殿！

　　……

　　“此人居然有如此逆天之物！”木天行彻底震惊，他从未听闻，修真界中居然有逆天金印这般宝物！至于那血玉龙牙米，更是让他心中瞬间充斥火热！

　　“我的！我的！这些统统都是我的，等到吞噬完成，我就将继承到此人所有的一切！拥有了这般逆天机缘，元婴大道又算什么，即便是传说中的不坠境界，我也有信心可以一搏！”

　　“此事绝对不能让任何人知晓，否则即便是老祖，怕也会心生贪念，灭杀我将其夺走！”

　　“还有最后一吸，给我完成，我便可得到一切！”

　　在其心中怒吼下，第六吸，降临！

　　六吸一过，灵魂破碎，永堕轮回！

　　萧晨意识中不甘之意在这瞬间达到极点，不甘不屈之意，惊天动地！

　　嗡！

　　就在此刻，那萧晨元神之内，安静无息的逆天金印好似感应到了萧晨散发出的不敢气息，微微一颤，便是将一丝金色散发而出，瞬间融入他元神之中。

　　与此同时，被那金光笼罩，虞姬的元神微微一颤，随即剧烈波动起来。

　　第六吸，到来！

　　无数血色狠狠一吸，便是准备将萧晨彻底灭杀，但下一瞬，它们却是陡然僵硬，端口已经裂开，只需瞬间便能将萧晨彻底杀死，但它们在那淡淡金光的笼罩下，却是被彻底禁锢。

　　“不好！是那逆天金印！”木天行眼中露出震惊之色，金印最后瞬间插手，却是大大出乎了他的意料！

　　“绝对不能停止，吞噬必须马上完成，否则定然会生出无尽变化！”想到此点，他猛然喝道：“魔灵前辈，速速出手助我完成吞噬，事后晚辈愿提供千名童男童女作为祭祀！”

　　吞灵大阵受阻，魔灵面色一变，闻听此言脸上瞬间闪过贪婪之色，喝道：“好，本魔前来助你！”

　　言罢，身体瞬间化为一股浓郁黑气，瞬间钻入萧晨体内。


第120章 吞灵逆转、血脉排斥

　　魔灵钻入萧晨体内，直扑其元神而去！

　　“嘿嘿，这小子倒是有些本领，竟是连吞灵大阵的强行吞噬都可抵挡下来，当真不可小视！不过既然本魔出手，你便没有半点生机，给我彻底死去吧！”魔灵发出嘿笑之声，其中尽是冰冷无情之色。

　　但就在此刻，他身体却是陡然僵固，随即像是发现了什么无比恐怖的事情一般，发出一道惊惧尖叫，瞬间从萧晨体内逸出，便与要反身逃出。

　　“哼！本君的弟弟也是你这般卑微存在所能伤害的么？既然你敢冒犯与他，那边永远留在此处吧！”清冷喝声传来，萧晨身侧，一名身穿白衣，俏脸含煞的女子瞬间出现！

　　虞姬，在萧晨最为危机的时刻，经过金印刺激，终于醒来！当她意识清醒的瞬间，便是发现了萧晨已经到了垂死境地！惊怒之下她神识一扫，心中更是生出无尽森冷杀机。

　　居然有人对萧晨布置下将吞灵阵法，欲要将其彻底吞噬！

　　所以，这名被封印了无尽岁月的魔女，彻底暴走了！

　　“怎么可能，此人体内居然存在我魔族之人，而且还是高位魔族！”

　　“逃逃逃！以我现在的实力，绝对不是高位魔族对手，若是再晚片刻，定要被其灭杀于此！”

　　那魔灵尖叫一声，便是欲要逃走。

　　但就在此刻，虞姬一双美目陡然化为诡异的漆黑之色，两道扭曲魔纹在其眼中凝聚而出，瞬间打入那魔灵体内！

　　“王族神通！”那魔灵蓦然尖叫起来，血玉般眼眸内瞬间充满绝望之色，“你是王族古魔！怎么可能，区区人间界，竟然会有你这般存在！”

　　虞姬闻言脸上透出冰冷之色，此刻她心中挂念萧晨，自然无疑与他纠缠，嘴唇轻启，低喝道：“以吾王族古魔身份，赐你死亡！”

　　声音落下，那打入魔影体内的两道诡异魔纹，便是突然爆发出一阵血丝，这血丝瞬间扩散到那魔影全身，宛若一道道殷红血管。

　　“不！”那魔灵口中发出一道绝望吼声，吼声还未停止，其体内血丝却是瞬间爆裂，将那魔灵瞬间粉碎！此物身体粉碎之后，那黑气竟是没有飘散，反而诡异的向中间不断聚拢，最终形成一枚石子大小的黝黑圆珠，被虞姬收入手中！

　　魔灵出手，掠出体外，直至被虞姬挥手灭杀，这一切不过发生在呼吸之间！

　　木天行脸上瞬间布满惊骇之色，得到萧晨记忆，让他知晓这突然出现的绝色女子的身份——虞姬！一股强烈的危机萦绕元神之上，他突然张口，便是欲要向石窟外木家老祖求救！

　　“哼！”虞姬脸上蓦然露出森寒之色，不等此人开口，纤手一指，一道黑光便是瞬间从其指尖射出，打入那木天行眉心！乌光入体便是化为一道弯曲符文，散发着点点黑光，出现在其额头之上。与此同时，木天行骇然发现，他体内所有法力元神，瞬间便被强行镇压，任由他如何驱动都是没有半点反应！

　　一股强烈的恐惧感冲上心头！他怕了！

　　但此刻，却是已经太迟！

　　虞姬木管冰冷从他身上扫过，莲步微移，便是瞬间出现在萧晨身边。

　　“第五吸！”感应到萧晨肉身散发出的腐朽气息，和那极度虚弱混乱的元神法力，虞姬眼中冰冷之色再度暴涨，同时心中生出无尽后怕之色！若是刚才慢上半息，萧晨便是必死无疑！

　　“该死，这些人全部该死！”虞姬本体为魔，爱憎分明杀伐决断，萧晨此刻的遭遇，让她心中杀机疯狂暴涨。但此刻最主要之事却是要帮萧晨度过危机，她强迫自己飞快冷静下来，伸手按在萧晨额头，意识进入他混乱虚弱的元神中，道：“弟弟，我是虞姬，我知道你听得见我你说话，快点回答我。”

　　萧晨记忆丧失意识几近崩溃，虽然模糊感应到虞姬的气息，却是只能发出一点模糊的意思，“姐……姐……我好痛苦……痛……救我……”

　　虞姬闻言眼睛一红，温声道：“弟弟放心，姐姐一定会救你的！不过过程可能会很痛苦，甚至于比刚才还要痛苦，但是你一定要坚持下去，否则……想想你的父母，想想害你的仇人还在逍遥，弟弟，你一定要坚持住！绝对不能放弃，否则意念崩溃，谁都救不了你！”

　　“姐……姐……我肯定……坚……持。”萧晨元神内，意念断断续续传出。

　　虞姬看着萧晨肉身腐朽宛若迟暮老人，银牙一咬飞身而起，落在那吞噬天魔对面！

　　自从虞姬出现之后，这吞灵大阵凝聚出来的魔影，便是瑟瑟颤抖起来，虽然它并非实质存在，却也对虞姬身上散发出的血脉压力而感到发自内心的颤抖。

　　“本君以王族古魔名义，改变你之吞噬规则，逆转吞噬，启！”虞姬双眼再度变为漆黑之色，两道魔纹瞬间发出，落入那吞噬天魔体内。

　　连续两次施展王族神通，对虞姬来说也是不小的损耗，以至于她面色也是变得苍白起来。

　　至于那吞噬天魔，在魔纹入体后便是发出一道痛苦的咆哮，两道触手不断的颤抖，片刻后才缓缓停止。

　　虞姬目光落在萧晨身上，透出担忧之色，“弟弟，能不能坚持过去，就要看你自己了，姐姐能帮你的，便只有这么多了。”

　　虞姬出手，吞灵大阵瞬间逆转！

　　那吞噬天魔口中发出一道低吼，插入那木天行体内的红丝末端瞬间裂开，一股强横吸力瞬间爆发而出！

　　“咳……咳……！”当吞灵大阵施加己身的时候，木天行虽然被虞姬镇压而无法发出任何声音，但体内传来的疯狂痛楚，依然让他双眼瞬间外凸，身体更是飞快痉挛起来。大量血肉精华被吞噬天魔强行从其体内吞噬而出，转化为血色能量，向萧晨体内送入。

　　萧晨的身体本已腐朽，但此刻那血色能量如体，便如久旱土地遇甘霖，疯狂将其吸收吞噬起来！随着那血色能量被其吸收，那腐朽的身体也是突然间散发出无尽生机，好似重新获得新生一般。干瘪的肉身灰白的长发，都在飞快恢复之中。

　　但就在此刻，一股强烈的排斥之力却是瞬间在萧晨体内爆发而出！

　　吞灵，吞噬同根同源相同血脉至亲之人，需要如此便是为了防止吞噬之时不同血脉相互排斥，将成功率大大降低！那木天行能够安然融合萧晨体内血脉，便是因为他吞服了一枚血脉融合丹，可抵消血脉排斥！但也正是因为如此，萧晨反噬此人，危险程度却是数倍增长！

　　同根同源血脉吞噬，施展吞灵可有七成以上成功几率！

　　血脉不同，相互碰撞排斥，施展吞灵成功率只有三成！

　　但此刻那木天行偏偏又吞服了血脉融合丹，对他来说可以抵消血脉斥力，但是对萧晨来说却是恰好相反，将血脉斥力大大增强！如此算来，他此次成功几率，甚至勉强只有一成！

　　萧晨恢复过来的身体，瞬间便是出现一道道恐怖的裂痕，无尽血水滚滚流出，瞬间将他全身衣衫尽数浸透！但是在吞噬天魔送来的血色能量之下，却又快速愈合。之后再度爆裂，再度愈合！

　　萧晨虚弱的元神受此冲击，顿时变得如同秋风中的烛火，好似下一刻便是会熄灭！一旦他无法承受元神崩溃，他必然会生死当场！但此刻萧晨元神却是展露出令人震惊的坚韧，任凭无尽痛苦之色潮水般连绵不绝，任凭元神气息不断虚弱，元神中那一股不甘不屈的意志却是越来越强。尽管他意识几近崩溃，这一股意志却是不曾出现半点溃散！

　　但就在此刻，逆转吞灵第二吸，瞬间到来！

　　更多的血色能量涌入体内，宛若火上浇油，使得萧晨体内剧烈的血脉排斥更加变得狂暴起来！

　　啪！啪！啪！

　　萧晨身上瞬间冒出数十道裂痕，整个人便似碎裂的陶瓷，甚至能够从外界直接看到胸腔内的五脏六腑，大量血水滚滚而出，将他彻底化为血人。疯狂的血脉排斥，造就的便是无穷无尽的痛苦。萧晨口中突然发出一道惨嚎，那元神气息更是清晰可感飞快消散下去。

　　可能是到了死亡的尽头，萧晨突然感觉混乱的意识有了片刻情形，体内无穷无尽的痛楚也减弱了许多。

　　“父亲、母亲，孩儿实在承受不住了，请您二老原谅，若是有来世，孩儿再来承欢膝下！”

　　“月舞，三年之约，恐怕我已无法兑现，若是可以，请你将我遗忘。”

　　“姐姐，萧晨与你虽然相处不久，但心中却是早已把你当成至亲之人，若是可以，请在我死后，帮我照顾萧家。”

　　虽然口中喃喃，声音极低，却依然清晰传到虞姬耳内，让她娇美的身躯瞬间一僵，无尽惊慌之意从其心底瞬间生出！

　　萧晨缓缓闭上眼睛，他感觉自己已经走到了悬崖边上，上前一步，便是死亡深渊。此处漆黑空旷毫无一人，只有他一人存在。萧晨能够看到虞姬脸上露出的无尽哀伤，却好似距离很远，如同水中花镜中月，可以看到却无法触及。

　　此刻他感觉全身疲惫，就想要这般一步迈出，从此彻底解脱……

　　举步，悬空，萧晨最后转头，想要再看一眼背后的画面。

　　蓦然，金光乍起，将他笼罩！


第121章 元神异变、引八方关注

　　萧晨笼罩在这金光内，那种模糊不清的感觉飞快消散，他好似被瞬间从一个极为遥远的地方拉回了现实，听到了虞姬的哀哭，感觉到了体内潮水般不断袭来的痛楚，也看到了那木天行痛苦怨毒的目光！

　　那原本渐渐消散的不屈不甘意志，瞬间便是再度凝聚起来。

　　“家族宗门需我守护，害我之人仍未伏诛，我绝不能死，绝对不能！”

　　好似感应到了他体内瞬间爆发出的强悍意志，那金印竟是第一次从他体内飞出落在其头顶，散发出无尽金光，将他全身笼罩在内。在这金光下，萧晨元神气息的虚弱被强行遏制，肉身的剧烈崩溃也被瞬间镇压！

　　金印威能恐怖至斯，一旦出手便可瞬间逆转生死！

　　萧晨微呆，随即心中便是冒出狂喜之色！他修道至今多次面临死境，便是仰仗这逆天金印才能存活！但此物除非他面临决死之境否则绝不会轻易有所动作，所以萧晨竟是并未意识到，他身上最大的底牌不是小骨、小砖和小店，甚至也不是那数量极多的血玉龙牙米，而是这逆天金印！此物威能之强横无需多言，至少已经超出了萧晨对法宝之物的认知。

　　此刻金印相助，萧晨虽然依然能够感受到体内传来的无穷尽的痛苦，却已经达到了可以忍受的界限。并且在金印的强横镇压下，那体内剧烈排斥的血脉之力，竟是开始了缓缓融合！虽然速度极慢，却是让萧晨看到了一线生机。

　　虞姬脸上露出惊喜之色，看着萧晨头上那一方小小金印，她眼中为不可查露出几分敬畏之意。好似那金印上的气息无比高贵，即便是她王族古魔的血脉，在其面前也要匍匐在地！虽然虞姬对此充满惊疑，但其心中更多却是喜意，有此物相助，弟弟必然能够熬过这一道死劫！

　　而吞灵大阵内，那木天行眼中却是瞬间冒出无尽绝望之色！峰回路转斗转星移，死生之事瞬息间便是彻底逆转！上一刻他为刀俎，这一刻便是化为鱼肉。

　　噗！噗！噗！

　　插入其体内的血丝再度狠狠一插进入其骨髓深处，将此人肉身所有生机吸收一空！不仅之前萧晨被吞噬的生机，连带那木天行本身生机，也被尽数吞噬！

　　三息后，肉身腐朽！

　　而萧晨在金印的帮助下镇压住血脉排斥，身体却是已经恢复正常，只是那漆黑眼眸略显暗淡，那是因为元神重创并未恢复。

　　第四吸！木天行身体剧烈痉挛，小半元神法力被拉出体外！

　　萧晨体内传来一阵噼啪乱响，整个人的精气神瞬间恢复大半。

　　第五吸！木天行双眼瞬间暗淡无光，体内法力波动几近消失！

　　萧晨元神瞬间恢复到巅峰状态，甚至于更为精纯，体内法力波动竟是堪堪达到筑基大圆满境界！

　　但就在此刻，第六吸到来的瞬间，萧晨突然感觉体内好似有某一道坚壳突然碎裂，一股异样的波动从他体内瞬间散发而出！

　　突破！

　　炼气期第十八层！

　　萧晨在经历被吞噬与反吞噬之后，几经生死受尽千万般痛苦之后，这炼气期最后一层的屏障，终于被彻底打碎！

　　虞姬面色微呆，随即凤目中便是露出惊喜之色，“弟弟果真是那身居大机缘之人，每次遇难都能逢凶化吉大有收获，此次渡过死劫更是一举打破桎梏，进阶上古时期才存在的炼气极限境界！”

　　萧晨心中同样泛出狂喜之意，突破到炼气期第十八层所带来的变化，远远超出了他的想象！

　　此刻萧晨元神化为一团，剧烈沸腾宛若沸水，但他却是并未生出任何不适，反而透出一股无尽舒适。在这翻滚中，萧晨的元神修为顿时暴涨，疯狂攀升一举达到金丹后期境界！而与此同时，一丝极淡极淡的金色缓缓出现，随即飞快蔓延开来，将他整个元神化为淡金色。不知为何在看到这金色的瞬间，萧晨脑海中便是想起了金印的颜色，两者近乎一摸一样，只不过萧晨元神的金色只有它几十分之一的浓度。而在元神化为金色的瞬间，却是引起了许多未知存在的注意。

　　这是一座通体金色的巍峨宫殿，高数万丈，磅礴威压从其上缓缓散发而出，它便这般悬浮在无尽星空之中，好似亘古永存！

　　此刻，一道轻咦声从那宫殿内传出，在这一道声音之下，那周边星云的流转便是蓦然停止，好似某种不知名的力量，将它瞬间镇压。

　　……

　　某处数万里地底深处，无穷无尽的火焰疯狂燃烧，滚热的岩浆呈淡白色，流淌翻滚之间释放出无尽热浪。

　　但就在此刻，这不知多少万万丈大小的岩浆世界却是蓦然一顿，无论是那跳跃的火焰还是那翻滚的岩浆都是瞬间静止，一道沙哑之声从地底缓缓发出。

　　“多少万年了，如今，终于又出现了么？”

　　……

　　某颗通体布满海水的星球上，大海肆虐，狂风呼啸，阴云漫天，电闪雷鸣，气候恶劣到了极点。但更为诡异的却是这星球上竟是没有任何生物存在，这海这风这云这雷尽管威能无尽，却没有任何生命能够感受到他们的强横。

　　但就在某一个瞬间，大海突然停止肆虐，狂风止歇，阴云散去，雷电消失。

　　一只巨大的葫芦缓缓从那海底冒出，其上躺着一名身穿短衫，头顶七彩葫芦的年轻人。此刻他手持葫芦仰面痛饮，口中发出一道满足之声，暗暗嘀咕道：“酒水马上就要喝完了，若是这小家伙经受住考研，想必酒老鬼心里高兴，应该能再给我一点私货吧。”此人言罢，脸上便是露出几分期待之色。

　　……

　　某座凡人城池内，一名身材消瘦但双眼却极为有神的老者，身穿道袍手持卦盘，口中更是朗朗有词，言道：“算天算地算阴阳，知前知后知当今。老夫啸风子，算术通天，每日一卦，先到先得！”

　　“哼哼，这个老骗子，天天来骗人，昨日还跟我说今天咱们墨城会有灭顶之灾，他留在此处就是为了帮咱们化解危难的。可是你看看，今天这风和日丽晴空万里的，哪来的灭顶之灾！”

　　啸风子不远处，两名世俗公子哥打扮的年轻人正对他指指点点。

　　“吴公子你被骗了吧，我就从来不信这些人，他如果有算天算地算阴阳，知前知后知当今的本事，直接到赌坊里面压上几把，大把大把的银子不就到手了，哪里用得上在这里给人算卦！”

　　“唉，张兄说得对啊！不过想想都有气，你在这等我，我去找这老骗子把我的一吊钱讨回来！”说罢，这吴公子便是大步走到啸风子面前，恶狠狠道：“老骗子，快把昨天的卦钱给我，然后马上从墨城滚出去，否则本少爷以后见你一次就打你一次，听到了没有！”

　　大街上出了热闹，往来行人呼啦啦全部围了上来。弄清楚事情始末之后，看向那啸风子的眼神便是多出了鄙夷之色。

　　而那吴公子见状更是得意万分，连连吵闹不休，嚷着要送他见官。

　　但这啸风子面色却是极为平静，不知手上如何一动，便是摆脱此人拉扯，淡淡道：“昨日公子卜的何卦？”

　　吴公子微微一呆，随即道：“诸位相亲父老都听好了，本公子昨日闲来无事，见这老骗子神神叨叨好似颇有几分本领，便拿了一吊钱问他，我们墨城未来百年可有什么灾祸？”

　　言到此处，他脸上顿时露出几分愤愤之色，“这老骗子收了我一吊钱，竟是告诉我今日墨城便会有灭顶之灾，他便是为了化解这场灾祸才暂停此地，害的本公子一宿翻来覆去无法入睡！可是今日大家也都看到了，太阳靠西，这一日即将过去，可咱们不还是安安稳稳的站在这里，哪来的半点灾祸！你们说，这老片子是不是应该拉去送官，好好打他一顿板子！”

　　路人闻言顿时一阵哄笑，有那起哄之人也有劝解之人，言道此人年事已高，收回银钱便将他放走吧。

　　但面对如此场面，那啸风子却是未曾露出半点异色，伸手指天，淡淡道：“此刻日头未曾落下，今日未过，公子怎知我所言不准。”

　　那吴公子闻言更是冷笑连连，怒道：“好一个嘴硬的老骗子，好！本公子今天就在这跟你耗上了，等到天黑我看你还有何话讲！”

　　啸风子闻言一笑，伸手指天道：“不必，那大劫此刻已经到了。”

　　众人闻言齐齐一呆，顺着其手指看去，面色却是陡然变得苍白起来。

　　一枚陨石燃烧着熊熊烈焰，划破天际带起如血残红，直奔墨城而来！此物粗略看去便有十数里大小，一旦砸落，这整个墨城必将死伤无数生灵涂炭！

　　但就在此刻，却是无人发现，那啸风子身影一闪之下便是消失不见。

　　“啊！是那老骗……老神仙！”

　　“快看快看，居然有人飞上去了！”

　　“是老神仙啊，求老神仙大发慈悲，救救我等！”

　　整个墨城无数人齐刷刷跪倒在地，连连叩首。

　　那啸风子却是看也不看，面对呼啸而来的天空陨石，一指点出。

　　嗡！

　　随着这一指落下，整个天地陡然散发出一股奇异的波动，那陨石由急速下降陡然静止，其上呼啸的烈火，也是随之熄灭。

　　袍袖一挥，这巨石顿时落在墨城城外数十里荒郊，砸出一道巨大深坑，引起一阵地动山摇，令无数人滚倒在地。待到那墨城之人抬首之时，天空中却是已经空无一物。

　　而此刻的啸风子，却是已经站到这星球之外，面色严谨望向某处方向，口中低吟道：“看来这世间，又要多出一名老夫算不透之人了。”

　　虽然口气透出遗憾，但其眼眸内却是充满期待之色。


第122章 天道之种、灵根之谜

　　木家灵寿宫，地底石窟内，待到元神完全蜕变成淡金色后，萧晨顿时感觉整片天地在他眼中看来，多出了许多不同之处，一股清晰掌控的感觉渐渐出现在他元神之中，好似他心念一动，便能调动身体之外天地灵力一般。

　　这种感觉极为玄妙，可还未等他细细品味，便是蓦然发现一道奇异的天道法则波动蓦然降临。这波动透出一股尊贵无可抵御的意味，好似来自世间最为强大的存在，一枚通体透出淡淡金色的种子，便是在这波动中飞快凝聚而出。

　　“得天道之种，受天道眷顾，享天道威能，承天道庇护！”

　　“接受天道奖励，从此之后大道之路一片坦途，无灾无难，成就仙位！”

　　蒙蒙之中，萧晨感觉自己身体突然出现在一处浩瀚星空之中，一道声音从那星空无尽星域中散发而出，透出无上高贵之气。那流转星云在这声音之下也是微微颤抖，随即爆发出无尽星芒，瞬间凝聚成一名虚幻男子影像。

　　在这影像出现的瞬间，萧晨面色便是瞬间巨变，一股高高在上莫可抵御的尊贵气息从这人影上散发而出，虽然仅有淡淡几丝，却好似能够将这天地万物统统踏在脚下！好似这世间，他便是最为高贵的存在！

　　萧晨浑身颤抖，脸上露出痛苦挣扎之色，在这身影面前他感觉到有一股无形大势瞬间加持身上，让他心中不可抵御生出想要跪倒在此人面前，侍奉膜拜的念头。但就在此刻，他那已然变化为淡金色的元神，此刻却是蓦然间剧烈波动起来，一股不屈不甘的意志宛若指天长枪，与那大势疯狂对抗！一股悲哀、厌恶、仇恨的情绪瞬间在心底生出。萧晨不知面前这星光凝聚出的身影究竟是谁，但他此刻口中发出浓重的喘息，仰头厉喝：“不管你是谁，都绝对妄想—操控我的思维，给我滚开！”

　　一道咆哮，瞬间化为声浪滚滚而出，在这声浪中，一丝淡淡金色夹杂其中。

　　在这金色出现的瞬间，萧晨便是感觉身上千钧重压瞬间消减了许多。

　　啪！

　　淡淡金色撞击在那人影之上，便是好似突然遇到了生死大敌，疯狂暴动起来。

　　“哼！”那人影淡淡冷哼一声，一道光华从他体内瞬间发出，将淡淡金色瞬间击溃。

　　“不拜天道，是为天道叛逆，他日，必受天谴！”

　　声音滚滚从四面八方凝聚而来，无上威严中，一丝淡淡煞气显露，却是让这星空陡然间风云骤变。空间碎裂，星云湮没，一副天塌地陷万物毁灭景象！

　　一怒之下，天地毁灭，如此威势，此人究竟是谁？

　　萧晨身上压力骤然暴涨，他面色瞬间变得极为苍白，尽管拼命抵挡，但身体在那重压下还是缓缓弯下。

　　但就在此刻，萧晨头顶空间波动中，一道耀眼金色光华瞬间爆发而出！这金色极为浓郁，透出的气息更是高贵到了极致境界，甚至比较那人影身上所散发出来的气息也要强大数倍以上！

　　在这金光出现的瞬间，那人影便是被瞬间击散，整个星空随即崩溃。萧晨感觉一阵天摇地晃，身体消散前便是隐隐听到几分断续之言。

　　“怎么可能……浮游界内……诞生……如此存在！”

　　“在吾……同为……蝼蚁……毁灭”

　　“……终有……我……回来……”

　　随即，一切彻底湮灭。

　　……

　　那万丈巍峨宫殿内，突然传出一道轻笑，道：“不错的小家伙。”

　　火焰世界，瞬间停滞的火焰岩浆再度疯狂肆虐起来，隐隐有一道欣慰叹息从最深处传出。

　　葫芦之上，那年轻人面色微微一呆，随即叫道：“好家伙，居然把那王八蛋的投影给打破了，比小爷我当初可要生猛许多啊！”

　　“嘿嘿，现在酒老鬼心情应该不错，我要快点过去了，不然可就错过了大好的机会啊。”

　　星球之外，那啸风子脸上露出畅快之意，最终忍不住仰天长笑。

　　“我辈不孤矣！”

　　……

　　等到萧晨意识清醒，便是感觉到那一枚凝聚而出的金色种子，突然间布满无数裂痕，随即崩溃消散，而那奇异的天道法则波动，也是随之而缓缓消散。萧晨心中微动，生出无尽困惑之意。

　　那人影是谁？来自哪里？金色的种子到底是什么东西？金印的到底是什么存在，居然能够拥有如此威能？一个个疑问冲上心头，让他感觉好似身在迷雾之中，前途后路尽皆一片迷茫。

　　“我辈修士，逆天改命，本就需要经历大磨难、大危机方能成就造化！此刻看不透，并无代表日后无法看透，我萧晨终有一日会踏上巅峰，将这面前层层迷雾尽数扒开，看一下这朗朗乾坤！”

　　一股冲天豪情在心中鼓荡而生，萧晨想通此事，心中念头顿时一阵通达，随即缓缓睁开双目，便是看到虞姬眉头微皱，美眸布满忧色向他看来。见萧晨苏醒，她嘴角突然微微一翘，宛若雪峰莲花绽放，倾国倾城美艳不可方物。

　　“弟弟，刚才怎么了，为何我刚才感觉你身上气息好像瞬间发生了很大的变化？”

　　虞姬说话间，美眸内也是闪过几分不解之色。此刻面对萧晨，她心中竟是会生出淡淡的敬畏之意，这种感觉并非发自体内血脉威压，却是好似来自元神，一股最为本源的压制之力。

　　萧晨闻言目光微微闪烁，此刻发生的事情让他也是极为不解，尤其是刚才所发生的一切，更是让他心中生出无尽惊涛骇浪。但不知为何，他心中却是有种感觉，此事不应外传，否则对虞姬有百利而无一害！

　　“可能是修为突破后带来的变化吧，我也不是很清楚。”萧晨淡淡一笑，便是将此事带过。

　　虞姬美眸内闪过几分疑惑，但萧晨不愿开口便是有他的道理，是以虽然好奇，但她也没有继续追问。

　　萧晨见状心中稍安，他不愿欺骗虞姬，但此事处处诡异，却是不便与她言明，这样结果自然最好。

　　“弟弟，吞灵大阵并未彻底完成，第七吸，还要不要继续？”虞姬此刻看不透萧晨身上究竟发生了何事，但此刻吞灵七吸还有最后一吸，要不要继续下去，便需要他自己来决定了。

　　萧晨突然抬头，目光带有一种令人畏惧的穿透之力，好似这世间万物都可被他一眼看穿。元神异变之后，萧晨心中便生出明悟，此刻筑基对他而言，将不再有半点困难！但此刻他略微沉吟，却是缓缓言道：“虽然现在无需灵根我也可以自行筑基，不过有些事情我想验证一下，所以这第七吸，便开始吧！”

　　虞姬虽不知萧晨所说何事，但见他满脸严谨之色，闻言缓缓点头，对那吞噬天魔伸手一指，娇喝道：“吞噬天魔、开第七吸，夺天地造化，逆转阴阳！”

　　一指点落，那吞噬天魔顿时发出一道咆哮，随即插入木天行尸体内的无数血色陡然间散发出点点诡异红芒，在这红芒吸引下，一丝丝微弱的金色从那木天行体内缓缓凝聚而出，最终竟是形成一支蜿蜒曲折宛若草木根系般的金色之物，这便是修士体内的所谓灵根！

　　这金色极为黯淡，只有星星点点，但其上却是透出了一股令萧晨感觉熟悉的气息。

　　“果真，跟那所谓的天道种子，是一样的东西吗？”萧晨瞳孔剧烈收缩，虽然这气息仅仅是那天道种子几千几万分之一，但那同根同源的味道，却是未曾有半点不同！

　　在其低吟中，那灵根呼啸间顺着吞噬天魔触角，融入萧晨体内，形体微微一颤，便是欲要扎根其体内！但就在此刻，萧晨那淡金色的元神陡然间释放出淡淡金芒，这金芒散发出之后便是瞬间将那灵根包裹，疯狂绞杀而去！

　　虽然萧晨元神散发金芒比较金印要弱上无数，但绞杀这灵根却是极为轻松！

　　啪！

　　灵根碎裂，化为虚影，彻底消散！

　　萧晨目光之中透出几分若有所思之色，口中喃喃道：“灵根……灵根……有灵根之人方能踏足修真大道，拥有法力，享悠悠寿元……此事，恐怕绝不简单！”

　　萧晨感觉，他此刻所面临的事情，定然是一个惊天动地的秘密！

　　“虽然此刻萧某还没有资格去探索这秘密的真相，但总有一天，我必然要此事彻底弄清！”

　　停顿少顷，萧晨缓缓摇头，将此事暂且放下。眼前最为重要的事情，便是如何从这木家脱身！

　　木家老祖此刻就在这石窟外，以他元婴境界修为，一旦发现此处事变，悍然出手之下，他与虞姬两人定然必死无疑！

　　萧晨略微沉吟，便是将此事简略告知虞姬，当得知门外便是有一名元婴修士后，虞姬面色也是微微一变。此刻她虽然实力恢复一些，却也绝对不是元婴修士之敌！

　　两人对视一眼，尽皆看出彼此眼中的忧虑之色。吞灵已然完成，若是石门迟迟不曾打开，定然会引起木老鬼的怀疑，倒是两人情况可想而知。

　　但就在此刻，却是突然一阵地动天摇，随即一道嚣张喝声远远传来。

　　“该死的木家老鬼，你把本神的主人怎么样了，如果他出了什么事情，本神绝对要让你木家鸡毛鸭血从此永无安宁之日！”

　　闻听此言，萧晨嘴角微翘，在虞姬疑惑的眼神下，轻声笑道：“该死的家伙，你终于还是没有让我失望啊。”


第123章 重楼阁、板砖自天降

　　木家，重楼阁。

　　作为木家小辈修士切磋探讨修行之地，此处向来热闹。这阁楼分三层，占地上千丈，修建的大气磅礴气势恢宏。重楼阁三字匾额乃是由木家老祖施展神通写下，蕴含一丝元婴大道气息，更是让这整个阁楼气势指天，宛若伏地猛兽！

　　今日，阁楼上人数较之往常又要多出许多，甚至许多实力稍逊的木家修士只能站在楼前广场三五成群窃窃私语，脸上尽皆露出忧色。

　　今日老祖突然爆发呼啸离去，威势惊天让这些人心驰神摇之际，心中也不禁生出惴惴，究竟发生了何事，竟是让向来低调神龙见首不见尾的老祖，如此失态。虽然仅仅片刻之间，老祖便已回返，但一众木家修士却是已经无心修行，是以今日重楼阁才会如此热闹。

　　三楼。

　　能够进入此处的木家修士，便是这一代之中的佼佼者，各个神色倨傲，尽管心中有所忧虑，也是不愿将高傲头颅稍微低下半分。

　　此刻，那靠近边角一名皂袍木家修士突然开口，言道：“老祖今日动怒而出，定然是发生了我等不知晓的事情。但近来除却萧晨师兄筑基之事，我木家并无大事，难道此事竟是与萧晨师兄有关不成？”

　　此人声音落下，这三楼众多木家修士面色便是齐齐一变，眼神同时投向左边角落内数人身上。

　　刑天眉头微微一皱，今日他本就心绪不宁，被他们眼神盯住，心中便是生出几分焦躁之意。但这些人在木家身份也是不低，所以他便只能端起面前就被一饮而尽，对此状若未见。

　　其身侧，凌清儿好看的眉角也是忍不住皱起，脸上生出几分怒意，向那说话木家弟子狠狠看去。她心中本就担心萧晨，此刻自然不会给此人好脸色看。

　　至于那君无悔、葛成刚两人，则是与刑天一般抬手饮酒，面色自然。不过前者眼底隐有好奇之意闪过，后者则是心中弥漫悲哀苦涩。

　　见四人不曾有半点反应，那开口木家修士微微皱眉，抱拳道：“刑天道友，众人皆知你与萧晨师兄交好，不知此事你知道缘由，可否讲与我等听听？”

　　“不错，若是刑天道友知道只鳞半爪，也不妨将出来，大家共同探讨一番。”

　　“老祖今日出手确实透着蹊跷，据我猜测应当与萧晨师兄有关。”

　　“还请刑天道友坦诚相告。”

　　三楼内，那各桌木家修士闻言齐齐抱拳，联合发问。

　　刑天脸上不渝之色一闪而过，随即深吸一口气，起身言道：“诸位木家道友，在下也是与诸位一样，对今日之事半点不知！”

　　“但作为萧晨兄好友，在下恳请诸位在事情未有水落石出之前不要妄自揣测，今日之事究竟缘由为何，我等并不知晓，怎能这般轻易判断。”言罢，他目光在这三楼扫过，便是翻身坐下不再开口。

　　那一众木家修士闻言面面相觑，却是没有想到刑天居然语气如此不恭，甚至于略带训诫，这让他们心中不由生出几分恼火之意。但前者所言在理，是以他们不好发作，便是冷哼一声作罢。

　　君无悔见状看了刑天一眼，轻声道：“刑天道友心中担忧萧晨道友，心绪不佳我等都能理解，但也不要这般说话，却是太容易得罪于人了。”

　　刑天闻言嘴角露出几分苦笑，微微摇头不语。以他之前谨慎的性子也是绝对不会如此，但不知为何听到这些人言辞对萧晨不利，心中便是生出一股无名怒火，一时冲动便是发作了出来。

　　凌清儿却是目录崇拜之色，小脑袋连连点下，显然对刑天此举极为赞同。

　　葛成刚端起酒杯，仰头饮下，淡淡言道：“不过是一些心怀嫉妒之辈，背后恶意揣测他人，算不得君子行径。”声音虽然不大，却也未加掩盖，足以这三楼之人尽数听得清楚明白。

　　刑天等人微微抬头，脸上露出讶色，显然没有想到此人竟敢如此肆无忌惮开口。尽管此事人人心中都能想到，但是当面说出无异于给了这众多木家修士当众耳光。

　　“哼！”声音刚刚落下，那三楼木家修士面色便是彻底阴沉下去。葛成刚此言，却是正中他们痛处。这些人向来以木家嫡系弟子身份自居，自认高人一等看不起其他修士。但萧晨横空出手，强横修为神通足以令任何同辈修士胆寒，更是拥有大机缘拜在老祖门下，这等际遇自然令他们这些自认天之骄子心中极不平衡，生出嫉妒之意。

　　“葛道友说话还请谨慎，有些事情不要乱说，否则很容易结下仇家。”说话之人坐在靠窗处，桌上三人，此刻尽皆面色不善向那葛成刚看来。

　　这三人，木心、木语、木纹，乃是除去木天行外木家天资最为出众的年轻修士，修为也已经达到了筑基后期境界，一身法力神通极为不凡。而且这三人虽不是亲生兄弟，却修炼有一种秘法，联手之下威力倒也极为惊人，不惧等闲金丹修士！

　　“我三兄弟闭关冲击筑基后期境界，虽然错过了试炼界一事，但对那萧晨大名却是略有耳闻。可传言大都虚假夸大，此人究竟神通如何我等并未亲眼所言，谁高谁低呃尚不可知。”

　　此言出口，那一众木家修士脸上顿时生出几分高傲之意。萧晨神通手段他们大都只是听闻，虽然心中生出敬畏，却并不完全信服。

　　“不错，我等为何要去对他心怀嫉妒！想我木家修真天才不知凡几，未尝就没有能够压过此人之辈。”

　　“我等会去嫉妒萧晨，当真荒谬！此人虽然摆在老祖门下，但身份也不过是我木家培养出来看家护院之人，身份怎能与我等相比！”

　　“世人哪个不知，这赵国修真界便是以我木家为首，我等身为木家弟子，身份地位尽皆高高在上，何必要行那小人行径。”

　　“此人说话当真可笑。”

　　那三楼木家修士冷冷而笑，口中话语更是极不客气。

　　凌清儿闻言粉面顿时涨得通红，这些人对萧晨刻意贬低，让她心中生出几分怒意，忍不住娇喝道：“萧晨大哥若是站在此处，你们也胆敢如此说话，只能在人背后议论，小人行径！”

　　那木家众修士闻言面色微微一僵，闷哼一声，脸上露出尴尬之色，却是无法辩驳。

　　“哼！我三兄弟刚刚出关，却是并不知晓这萧晨何等厉害！若是日后有机会，定然要与他好好切磋一番，好让你等明白我木家才是最强！”那木心目光闪过阴沉之色，冷冷一笑言道。

　　但就在其声音落下的瞬间，却是突然一阵天动地摇，随即所有人呆滞的眼神中，便是看到一块巨大的板砖宛若弥天大小，夹杂万钧之势，轰然向那木家某处砸落！一股强横暴虐宛若海洋般不可揣测的强横气息，从那板状之上疯狂爆发而出，令众人面色尽皆微微发白，身体战栗发抖！

　　与此同时，一道嚣张的叫嚣，也是突然响遍天际，“该死的木家老鬼，你把本神的主人怎么样了，如果他出了什么事情，本神绝对要让你木家鸡毛鸭血从此永无安宁之日！”

　　众人闻言，脸上再度骇然！

　　刑天瞳孔剧烈收缩，看着那巨大板砖，失声道：“道器！”众人闻言，心中瞬间便是反应过来。具有这般毁天灭地威能，并且拥有自身意识，自然只有那存在于传说中的道阶法宝！

　　“不好，那……那板砖砸落的地方时是灵寿宫！”突然，一名木家弟子突然好似看到了极为惊恐的画面，撕心裂肺尖叫起来。

　　众人闻言身体齐齐一颤，骇然转头，却是恰好看到那板砖灭世一击，轰然砸落灵寿宫上。

　　灵寿宫作为木家老祖住处，自然布置了重重厉害禁制，此刻突然收到攻击纷纷自动运转，一时间禁制之光连连闪烁不休！但道器攻击何其强横，即便比不得元婴修士全力出手，却也相差不大。不过是一息之间，那无数禁制便是被强行打破，其下宫殿失去禁制保护，自然如同沙雕一般被轻易拍碎。

　　整个灵寿宫在这一砸之下，大半化为废墟！

　　“哼哼！这种垃圾禁制也想阻挡本神，痴心妄想！”此刻那巨大板状，再度嚣张而笑，“木老鬼，速速交出本神主人，否则本神定要将你砸成肉饼！”

　　爆喝中，那板砖瞬间再度高高扬起，通体古青之色，体积数百丈，轰然砸落之下给人以极为剧烈的视觉冲击之力，好似在这一砸之下，连天地都要崩溃！

　　“放肆，何人敢来我木家撒野，当真活的不耐烦了么！”灵寿宫废墟内，一道惊天气息瞬间爆发而出，虚空中灵气自动化形凝聚成一只三百余丈的巨大手臂，宛若上古魔神一般，向那板砖狠狠砸落！

　　轰！

　　两者瞬间撞击在一起，飘散的法力波动化为一道恐怖毁灭波动向四周横扫而出，将那剩余小半的灵寿宫及周边建筑尽数摧毁，数十名木家弟子尚未反应过来便是被瞬间绞为齑粉！

　　一道黑影瞬间从地面弹射而起，眼神在四周惨况上扫过，一股暴虐杀机便是从其心头瞬间生出。

　　“该死，本君绝对不会放过你！”

　　一时间，天空瞬息间风云色变，乌云满天电闪雷鸣，一股无形威压将整个木家瞬间笼罩在内！


第124章 强势、全身而退

　　自从成就元婴达到以来，木显圣从未如今日这般疯狂失态，暴虐想要杀人！想他堂堂木家老祖，元婴期大神通修士，今日当着无数小辈各州宗派弟子的面被人砸了住处，这无异于当场一个响亮耳光！若是不能将那生事之人抽魂炼魄碎尸万段，他颜面何存！

　　所以，在地底深处，当他感应到灵寿宫被人瞬间砸烂的时候，一股羞愤、肆虐的杀机便是让他双眼通红，疯狂赶来！他要让此人为自己愚蠢的行为而付出足够的代价！

　　但当他真正看清敌人之后，面色却是忍不住微微一变，却是没有想到悍然攻击灵寿宫的竟然会是一件法宝，其气息更是达到道阶！一股忌惮之意瞬间从其心底生出，若是来者同样身为元婴修士，手中再持有道友，那么事情便是变得有些棘手了。

　　“该死！我木家最近并未与人结仇，怎么会招惹到这般棘手的存在！”虽然心中如此，但那木显圣表面却是极为冷淡，丝毫没有半点惧色。

　　“道友既然来了，便快点现身吧，否则但凭着一件道器还不是老夫对手。”说话间，木显圣体内神识瞬间破体而出，将整个木家笼罩在内，若是对方有半点异动，便绝对逃不出他的感应。但令他心中不安的是，对方竟是没有半点露面的意思。

　　“道友若再不出现，就别怪老夫出手，先将这道器拿下了！”木显圣冷冷一哼，他修为已经达到元婴初期巅峰境界，若是全力出手，这道器虽然威力惊人，却也绝对不是他的对手！

　　“木老鬼，你脑子是不是坏掉了，本神刚才明明跟你说了，速速把我主人放出来，你现在还在和鬼叫什么？”半空中，那巨大板砖内传来叫嚣声，“而且本神不过是变了一个模样，木老鬼难道你就不认得我了？”

　　木显圣闻言面色瞬间变得极为难看，自他成就大道以来，还是第一次有人胆敢如此叫他，何况是一件法宝！但是闻言之后他面色却是突然一变，在最初感应到此宝气息时，他心中就有几分熟悉的感觉，却并未深思，但此刻经过提醒，他眼中顿时露出惊疑之色。

　　“怎么，还没认出本神来，那我再给你变一个模样！”声音落下，那板砖形体便是瞬间变化，不过数次呼吸之间，竟是变为一座高达数十丈散发出无尽威严气息的青色巍峨宫殿！

　　“青玉殿！”看到此物，木家老祖眼露震惊之色，忍不住失声言道！下一刻，联想到此宝口口声声让他交出主人，使其心中瞬间明白，那萧晨当初并未出口诓骗与他，他竟是真的成为了这青玉殿主人！

　　“怎么可能，祖籍之中记载明确，数万年前大战中我木家先祖为了施展某种大神通秘术，抽离了这青玉殿灵神，这萧晨即便是机缘之下得到了九把青玉剑，又怎么可能成为其主人！”

　　木显圣心中瞬间思绪如麻，但随即另一个念头却是让他心中一沉！

　　此物已经认萧晨为主，若是发现萧晨已死，定然不会善罢甘休，虽然他神通不惧此物，但若是这青玉殿当真如同萧晨所言自爆，恐怕他木家大半子弟也要随之而亡！

　　“哼哼！既然猜到了本神的身份，那么还不将我主人速速送来，若是他出了任何意外，本神就马上自爆，拉你整个木家与他陪葬！”小店心中那个得意啊，有了力量就是不一样，现在就算是元婴修士也能被他指点鼻子骂了，而且更爽的是这老家伙还得忍着！想到这一点，小店心中更是兴奋起来，但随即想到萧晨生死和不明，心中这份感觉便是瞬间淡了许多。

　　“知道本神最重感情，你这家伙就跟我打感情牌，临死之前解除认主契约，这就点到了本神的死穴啊！害得我刚刚与本体完全融合就要来跟这老鬼死磕，唉，看来本神真的是太善良了。”这货心中自怜自爱，感觉自己形象瞬间无比高大起来。

　　木显圣闻言老脸一阵抖动，这是什么道器啊，怎么动不动还没开口就直接拿自爆来吓唬人！但其效果明显却是极好，虽然木显圣心中恨不得把小店抓在手中捏成七八段才能解恨，此刻却是不敢半点刺激它，否则万一此物真的自爆，他木家死伤一些弟子还可接受，但那灵寿宫下的吞灵大阵却是定然无法保存！这般一来，失去新鲜血脉之力支撑，他木家败亡也只是迟早之事。

　　此事，却是不能有半点大意！

　　“你口中所说主人，应当便是那萧晨吧。”木显圣目光微闪，随即脸上露出几分无奈之色，“此人乃是老夫弟子，我以将他送到一处密境，准备帮他筑基，又怎会对他生出相害之心，恐怕你是有所误会了吧？”

　　“你此言当真？”小店闻言，语气之中不禁露出几分迟疑之色，身上暴虐的气势也是稍微降低了一些。

　　那木显圣见状心中暗自一喜，心道法宝便是法宝，即便威能再强，智慧上比较修士仍要差去许多。

　　“此事自然为真，若你不信我可亲自待你前去寻他，到时见了萧晨徒儿，你自然便会知道真假了。”

　　但就在其声音落下的瞬间，一道微呆嘲讽之意的声音却是从那废墟内传出。

　　“师尊，你果真还是这般虚伪，难道是想要将小店骗离木家之后，再出手将它制伏吗？”

　　在听到这声音传出的瞬间，木显圣身体蓦然一僵，飞快转过头去，恰好看到灵寿宫废墟下，一道青色人影瞬间闪出，落在那巍峨青玉殿前。

　　此人，自然便是那伺机逃出的萧晨！

　　“嘿嘿，本神就知道你这家伙死不了，怎么样，本神没有骗你吧，我早就说了肯定能够控制青玉殿，现在你相信了吧！”小店看到萧晨，心中顿时生出无尽惊喜之意，但是下一刻这家伙便是旧态重萌，洋洋得意起来，“不过你别以为我看不出这老家伙的鬼话，就他想骗本神还差了点，我刚才正在筹算是不是等他不注意的时候，狠狠给他来一下呢！”

　　木显圣闻言顿时浑身一紧，心里刚刚生出的念头顿时彻底湮灭。

　　萧晨没有理会这厮的自夸，淡淡看了它一眼，冷笑道：“若不是我福大命大，此刻早已经死了几十遍了，您不觉得自己来的有点晚么？”

　　小店闻言顿时如同泄了气的皮球，身上高昂的气息也是被瞬间打压下去，垂头耷耳嘟囔两句，却是没好意思继续开口。它自然明白当初萧晨解除与它的认主契约，定然是已经面临了必死局面，能够坚持到现在，说不得吃了多少苦头。

　　“哼哼，这次本神稍稍有一点理亏，就不跟你一般见识了，下次再敢跟我这么说话，看本神怎么炮制你。”

　　小店想到这一点，顿时再度高兴起来。但就在此刻，萧晨却是淡淡回头看了它一眼，瞳孔深处，一丝隐藏极深的金色瞬间闪过。在那目光笼罩下，小店顿时感觉到了无上的威严，甚至于让它灵神颤抖不已，心中生出的一点小想法也是瞬间破灭。

　　眼看小店露出敬畏之色，萧晨微微点头，心中露出几分满意之色，这才缓缓转过身来，正视那面色铁青惊怒不已的木家老祖！

　　“老祖，这萧晨不知为何元神修为暴涨，刚才我淬不及防之下被此人所伤，这才让他逃了出来。”木沐面色微白，嘴角犹有几分血色，遁光中出现在木现身身边，眼神满是怨毒之色向萧晨望去。

　　木显圣闻言面皮又是一阵抖动，目光阴沉死死盯住萧晨，缓缓言道：“天行现在如何？”虽然他声音极为平淡，但这平淡下隐藏的肆虐杀机却是足以交任何人绞成碎肉！其身边灵力顿时剧烈翻滚起来，化为一只只通体漆黑桀桀狞笑的骷髅，在其身边上下翻飞。

　　萧晨闻言面上毫无惧色，目光透出冰冷之色，淡淡言道：“你们欲要至我的下场，便是那木天行此刻的下场。”

　　木沐闻言面色微呆，随即瞬间狂变，眼中露出难以置信之色！

　　木显圣闭上双目，片刻后缓缓张开，其中便是只剩下平冷无情之色。

　　“今日之事，确实是为师数百年来做出最为错误的判断，萧晨你很不错！”

　　萧晨面无表情，淡淡言道：“今日之事全是师尊一手所致，并非弟子心中所愿。”

　　木显圣闻言微微摇头，却是并未在此多做纠缠，“本君以心魔起誓，今日放你安然离去，日后也绝对不在追杀与你。”

　　萧晨闻言面上毫无异色，显然此事早已被他猜到。

　　“萧晨以心魔起誓，若是老祖言而有信，在下绝对不会将今日之事告知第三人知晓。”

　　两人说话间，称呼改变，已然是将那师徒名义，就此彻底除去！

　　“老祖！”木沐脸上露出几分恨意，刚刚开口，便是被木显圣打断。

　　“今日之事便如此处置，你无需多言。”

　　萧晨目光微闪，随即拱手道：“既然如此，萧晨先行一步，告辞！”

　　言罢，他身上青芒一闪便是出现在小店身上，低喝道：“走！”

　　小店闻言，身体瞬间再变，由那青玉殿化为一只宽十数丈长达三百余丈的惊天巨剑，萧晨恰好站在剑尖，宛若那上古剑仙一般，威势盖天，呼啸而去！

　　一息之间，便是消失在天际不见。


第125章 御剑离木域、无人敢当

　　惊天巨剑，萧晨飘然立于剑尖，如上古剑仙呼啸而去，元婴修士亦无法将其奈何！

　　这般情景落在那重楼阁木家修士及各派弟子眼中，无异于在其心神中瞬间掀起无尽惊涛骇浪！

　　“元婴大神通修士竟然也无法奈何此人！”这般念头在心中升起之后，更是让所有人齐齐咽了一口吐沫，面露骇然之意。尤其那木心、木纹、木语三人，更是面色发白，背后瞬间被冷汗浸湿，互视一眼，尽皆看出彼此心底的惊惧之意！这萧晨，竟是恐怖至斯！即便是三人联手向他发难，恐怕不等他本人出手，那道器青玉殿轻轻一砸，便能够将他三人彻底轰杀！

　　刑天眼中震惊之色稍减，眼底深处几分喜色一闪而过，与那凌清儿对视一眼，两人心中尽皆松了口气。虽然不知发生了何事，但从那木家老祖都无法奈何萧晨半点看来，他应当是躲过了异常劫难！

　　君无悔面色呆滞，望着那巨剑消失方向，瞳孔剧烈收缩不止。

　　葛成刚端起酒杯轻饮一杯，眼中悲哀之色尽去，露出淡淡嘲讽之色。

　　……

　　九天之上，那巨剑呼啸而来，恐怖的气息疯狂散发而出，将那朵朵白云瞬间撕为粉碎。

　　“这里乃是木域，我赵国第一修真世家木家核心地域，不论遇到何事都要三思后行，能忍则忍，不要因为一时冲动惹出祸事来。”数团遁光速度极快向前飞去，其中一名五十余岁的老者对身后数名年轻弟子嘱咐道。

　　“是，弟子等谨记！”这数名弟子面色严谨，恭声答道。毕竟在他们心中，对这神秘莫测强横无比的木家，心中也是有着无尽的敬畏。

　　老者见状满意的点点头，但就在此刻，他却是突然面色巨变，猛然收敛遁光，双眼死死向前方看去。其身后数名弟子脸上露出几分诧异之色，但下一刻，他们面色便是瞬间变得苍白起来。

　　一股惊天气息速度极快向他们几分呼啸而来，待到看清那气息来源，几人更是眼前一黑差点没有一头栽落到地上。见过飞剑，却从未见过如此之大的飞剑，竟是足有数百丈大小，宛若擎天神剑！而从那巨剑中散发出来的气息，则更是让这数人双股颤颤，心神几欲崩溃！

　　咻！

　　那飞剑好似感应到了数人气息，速度非但未减，反而暴涨数分，向几人轰然撞去。

　　“糟糕，难道是遇到了杀人不眨眼的魔道巨擘，我命休矣！”眼看那惊天巨剑即将撞在几人身上，一道略带无奈的声音响起，“小店，不要闹了，快点赶路吧。”

　　“嘿嘿，我伟大的主人，你看到没有，小店我厉害吧！那老头可是一个金丹修士，刚才也只有闭目等死的份！”巨剑内传来叫嚣声，随即在距离那老者不足三丈外瞬间闪过，擦着几人身边呼啸而过，不过眨眼间，便已然消失在天际不见！

　　“还好，此人无疑伤我等性命，否则今日必死无疑！”那老者脸上生出后怕之色，在那巨剑锁定下，他甚至生不出半点反抗之心！

　　“走，速速离开这里！”此人言罢，便是带领身后数名弟子向远处狼狈逃去。

　　……

　　木域，东方城！

　　数名木家修士站在城门口，面色严谨维持秩序，虽然这几人仅是炼气期修士，但那一众筑基修士脸上却是丝毫不敢露出半点不耐之色。否则敢在木域闹事，简直就是在找死！

　　“交纳三块下品灵石，可入东方城。城内不许私自斗法，不许御空飞行，否则一律按对我木家大不敬之罪论处，轻者逐出木域永不得入，重者当场斩杀！”城门外，一名紫衫老者坐在木椅上，口中淡淡言道。

　　此人老态龙钟，看上去如同行将就木的老者，但其体内隐隐处处的晦涩法力波动，却是让所有人心中暗暗凛然，不敢对其小觑。

　　但就在此人声音落下的瞬间，一道惊天气息却是从那木域之中呼啸飞来，声势惊天！强横的威压从天际挥洒而下，让整个东方城内所有修士瞬间面色巨变！

　　“此人是何方修士，竟然胆敢在这木域上空横冲直撞，难道就不怕大祸临头吗？”

　　“此人气息晦涩如海，庞大而不可捉摸，至少也是金丹后期修士！”

　　“嘿嘿，且看这城内木家修士如何处理此事，若是任由这名修士通过，恐怕木家就要颜面扫地了。”

　　就在这众多修士纷杂之时，城内木家别院，那木渊豁然睁开双眼，露出惊怒之色！数十年来，自从老祖出手斩杀两名金丹修士之后，这便是第二次有人胆敢挑衅木家的威严！

　　“找死！”此人低吼一声，身上遁光一闪，便是瞬间出现在东方城上空，暴喝道：“木家弟子，结枯木大阵，绞杀此人！”

　　胆敢藐视木家威严，不论是谁，杀无赦！

　　咻！咻！咻！

　　密集破空声凄厉响起，不过数次呼吸之间，便是有近百名木家修士腾飞到半空之中，瞬间组成战阵，一股强横威压从其中缓缓释放而出。

　　而与此同时，那惊天气息终至东方城上空，速度稍减，让众人看清了那空中的庞然大物！

　　“这……这是飞剑……”

　　“老天，这种飞剑一下斩落，就算是没有法力加持，也能将人瞬间咂死！”

　　“快看，那飞剑之上站有一名修士，此人是谁？竟然胆敢如此公然挑衅木家！”

　　“此人有些眼熟，似乎之前在哪里见过？”当看清那飞剑之上的青袍修士时，众人一愣，心中齐齐生出这般念头。

　　那木渊在看到来人的瞬间，面色便是瞬间一变，脸上露出惊怒之色，暴喝道：“萧晨，你在干什么！不要以为拜在老祖门下便可以为所欲为，挑衅我木家威严，速速给老夫下来，否则今日定斩不饶！”

　　这一道暴喝在法力加持之下，瞬间传遍整个东方城，让那无数修士微呆之下，也是认出了惊天巨剑上的年轻修士，正是前段时间使得整个赵国修真界沸沸扬扬，拜在木家元婴老祖门下的北华州修士——萧晨！

　　“正是此人，我虽未见过他本人，却是看到他了画像！”

　　“不错，我也看过，却是此人无疑！”

　　“这萧晨既然已经拜入木家老祖门下，今日为何又要这般行事？”

　　“哼哼，一介小辈突然被捧到天上，难免心高气傲，如此行事或许便是为了出风头罢了！不过此人着实愚蠢，恐怕此次要吃上一些苦头了。”

　　但出乎众人意料，被那木渊训斥之后，那萧晨面色极为平静，未曾露出半点不安之意，淡淡言道：“闪开，否则杀无赦。”说话间，他眼底闪过冰冷之色，对于这通过吞噬修士来维持自身家族血脉传承的木家，他心中已然深恶痛绝，自然不会给这些人半点好脸色。

　　“好！好！好！”那木渊闻言面色彻底阴沉下去，寒声道：“今日我便让你知晓，即便是你拜在老祖门下，但对我木家不敬，也必然要受到惩罚！今日待我将你擒住，便押送到老祖身边，任由他老人家处置！”

　　萧晨闻言嘴角微翘，露出几分冷笑之色，“想要将我擒住，恐怕凭你们这些人还没有这个资格！”声音落下，其脚下那巨剑内瞬间爆发出一股惊天气息，恐怖的威压铺天盖地而来，让那面前所有木家修士瞬间面色巨变！

　　“若非刚才我与木显圣达成协议，不愿招惹你们木家，此刻你等早已身首异处！连他都不敢将我留下，就凭你们，更加不配！”

　　“让开，否则死！”

　　死字出口，萧晨脚下巨剑微微一颤，一道数十丈大小青色剑气瞬间爆发而出，轰隆中斩落在那东方城城墙之上！摧枯拉朽毫无半点抵抗之力，那城墙之上禁制光芒微微闪烁，便是被尽数破除！

　　轰！

　　一道惊天巨响传出，随即烟尘漫天而起，待到眼前视线恢复，看到那城墙惨状，也是令所有人面色瞬间苍白。东方城内，以那城墙为中心，周边近三百丈被尽数摧毁，地面之上一道巨大沟壑深不见底，丝丝锐利之气从中缓缓散发而出，好似一张狰狞恶魔大口，令人胆寒！

　　一击之下，威势如斯！

　　那木渊脸上瞬间血色尽褪，一股惊惧之意从他心中瞬间升腾而起！

　　面对这一击，即便是施展枯木大阵，他与这近百名木家弟子也会被瞬间杀死，根本无法阻拦半点！

　　阻拦，只能是白白送死！

　　“木家弟子，散开战阵，放此人离去。”木渊声音落下，其身后近百名木家修士便是飞快退开，未曾有一人敢于迟疑片刻！

　　他们，也怕了！

　　萧晨目光微微闪烁，其脚下巨剑瞬间化为一道流光，从这东方城内瞬间穿过，消失在众人视线之中！

　　木渊看他离去，面色便是瞬间变得无比难看，“此子怎么会得到这般恐怖的法宝，并且与我木家彻底决裂！”此人面色一阵阴晴不定，顾不得此刻东方城的混乱局面，低声吩咐两句，便是飞快落入城内，通过传送阵回归木家！

　　他要知道，究竟发生了何事！


第126章 筑基！筑基！

　　巨剑刺破空间，呼啸前行！离开木域后，萧晨便让小店收敛了气息，全速向前疾驰。这厮耍威风正在兴头上，心中极为不愿。但被萧晨目光微微一扫，便是心生敬畏，老实了下来。

　　这货记性极差，总需要是不是的敲打一番，才能老实听话。

　　“弟弟，现在我们已经离开木域七千余里，那木显圣即便身为元婴修士，也绝对无法追上了。”灵光一闪，虞姬身影出现在萧晨身侧，站在小店身上。

　　“嗷！嗷！美女咱们又见面了，不知道你愿不愿等我三千年，再有三千年我差不多就能化为人形了，到时候咱们就能……”

　　虞姬不等它说完，便是冷冷一声，声音入耳，小店全身顿时一颤，垂头耷耳老实下来，心里面却是暗暗腹议不已，“多好的美人啊，就这么插在牛粪上了！难道她看不出来，本神是多么的英俊潇洒，实力又高，真是没眼光啊没眼光！”

　　“哼哼，不是本神不够优秀，是你眼光不好！”想到这点，这厮顿时再度眉开眼笑。

　　萧晨淡淡看了这货一眼，微笑点头，道：“姐姐，如今阻挡我提升修为的桎梏已经破碎，我想马上寻一处地方，筑基之后，再赶回家中。”

　　虞姬闻言微微一叹，萧晨此刻虽然修为极为不弱，但在这修道一途也算是历经艰辛坎坷，为了筑基一事，数次面临生死危机。

　　“弟弟为了筑基吃尽苦头，但好在总能逢凶化吉，修为精进。如今也算是天道怜悯，终于让你在打破瓶颈，可以再修真大道上再进一步。”

　　萧晨闻言目光微闪，低吟道：“天道怜悯？呵呵，或许吧。”

　　虞姬不明所以，萧晨也无意将此事解释，便是淡淡言道：“既然如此，今日便是我萧晨筑基之日！”

　　“迈出此步，这修真大道即便危机重重，步步都需历经生死杀劫，我心中也是丝毫不惧！”

　　“定有一日，我要登临绝顶，挥手间拨开满天云雾，看看这世界，究竟是什么！”

　　一股冲天豪情，狂傲霸气从萧晨体内瞬间爆发而出，他那淡金色元神之内，金印微微一闪，随即归于平静。

　　虞姬脸上露出欣赏之色，这般男子志向可压天盖地，方为大丈夫！只有有了这般无所畏惧勇往直前的信念，才能在这修真大道逆流而上，走得更高更远！

　　“走！”萧晨言罢，长啸一声，将心中所有压抑气息尽数释放，猛然挥手，小店便是呼啸见向地面落下。

　　站在此处小山下，小店自动飞出，剑光闪烁轰轰隆隆，不过片刻之间，一座简易洞府便是被开掘出来。待到石粉烟尘消散，萧晨、虞姬两人身上遁光一闪，便是进入其中。

　　“我在此筑基，虽然有姐姐与小店护法，但是为了确保万无一失，还是在这洞府内布下禁制，以防止气息外泄。”萧晨目光微闪，伸手在储物袋上一拍，便是拿出一整套阵旗，挥手将其打入四面石壁之内。

　　虞姬见状心中暗自点头，在修真界内，唯有小心谨慎才能活得久远，那般高傲自大之人，即便修为神通强横，或许能够横行一时，却不可横行一世！

　　“姐姐，我在密室之内筑基，你便于小店在此等待吧。”萧晨微微一笑，言道。

　　若是换做寻常修士筑基，一般都会请师长好友前来护法，万一出现差池也能及时解救。但萧晨积累本就深厚无比，体内法力更是已经达到筑基大圆满境界，所谓厚积薄发，一旦桎梏破碎，筑基一事对他而言，将不再有半点困难。

　　虞姬闻言略微迟疑，随即微微点头，道：“我会等在门外，若是出现异常也好及时出手。”

　　“放心好了，主人福大命大，上次落在那木老鬼手里都没事，现在只不过是筑基罢了，主母你就不必担心啦。”小店此题体积缩小到仅有数尺大小，飞在半空之中满不在乎言道。

　　虞姬闻言，粉面顿时微微变红，狠狠瞪了这货一眼，却是没有开口辩驳。

　　萧晨面色微微一僵，随即尴尬向前者笑了笑，两人视线对接，随即略显慌张错开。

　　“咳！那个……我开始了！”萧晨急匆匆走入石室内，伸手一挥，那石门便是轰然落下。

　　萧晨盘膝做在蒲团上，深深呼吸数次，才将心头泛出的异样勉强压下，又过了片刻，等到心绪彻底恢复到古井无波状态，他才缓缓张开双目。虽然筑基之事对萧晨而言极为轻松，但他却是并未有丝毫大意，谨慎到了极点！

　　“筑基，便在今日！”心中低吼一声，萧晨体内法力顿时疯狂运转起来！随着运转速度越来越快，渐渐竟是宛若沸水一般，剧烈翻滚不休！

　　可萧晨对此却是丝毫不闻不问，只是一遍又一遍疯狂催动体内法力。

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　法力翻滚，奔腾之间，竟是宛若长江大河，发出滚滚奔流之声，威势惊人！

　　终于，当体内沸腾翻滚不休的法力达到某个极限的时候，一种全新的感觉，突然出现在心头。

　　萧晨突然睁开双眼，眼中犹有感慨之色，阻挡他修道至今的桎梏，此刻竟是如此轻易便被破去！

　　他，筑基了！

　　这一刻，萧晨有一种想要流泪的感觉，与儿女情长悲欢离合无关，纯粹是一种从困境内走出的复杂与感慨。

　　但就在此刻，萧晨面色却是突然微微一变，一股奇异的天地波动陡然降临，这波动他极为熟悉，正是与他达到炼气极限境界时一模一样。

　　肉眼无法发现，寻常修士无法感应，但在萧晨眼底微微闪过几丝金色，便是可以看到一枚沾染点点金色的种子在其头顶缓缓凝聚而出，便是欲要钻入他体内。

　　“哼！虽然我不知你究竟是什么，但想要进入我体内，你还没有这个资格！”萧晨冷哼一声，身上气息瞬间便是大变，一股无上威严、高贵的气息破体而出，直冲天际！

　　在这气息出现的瞬间，那凝聚而出的种子便是好似遇到天敌一般，略微一颤，便是瞬间化为粉碎。

　　“既然来了，便留在此处吧！”萧晨目光微闪，目光落在那虚空之处，神识瞬间爆发而出，宛若一枚枚金色丝线，轰然砸落。一丝极小的金色线条被瞬间震出虚空，出现在其面前。

　　这金色线条虽然体积极小，但颜色却是极深，被萧晨淡金色神识捆缚之下，左突右撞，竟是将萧晨神识连连撞破！眼看此物便要逃脱，萧晨面色不禁变得极为阴沉。但就在此刻，萧晨元神内那金印突然微微一颤，随即瞬间出现在萧晨头顶，一股沛然大势瞬间爆发而出，将那金色线条瞬间镇压！

　　萧晨目光微闪，神识疯狂围上，将那金色线条重重包裹，直到确定此物绝对无法逃脱，才把它缓缓拉回元神之内。

　　“我倒要看看，你究竟是什么东西，给我炼化！”萧晨眼中闪过冰冷之色，缓缓闭目，元神张口将那金色线条吞入腹中，疯狂炼化起来。

　　这金色线条虽然极为不凡，但毕竟仅有一点，在萧晨疯狂炼化之下，略微低档片刻，便是被萧晨融入体内。

　　“嗯？”在炼化此物的瞬间，萧晨明显感觉到，几分淡淡金色光点从中释放而出，被其元神瞬间吸收。而吸收了这光点之后，他元神修为虽然没有增长，但一金色却是稍微加深了一点，一股极为舒爽的感觉，从元神深处传出。

　　萧晨缓缓张开双眼，目光闪烁不休，脸上非但没有露出半点喜色，反而越发阴沉下来！少顷，他微微摇头，虽然此事处处透出诡异，但以他目前的修为想要看破此事，只能是自寻烦恼罢了。

　　略微平缓心绪，萧晨感应如今修为，脸上不禁露出满意之色。

　　上古传言，达到炼气极限，筑基后修为便可直接达到筑基后期！但萧晨体内法力早在之前便是已经达到了假丹境界，如今修为再做突破，法力暴涨，竟是隐隐达到了金丹初期境界！

　　而更令他惊喜的则是元神修为，此刻修为突破再度提升数分，隐隐有种即将达到大圆满境界的感觉！

　　“初期修为，金丹大圆满元神，我此刻虽然还未凝丹，但若是斗法，金丹中期修士也不是我的对手！生死搏杀，甚至于后期修士，也能一战！”

　　当年落云谷的记名弟子，如今已经成为堪比金丹后期修士的强横存在，在这赵国境内，除了那木家老祖，萧晨便是无需忌惮任何存在！

　　一丝笑意，在他脸上出现，并且飞快扩散开来，最终化为仰天长笑！

　　石室外，听到这大笑传来，虞姬眼中顿时露出几分喜色，微微握紧的纤手，此刻也是缓缓张开，一抹绝美笑意，在其嘴角璀璨绽放。


第127章 瀛洲木家、杀机起

　　瀛洲木家，老祖显圣真君为元婴境界大神通修士，门下达到金丹修为的长老也是多达十余人，为赵国第一修真势力，向来强势无比，无人敢于招惹半点！

　　但在今日，萧晨轰烂灵寿宫后安然离去，这件事情将木家所有修真彻底惊呆，只要老祖在便无人敢来木家放肆的念头，轰然倒塌。一股不安、躁动的暗潮却是在这个庞大家族上空，缓缓流动。让那向来高高在上面有傲色的众木家修士，心中生出惴惴之意。

　　木家另外一处大殿，木沐面色阴沉如水坐在左首第一位，下首依次坐着十七名木家修士，从气息感应来看，竟然全都是金丹修士，甚至于达到后期境界之人，也有三名，如此实力，足以在赵国称雄称霸。

　　但此刻，这些人却是个个浑身寒气大作，眼神阴厉，未曾有一人开口说话。

　　突然，众人只觉眼前一花，那上首宽大座椅上，便是出现了一道人影。

　　“拜见老祖！”以木沐为首，十七名金丹修士弯腰施礼，面露恭谨之色。

　　木显圣面色极为难看，眼底更是布满冰寒之意，挥手道：“你等起来吧。”

　　木沐闻言抬头，看到前者面色，心中突然咯噔一下，顿时生出几分惊慌之意。自从萧晨离去之后，老祖便前往地下密室查看那吞灵大阵，难道此阵出了问题不成？想到这里，木沐背后顿时生出一层冷汗，却是不敢继续再想下去。若是阵法遭到破坏，木家无法得到新鲜血脉之力维持，衰败也只是早晚之事！

　　“老祖，不知……不知如何了？”木沐低问一声，脸上露出期待之色。

　　木显圣闻言深吸一口气，随即缓缓闭上双眼，一股森寒杀意从其体内瞬间爆发而出，整个大殿内顿时充满了暴虐杀机，让所有人面色剧变，眼底露出震惊之色。

　　半响后，此人缓缓张开双目，道：“千年之内不可再用！”

　　木沐闻言，面色瞬间便是灰白下去，随即嘶声吼道：“老祖，一定要杀了他，否则难消我木家深仇大恨！”

　　木显圣闻言脸上杀机一闪，低喝道：“传我法旨，集结筑基以上境界木家弟子千人，由你等十七人带领，通过传送法阵直去北华州，将那萧氏一族全部摄拿，不可逃脱一人！”

　　“老夫要去暂借几样宝物，少则半日便会与你等汇合，今日定要让那萧晨，死无葬身之地！”

　　今日，他要当着所有木家弟子的面，将那萧晨彻底打杀，如此才能恢复其威信！

　　“谨遵老祖法旨！”

　　十七人齐齐低吼一声，虽然他们并不知晓究竟发生了何事，但那萧晨破坏木家威严，便是死罪，仅此一条，已经足够！

　　木显圣大袖一挥，脚下一步迈出，身影便是瞬间消失不见。

　　木沐面色狰狞，青袍鼓荡，杀机横秋。

　　“走！”

　　十七名木家金丹修士走出大殿，齐齐低吼一声，这整个木家之内，无数遁光冲天而起，呼啸而至！

　　“随我等前去，擒下萧氏一族，灭杀萧晨！”木沐低喝一声，法力催动之下，整个木家清晰可闻。

　　“擒萧氏一族，灭杀萧晨！”

　　“擒萧氏一族，灭杀萧晨！”

　　“擒萧氏一族，灭杀萧晨！”

　　千名木家弟子齐齐仰天怒啸，似是要把心中那惴惴、焦躁之意彻底吼出！

　　萧晨又能如何？辱我木家，必死无疑！此刻，这些人身上的气势，顿时疯狂暴涨起来！

　　木家如此动静，自然将那八州各派修士惊动，此刻纷纷飞上屋顶，面色骇然望向那漫天的木家修士！此刻听到千人齐齐暴吼，森冷杀机更是让他们面色飞快苍白起来。

　　刑天瞳孔剧烈收缩，心中瞬间翻起惊涛骇浪。他未曾想到今日之事竟然会引起如此轩然大波，那木家老祖明明已经将萧晨放走，为何现在又要如此大张旗鼓前去北华州，将其绞杀！

　　“师兄！师兄！我们应该怎么办？”凌清儿面色慌张，眼中充满担忧之色，“萧晨大哥肯定会出事得，我们帮帮他好不好？”

　　刑天闻言深深吸了口气，再度张开双眼，其中已然恢复平静之色，低沉道：“今日之事，你我二人绝对不能出手，否则必然会为宗门招来弥天大祸。”

　　“修士争斗，不可牵涉世俗亲人，这是修真界铁律，即便木家实力强横也绝对不敢公然对萧氏一族不利，而我们所应该做的，便是等到此时过去之后，暗中保护萧家，不受外人迫害！”

　　“这一场生死大劫，想必萧晨兄早已有所预料，所以才会提前嘱托与我！所以，此事我们无法帮他分毫，是否能够挺过此劫，便要看他自己的造化了！”

　　凌清儿闻言俏脸顿时变得极为苍白，看着那漫天修士，木家倾巢而出，又有那元婴老祖，萧晨大哥又怎能会有半点生路？

　　各派修士对望一眼，叹息者有之，但更多则是幸灾乐祸之意，所有人心中都明白，恐怕那风光无限的萧家，从今日起便要彻底没落了！更有那机警之人，飞快施展秘法向宗门传递信息，速速与那萧家撇开所有关系，以免引火烧身受到牵连。

　　“走！”空中突然传来一道低喝，在十七名金丹修士带领下，千名木家弟子呼啸见向那传送广场而去！

　　“传送开启，每次两百人！”木家通往北华州的传送阵早在千年前便已布置完善，但今日尚且是首次使用。

　　两百名木家修士飞入其中，传送法阵瞬间运转，将其中之人传送而出。

　　短短片刻间，千名木家弟子便是传送完毕，木沐等十七名金丹修士面色阴沉，踏入那传送阵内，光线一阵扭曲，身影便是消失不见！

　　……

　　元婴修士，神通通玄，宛若神仙中人，不可以常人眼光对待。

　　“这萧晨坏我木家吞灵大阵在先，破损本君威严在后，若是不能将其干净利落斩杀当场，怎能出我心头恶气，彰显我木家强横！”

　　“未来千年，木家定然会出现一段虚弱时间，我此次出手也是为了震慑八州宗派，日后即便察觉到异样，也不敢轻举妄动！”

　　“所以今日，这萧晨必须要死，而且要死的无比凄惨，毫无反抗之力！”

　　木家老祖面色阴沉如水，身边灵气疯狂扭曲，不断幻化成一只只漆黑骷髅，疯狂咆哮。此人身在半空之中，步伐平稳宛若常人地面行走，但一步落下，便是好似瞬间跨越了无尽距离，所谓瞬息千里，不外如是！

　　此刻，他身影来到海面之上，沉默不语前行片刻，便是停下脚步。

　　下方海面上，一座生满翠绿竹林生机盎然的椭圆形岛屿，出现在视线之中。

　　木显圣略微犹豫，随即拱手朗声道：“木家木显圣前来拜见翠竹道友，还请道友现身一见。”说话之间，元婴修士体内的强横气息淡淡释放而出。

　　在这陡然降临的威压下，这岛屿四周呼啸澎湃的海浪，也是瞬间平静下去。

　　少顷，那海岛上无数翠竹突然无风自动，竹叶竹枝竹竿碰撞间发出密密麻麻噼啪之声，在于此同时，点点绿芒从每一株竹子体内散发而出，在上空凝聚，化为一名身材瘦削面色阴历的青衣老者。

　　“呵呵，原来是显圣道友，老夫本体正在修炼之中，无法远迎，还请道友勿怪。”此人拱手笑道，但其眼眸内却是非常冷淡，没有半点暖意。

　　木显圣抱拳回礼，两人寒暄数句，貌似多年好友，但眼底却是都有防备之色。

　　“翠竹道友，实不相瞒，今日在下前来是想要借道友手中定天轮一用？”等待片刻，见这老鬼一直不肯开口相询，木显圣心中无奈，只好率先开口。

　　那翠竹真君闻言面色一变，眼神瞬间变得阴厉下去，寒声道：“显圣道友此言何意，难道是今日是准备向老夫夺宝不成？”说话间，此人身上一股丝毫不弱于木显圣的强横气息瞬间爆发而出，与此同时那竹海瞬间疯狂摇摆起来，点点绿芒扩散而出，融入那翠竹真君体内。

　　木显圣闻言苦笑一声，连忙摆手道：“翠竹道友万勿误会，那定天轮乃是你本体一截炼制而成，与你心神相通，若是无你允许老夫即便拿在手中也无丝毫用处。既然如此，老夫又怎会坐下这般蠢事。”

　　“今日我老夫前来便是诚心想要暂借使用，一日后即刻归还，若是道友应下此事，老夫以心魔发誓，待到道友冲击中期境界之时可来为你护法一次，以抵消此次人情。”

　　那翠竹真君闻言身上气息渐渐消散，面色一阵阴晴不定，随即沉声道：“心魔誓言，对我等来言虽然有所束缚，但若是想要破去，却也不难。”

　　木显圣微微一笑，显然对此早有预料，缓缓言道：“道友放心，在下并非道友独身一人，身下还有无数子弟，若是老夫日后食言，你大可来我木家与我为难便是。”

　　“好，既然如此，老夫便信你一次，此宝暂且借你，一日后必须归还！”翠竹真君思虑片刻，沉声言道。说话间他伸手在储物袋上一拍，便是将一枚人头大小，通体翠绿的，好似木质的法宝拿出，交到那木显圣手中。

　　“多谢道友，明日此时之前，老夫定来归还！”木显圣脸上露出几分喜色，转身一步迈出，身影便是瞬间消失不见。

　　那翠竹真君面色阴晴一阵，身影便是瞬间消散化为点点绿芒，重新融入那竹林之内。


第128章 泰山压顶、直扑萧城

　　赵国邻国南诏第一大派，鬼王宗，山门坐落在苍古山脉，此处终年黑雾漫天，鬼气阴森，一眼望去便知乃是一处凶恶之地。

　　木显圣身影缓缓缓缓出现在山脉上空，从怀中拿出一枚惨绿色骷髅状玉简，眼中闪过不舍之意，随即手中法力微吐将其震碎。

　　啪！

　　那骷髅破碎的瞬间，一道绿芒便是瞬间从中闪出，直奔那黑雾之中而去。

　　片刻后，那萦绕在苍古山脉上的黑雾陡然间剧烈翻滚起来，化为一只只狰狞恶鬼连连暴吼，好似下一刻便会暴起伤人。

　　但木显圣面色却是极为平静，束手在后，似是在等待什么。

　　“今日所为何事，你要用掉这枚信物召我。”黑雾剧烈翻滚间齐齐向两侧让开，一道人影从中缓步走出，那无数狰狞恶鬼连连低鸣露出敬畏之色，趴伏在此人身下，瑟瑟颤抖。

　　此人身材瘦小，全身笼罩在宽大黑袍之下，仅有一双绿油油的眼眸露在外面。他说话声音极为嘶哑，语态怪异极为刺耳，好似已然数十年未曾开口一般。

　　木显圣闻言脸上并无任何异色，拱手道：“今日前来，便是希望黑天道友能够出手，帮我施展鬼王宗血亲秘法，拘来一人！”

　　黑天闻言沉吟少顷，那木显圣也不催促，站在一边静心等待。

　　“此人是何身份？”

　　“世俗出身，并无忌惮之处，黑天道友可尽管放心。”

　　“若我出手？”

　　“你我之前恩怨尽数一笔勾销，从此再无瓜葛。”

　　“好！”

　　声音落下，两人同时迈步向前走去，风驰电掣，呼吸间身影便是消失不见。

　　……

　　北华州，凌云城。

　　此城数百年前建造而成，位于北华州西部，人烟较为稀少，是以修真势力也是极为弱小，周边仅有两三家修真小派。但今日，此地却是极为热闹，原因便是那修真家族刘家，公开招婿！

　　话说这刘家之女，年方双十，生得是花容月貌，美若天仙。而且此女修真天资不弱，月前已经拜入北华州第一大派落云谷门下。如此一来，更是引得方圆数千里内无数年轻修士前来，都想坐那乘龙快婿一亲芳泽。

　　“各位，老夫刘家家主刘武成，首先非常感谢大家能够前来参加小女招婿大会，我刘家出下三道题目，通过之人便可与小女一叙，若是满意则今日晚婚，也请诸位道友做一个见证！”

　　刘家虽然在修真界势力弱小，但在这凡人城池中却是神仙般存在，家宅占地上千亩，此刻所在这片广场，更是数百丈大小，足以容纳下那众多求亲修士。

　　此人声音落下，那周边修士纷纷拱手回礼。

　　那刘武成微微一笑，正欲开口，但就在此刻这广场却是突然间剧烈颤抖起来，一股强横气息瞬间从地底散发而出，将那广场之上所有修士尽数弹出。

　　“发生了何事！”

　　“难道这刘家广场之下竟是隐藏了何等宝物不成？”

　　“看来我等运气不错，此番前来求亲，若是再能得到宝物，当真算得上人财两得！”

　　众修士眼冒火热之色，却是未曾发现那刘武成瞳孔剧烈收缩，随即脸上露出恭谨之色。

　　轰！

　　广场上地面铺就的石板被瞬间震飞，无数碎石穿空，让他周边修士狼狈逃窜不已。烟尘飞舞，待到视线恢复，一座数十张大小的传送法阵便是出现在众人眼前。

　　一道道明亮之色从那法阵之中传出，显然此法阵已经自动启动。

　　嗡！

　　光线一阵扭曲，那转送法阵内便是出现了密密麻麻两百名青袍修士，这些人出现之后，身上遁光一闪，便是飞到半空之上，目光向下方横扫而去！

　　被这两百名修士目光一扫，那广场外原本抱怨不休口语不敬的众多修士顿时身体一僵，脸上露出骇然之色！这两百人，修为竟然全部是筑基以上修为，淡淡的法力威压从其体内散发而出，令人心生畏惧！

　　“究竟发生了何事？这刘家住处，怎们会隐藏有如此大阵！”

　　“两百名筑基修士，这般手笔恐怕我北华州宗派只有落云谷能够轻易拿出，但从这些人身上气息来看，却是绝非落云谷修士！”

　　“这些人杀气腾腾，眼神带煞，来者不善，我北华州恐怕即将要有大事发生了！”

　　但就在众人议论纷纷中，那传送法阵稍微停歇，竟是再度运转起来！

　　嗡！

　　当法阵停止，便又有两百名修士出现在众人眼中！

　　同样衣衫，同样杀气腾腾，同样修为都在筑基以上境界！

　　再度出现的两百名修士沉默中身上遁光一闪，飞上半空之中，目光隐含煞气向四周扫去。

　　突然再度出现两百名筑基修士，更是造成了无与伦比的冲击力。在北华州，金丹修士便是老祖般存在，剩下的筑基修士，便是各派主力！但是即便是北华州第一宗派落云谷，也绝对无法拿出！

　　但就在众人震惊中，那传送法阵却是再度亮起……

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　每次传送，便是出现两百名筑基修士，共计五次，千人！

　　一千名筑基修士，这般阵容，已然让这广场之上北华州各宗派修士瞬间呆滞，继而面色苍白。

　　嗡！

　　传送法阵第六次亮起，却是仅仅有十七道身影出现其中。看到不再继续有大批修士到来，北华州修士心中稍稍松了口气，但是下一刻，感应到十七人身上晦涩深沉的法力波动，所有人的面色瞬间变为死灰！

　　金丹修士！！

　　十七名金丹修士，千名筑基修士，这般阵容足以横扫整个北华州！

　　当木沐等人到来后，那刘家家主满脸激动惶恐之色跪倒在地，“弟子参加家主，参加诸位长老！”

　　木沐见状微微点头，挥手示意其让开，便是与那十六名木家长老一步迈出，遁光中出现在半空之中。

　　“前往萧城，出发！”

　　声音落下，恐怖的破空声顿时传遍天际！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　以十七名金丹修士为首，浩浩汤汤千余遁光，遮天蔽地煞气无双，呼啸离去！不过数次呼吸之间，便是从众人眼前消失不见，但那恐怖的破空声，却是依然隐约可闻，令人骇然发觉刚才那一幕并非幻象！

　　“木家！他们是瀛洲木家修士！”突然，某名修士声嘶力竭大吼起来，声音中充满无尽恐惧之色。

　　众人闻言一愣，随即面色瞬间大变！瀛洲木家，虽然不曾参加修真界争斗，但其地位在整个赵国修真界却是宛若圣地一般，那传说中的元婴老祖，更是足以让任何人心生畏惧！

　　“这木家倾巢而出杀气腾腾来我北华州所为何事？难道某一宗门犯下大错，如此他们前来兴师问罪不成？”

　　“应该不是如此，木家威名赵国修真界谁人不知谁人不晓，哪个活得不耐烦了，敢去招惹他们！”

　　“此事着实蹊跷，近来未曾有大事发生，为何这木家如此大张旗鼓煞气腾腾而来。”

　　“刚才……刚才他们似乎说要赶往萧城？”就在此刻，一名炼气期小修士弱弱开口言道。

　　萧城？

　　众人闻言面色齐齐一变，若是之前这萧城可能知晓之人不多，但此刻在这北华州修真界，却是已经无人不知！

　　“难道这木家杀气腾腾，竟是与那萧晨有关？”这般念头出现在众人心中，便是让他们彻底变了颜色！

　　一时间，众人纷纷施展秘法，将此地发生之事与猜测飞快传回宗门。

　　木家修士倾巢而出，十七金丹千名筑基以泰山压顶之势直扑萧城，这则消息以一种爆炸般的方式疯狂传遍整个北华州，并且继续疯狂向外传去。

　　……

　　落云谷，青云子正在闭关打坐中，但就在此刻他眉头微微一皱，缓缓睁开双眼，淡淡道：“何事要来打搅？”

　　“老祖，门外弟子传来血色玉简传信，弟子不敢耽搁片刻，还望赎罪。”密室大门开启，一名北华州弟子快步走入，跪倒在地言道。

　　“血色玉简？”青云子面色瞬间一变，道：“速速拿来与我一观。”

　　“是！”那弟子不敢耽误分毫，急忙从怀中拿出一枚通体血色的玉简双手奉上。

　　青云子拿在手中，神识一扫之下便是瞬间面色狂变，厉喝道：“召集门内所有长老护法前往大殿！”声音落下，他身上遁光一闪，人影已然消失不见。

　　那名落云谷弟子微呆，随即身体剧烈颤抖起来，哆嗦着爬起身来捏碎怀中一枚玉简。

　　下一刻，一股充满杀伐之意的警钟声，便是在整个落云谷内响起。

　　……

　　地灵门。

　　玄清神识在手中玉简内一扫而过，面色便是瞬间巨变，将手中茶杯瞬间震为齑粉。

　　“师尊，究竟发生了何事，让您如此失措？”下方，一名地灵门弟子小心问道。

　　玄清眼神阴晴不定半响，并未理会此人问话，突然厉声道：“速速着召集门内所有筑基境界以上修士，快去！”

　　那弟子从未见师尊如此声色剧烈，一呆之下，便是屁滚尿流向外抛去。

　　“究竟发生了何事？瀛洲木家，该死，此事老夫应当如何应对？”

　　玄清面色阴沉，喃喃言道。

　　……

　　“瀛洲木家十七金丹千名筑基，杀气腾腾直奔萧城！”明煞看清玉简中简短之言，瞳孔便是忍不住剧烈收缩起来。面色阴晴片刻，他突然长身而起，身上遁光一闪落在黑煞门上空，喝道：“所有筑基以上修士，随我来！”

　　片刻后，数十道遁光呼啸而去！

　　整个北华州修真界，此刻宛若一锅沸水，因为木家修士的到来而疯狂翻滚起来。天空之中遁光如潮，破空声呼啸不止，尽皆直奔同一个方向而去。

　　萧城！


第129章 风起、云涌、血色生

　　萧城，萧家！

　　自从萧晨踏足修真大道以来，萧氏一族便是鸿运乍起，一飞冲天。萧晨拜入木家老祖门下，北华州一百零八宗门共签上古盟约令帛，更是让其成为北华州修真界无人不知无人不晓的存在。

　　此刻萧家外，那绵延城墙再度扩张，高数十丈，通体黝黑，在日光下给人以极为强烈的视觉冲击，更是近乎将萧城五分之一地域笼罩在内。

　　在这城墙外，各宗修士面色严谨组成巡逻小队，目光锐利宛若刀锋，哪怕是一只飞虫也望向穿过警戒飞入萧家！

　　但就在此刻，突然、风起！

　　这风起的极为诡异，毫无预兆，好似凭空生出，飞沙走石，呼啸连连。

　　继而，云涌！

　　万里晴空无垠，突然间云雾翻滚，凝聚而出，颜色阴暗，预示灾祸！

　　最终，血色生！

　　在那狂风呼啸乌云满天之际，一抹血色突然出现在地面，宛若滴入水中的血水，飞快扩散开来，将整个萧城方圆百里渲染成殷殷血色！

　　风起、云涌、血色生！

　　大凶之兆！

　　一道道遁光从地面快速升起，萧家各宗驻守修士，瞬息间面色狂变，看向那天地异变，眼中透出骇然之色。

　　“如此天地异兆，萧家必有大灾劫！速速传信回宗，将此事禀报宗门！”各宗为首之人瞬间做出反应，一枚枚传信秘宝瞬间化为流光，呼啸向那远处天际飞去。

　　发出求救信息，众人心中稍安，但就在此刻，一股似有若无的暴虐杀机却是突然萦绕萧城上空，随之而来，还有那连绵不绝直欲令人心神崩溃的破空声！

　　萧家上空，各宗修士骇然抬头，向那声音源头望去。

　　瞬间，面无血色！

　　遁光漫天，密密麻麻宛若流星雨一般，一道道强横气息从那遁光中散发而出，而更令人绝望的却是从他们体内散发出的杀气，直至萧城！

　　在这遁光狂潮之前，十七人踏空而来，目光锐利如刀剑电芒，体内法力波动之间，如大海狂怒风浪翻天，一股无形威压瞬间弥天天际，让人心头如遭重击，苍白中连连退后！

　　此刻，风更大，云愈黑，血色稠浓！

　　木沐为首，两侧各有八人，身后尾随千名木家子弟，此刻以泰山压顶之势，降临萧城！

　　“今日，擒拿萧氏一族，但凡敢于拦阻之人，杀无赦！”

　　言罢，挥手，千名木家子弟沉默散开，将萧城团团围住，水泄不通！

　　那各宗派修士闻言面色巨变，面面相觑，尽皆看出彼此心底恐惧之色。

　　阻拦，必死无疑！

　　不阻，若是事后宗门怪罪，同样难逃大难！

　　一时间，整个天地间除了那阴风呼啸声外，竟是彻底寂静下去。

　　木家修士沉默而来，虽未开口，但体内杀机肆虐如潮，浪滚翻涌，令人胆寒。

　　各派修士胆颤心寒，面色苍白两股颤颤，直觉身在死亡深渊，半步行差就错，则身死当场！

　　时间点滴而过，木沐眉头微皱，眼中杀机一现，但就在此刻，他却是豁然转身，目光锋利如刀，刺入后方天际。与此同时，其身侧十六名木家长老，脸上尽皆露出冰寒之色，体内法力翻滚，一股森然大势瞬间凝聚而出，直插天际！

　　后方，乌云翻滚，陡然间从中一分为二，九人在前，身后无数修士尾随而来，粗略数去，怕也有千余之多。

　　青云子、药道子两人在前，明煞玄清两人在侧，另有五人与其并列，想必应当是北华州各派闭关苦修金丹老祖。身后千余修士，修为尽皆筑基以上，乃是被北华州各大宗派联合力量！

　　一行人同样沉默而来，凌空于萧城半边天空，与那木家修士遥遥相对。

　　片刻沉默，气势越发僵持。

　　青云子面色阴沉，眼中神色闪动，半响后抱拳，道：“北华州青云子，见过木家家主及诸位道友，不知诸位此次气势汹汹来我北华州，有何事？”

　　青云子开口，只言为北华州修士，便是点名今日之事不仅他落云谷，整个北华州修真界都会插手！便是希望这木沐能够心生忌惮，不敢肆意行事。

　　场内金丹修士尽皆心智高明之辈，这般念头，心中一转便能明了。

　　那木沐闻言面色丝毫不变，其身后十六名木家长老冷笑连连。

　　“今日我木家前来，只为擒获萧氏一族，你等退去便可脱身此事之外，否则休怪我等出手无情。”

　　声音冷冽，斩钉截铁，煞气横秋！

　　青云子闻言面色瞬间变得极为难看，其身侧药道子等人眉头也是紧紧皱在一起，不明究竟发生了何事，竟是让这木家态度如此强硬。

　　青云子沉默，其身后各宗修士沉默，气氛越发僵固凝重，一丝丝煞气凭空而生，让那天地异兆更为剧烈，风起云涌血色浓！

　　半响，青云子眼神突然平静下来，直视木沐，沉声道：“我北华州各派，月前共签上古盟约令帛，庇护萧家繁荣昌盛，若有外敌入侵，则集合所有力量，共同抵御！”

　　“是以今日，我等绝对不会退去。”

　　声音落下，一股强横气息便是瞬间从其体内爆发而出，金丹后期！！

　　在萧晨拜入木家老祖门下，千宗恭贺之后，青云子心结打开，早已达到中期巅峰的修为终于再做突破，一举达到后期成为北华州第一修士！

　　突然爆发的气势，让那明煞、玄青等人面色突然一变，随即眼中便是露出羡慕之色。几人修为向来持平，而此刻，青云子却是已经快他们一步！

　　木沐面色阴沉，青云子态度之强硬超乎了他的意料，本以为木家倾巢而来以泰山压顶之势，擒获萧氏一族不过如探囊取物一般简单，却是未曾料想到会出现今日这般局面。虽然木家强势，金丹修士便有十七人，但那北华州各派力量加在一起也是不可小觑，双方若是发生冲突，即便木家最终获胜，恐怕也是惨胜代价。

　　更何况如此一来，此事必然会远远传开，木家这般大张旗鼓，灭一州修真宗门，恐怕会引来许多目光关注，若是被那有心人察觉到了异常，他们木家情况怕是就要不妙！

　　以青云子为首，北华州各派修士不退。

　　木沐面色阴厉，眼中闪光闪烁不休，虽然下令动手，但身上寒气却也没有半点消退。

　　便在这般沉默中，一道声音好似从那远方天际传来，又似近在耳边，玄而又玄，不可捉摸。

　　“今日再有胆敢阻我木家者，杀无赦。”语气平淡，没半点波动。但随着此言落下，整个萧城外，虚空之中灵气瞬间幻化凝聚成形，成一只只巴掌大小莲花。

　　凝聚，花蕾、绽放，败落。

　　花之一世，呼吸间匆匆而过。在这生死瞬间枯荣中，一股森然气息却是逐渐弥漫开来。

　　与此同时，远方天际一道气息冲天而起，速度极快，怕是数次呼吸后便能降临萧城。

　　“灵气化形，元婴老祖！”青云子面色巨变，心中瞬间生出苦涩之意。

　　若是只有这木家十七金丹千名弟子，他以北华州修真界之力，或可抵挡！但若是对上那木家元婴老祖，恐怕顷刻间，便会被尽数灭杀！

　　元婴修士，神通通玄，远远超乎常人想象！

　　两道人影，脚踏虚空，缓缓行来。这二人步伐不快，如同常人行走，但一步落下却是能够瞬间横跨无尽空间，出现在千百丈外。初时远在天边，数步过后，便是已经近到眼前。

　　木显圣负手在后，身侧站着那鬼王宗元婴修士，两人未曾有半点动作，但那淡淡释放的威压，还是让那北华州各宗修士尽皆面色发白，眼中透出无尽恐惧之意。

　　“恭迎老祖！”以木沐为首，木家所有修士尽皆单膝跪倒，面色虔诚而狂热！因为只要老祖在此，一切困境都将被瞬间破除！

　　木显圣微微点头，目光落在青云子等人身上，道：“北华州修士萧晨，老夫当日见此子天资绝佳心性沉稳，便是将其收在门下，悉心教导！”

　　“但此子拜入我门下，却是心生贪念，暗中盗取我木家至宝——道器，青玉殿！”

　　“被本君制伏之后，更是毫无忌惮操控道器毁我宫殿，伤我木家无数弟子，以法宝自爆逼迫本君，将其放走！”

　　言到此处，这木显圣目光瞬间冰冷如刀，体内杀气暴涨如虹！

　　“所以今日，本君携木家子弟来此，擒萧氏一族，摄拿萧晨将其彻底灭杀，若是你等再敢有半点阻拦，休怪本君手下无情，将你等尽数斩杀！”

　　青云子闻言面色瞬间惨白，以他对萧晨了解，心中明白此事定然另有隐情，但木家老祖言辞凿凿，杀机无限，若是继续阻拦，他落云谷一脉，今日必亡！

　　其身侧，各派金丹修士瞳孔剧烈收缩，眼神闪烁不休，显然心中正在急速思考此事，一股不安之意，在这北华州修士大军之中，便是飞快扩散开来！片刻后，那明煞身上遁光一闪，率先向后闪去，喝道：“黑煞宗修士，速速出列，不再插手今日之事！”

　　青云子闻言豁然转头，厉喝道：“明煞，若你脱逃，便是违背上古盟约令帛，必将承受反噬！”


第130章 盟约碎、罗刹凝、行踪现

　　那明煞闻言露出复杂之色，拱手道：“青云子道友，老夫虽不畏死，但我黑煞门一派却是绝对不能在我手中败落，对不住了！”

　　言罢，此人突然面露决然之色，伸手便是在胸口狠狠一拍，喷出一团精血。

　　“上古盟约，破碎！”此人说话间束手一指，一道乌光落入那血团之中。

　　乌光进入，那血团顿时化为一道诡异血色符文，随即瞬间碎裂！

　　与此同时，一道金色连绵十余丈的金色卷帛出现在萧家上空，血污之色一闪，其上代表黑煞门的印记便是彻底碎裂消散。

　　做完此事，那明煞身体一阵抖动，气息飞快萎靡下去，体内更是散发出一股腐朽之气。

　　碎裂上古盟约，减除寿元五十载！

　　明煞不顾反噬，强行解除上古盟约，之后带领门人弟子退到一边。

　　“青云子道友，老夫也绝对不能任由宗门在我手中绝灭。”玄清沉默半响，张口喷出一团精血，身上气息也是飞快削弱下去。那上古盟约令帛上，代表地灵门的印记，同样消散。

　　玄清做完此事，面色瞬间一片煞白，在身后弟子搀扶下，退到一边。

　　“青云子道友，我等也对不住了！”

　　沉默少顷，另外五名金丹修士先后开口，即便是那寿元所剩不多之人，此刻也是没有丝毫迟疑！要他们为了萧家而将整个宗门葬送，这点自然无人愿意。

　　木家老祖出现后，这北华州修真界联合对抗木家的大势便是被瞬间瓦解，短短片刻后，滞留在空中挡在萧家之前的，就只剩下了落云谷一行。

　　“怎么，难道你落云谷准备与我木家为敌吗？”木家老祖面色一变，一股无形威压便是蓦然降临在落云谷修士之上，除却青云子、药道子两人还能勉强保持身形之外，其余弟子面色陡然惨白，摇晃两下便是向地面落去。

　　青云子闻言面色顿时变得极为难看，眼光闪烁不休，显然正处于两难之中。

　　若抵挡，则必死无疑，失去他与药道子两人，落云谷定然就此中落。

　　想到此点，青云子眼中退意顿生。

　　“师兄，木家来势汹汹，我落云谷绝若是强行抵挡，只能自取灭亡。”药道子此刻突然淡淡开口，“这上古盟约由我破除，你便带门下诸弟子退下吧。”

　　“至于我，身为萧晨师尊，此刻却是责无旁贷，挡在萧家之前。”

　　言罢，他面色便是陡然苍白，一口精血喷出。

　　那上古盟约令帛上血污色一闪而过，随即通体一颤，彻底消散不见。

　　“师弟！”青云子见状猛然拉住药道子，低喝道：“你这般行事于事无补，不若随我一起推开，若是……若是萧晨出了意外，你我也能护他家人周全。”

　　药道子闻言缓缓摇头，目光锐利直视那木家老祖，沉声道：“萧晨此子心性如何，你我心中都非常清楚，他绝对不会做出这般事情，所以这木家老祖所说之事，我半点不会相信！”

　　“今日萧晨不在，若是我此刻不能挡在他萧家之前，等他回来，我又有何颜面见他。所以，今日之事，师兄不必再劝，我意已决。”

　　青云子闻言面色微呆，片刻后叹息一声，便是欲要带领弟子退开。

　　但就在此刻，一道倩影缓步走出，向药道子恭谨施礼，道：“弟子愿与师尊一起，挡在萧家之前。”

　　姬月舞面色平静，但其眼底却是布满坚定之色。

　　“胡闹，你速速退去，莫要参与此事！”药道子面色一变，厉声喝道。

　　姬月舞乃是除却萧晨外落云谷最为优秀的弟子，现在修为已经达到了筑基中期境界，日后前途不可限量，药道子自然不会任由她留在此处送死。

　　“师尊请勿拦我，我与萧晨师弟定下三年之约，待他从瀛洲归来，便迎我回归萧家拜见双亲，结秦晋之好。”姬月舞伸手轻抹发梢，微笑道：“虽然月舞并未与师弟正式结合，但心中已然把自己当做萧家人。萧家之事便是弟子之事，我又怎能让开？”

　　“再者，今日木家气势汹汹而来，定然已经有了对付师弟的方法，若是师弟今日出了意外，弟子又怎能独活？”

　　说话间，此女俏脸上露出哀伤之色，眉角间坚定之意更重。

　　“好，既然如此，为师便让你留下。”药道子无奈摇头，但声音还未落下，手上却是一指点出，瞬间将姬月舞禁锢，掌中法力微吐将其震昏过去。

　　“师兄，将月舞带走，好好栽培，日后我落云谷说不得便要靠她支撑了。”

　　青云子闻言点头，将此女接过，挥手带领门下弟子退去。

　　“老夫药道子，此刻起与落云谷再无半点关系，但无论是谁，想要对萧家不利，便是需要从我身上踏过去。”药道子仰天长笑，一股豪迈之气顿生，面对元婴修士面色也是怡然不惧。

　　木家老祖目光一冷，寒声道：“既然你冥顽不明，本君也不再与你啰嗦！”

　　“镇压！”

　　二字出口，木家老祖单手张开向药道子所在便是狠狠一握！

　　随着其手掌握拳，这天地间的灵力便是陡然剧烈波动起来，一只百丈巨臂瞬间凝聚而出，宛若上古神魔，呼啸间向药道子落下！

　　元婴修士神通，威力无穷无尽，随手一握，金丹修士便是绝对无法抵挡！

　　面对这神魔手臂，药道子面色变得更为苍白，破除上古盟约已然让他身受重伤，此刻在这气息威压下，更是全身刺痛不已。

　　“疾！”

　　伸手一拍额头，一只药炉状法宝便是被其瞬间祭出，体积飞快涨大，一股炙热火力从中瞬间爆发而出。

　　就在此刻，那巨手陡然握下，落在药炉之上。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　金丹修士本命法宝，竟是不堪一击，被这巨手一握，本体上便是瞬间布满裂痕！

　　噗！

　　本命法宝遭受重创，药道子脸上血色褪尽一片惨白，眼中露出悲哀之色。

　　“晨儿，为师修为不济，能够为你做的便只有这么多了。”

　　轰！

　　药炉碎裂，那巨手将药道子瞬间拍落地面，死死镇压！

　　金丹修士催动本命法宝全力出手，竟不是木家老祖随手之敌！元婴修士威能之强横，令众人心生骇然！

　　“木家弟子，擒下萧氏一族，集结大殿之前！”木家老祖目光寒芒一闪，挥手喝道。

　　“是！”近百名木家弟子闻言恭谨施礼，身上遁光一闪，便是直奔地面而去。

　　整个萧家顿时乱成一片！

　　不过片刻后，躲藏在各处的萧氏族人便是被全被抓出，驱逐到大殿之前。

　　萧父、萧母两人赫然站在首位，正满面怒色看向一众木家修士。

　　木家老祖面无表情看了一眼，转身对身边的黑袍修士拱手道：“黑天道友，剩下的事情就要请你帮忙了。”

　　那黑天闻言点点头，“早年欠下你的人情，我心中一直惦念，今日能够除去倒也是一件好事。”

　　“你放心，只要这些人与那人同根同族，我便能将他摄来任由你发落！”

　　此人言罢，脚下一步迈出便是出现在那萧家众人上空，一只骨瘦嶙峋布满黑斑的苍老手掌从袍袖内伸出，五指张开，便是向下狠狠一抓，阴声道：“取你等体内鲜血一用！”

　　随着其手掌落下，萧家所有人齐齐喷出一口鲜血，眼中露出无尽骇然！

　　无数鲜血飞上半空中，那黑天猛然握拳，喝道：“凝，血罗刹！”

　　手掌一握，无数血液瞬间撞在一起，彼此同根同源，瞬息间便是融为一团，足有丈圆大小，疯狂翻滚之前，一股股阴冷、邪恶血腥之气便是飞快扩散开来，好似一只恶魔，即将从这血团内诞生一般！

　　嘶！

　　就在此刻，那血团内陡然传来一道低吼，随即飞快涨大扩散开来，化为一只数丈血色鬼影。此物脑袋奇小，身体奇大，尖嘴獠牙极为丑陋。但最令人惊奇的却是，它腹上居然生有一只血色巨眼，足有数尺大小，开合之间透出冰冷无情之色。

　　“再取你至亲精血！”黑天狞笑中向萧父萧母两人猛然挥手，两滴散发着点点血芒的精血，便是从两人体内直接飞出，落入此人手中！

　　世俗凡人，身体羸弱，体内精血一滴丧失，无异于大病一场，甚至于消减寿元！萧文山与萧母两人瞬间面无血色，软软倒在地上！

　　青芒一闪，青云子身影瞬间出现在两人身侧，反手拿出两枚丹药喂他二人服下，转身施礼道：“木前辈，修士争斗绝对不许牵扯世俗凡人，这是我修真界的铁律，我想前辈应当不会仰仗修为高深而肆意妄为，否则今日人多口杂，除非将所有人斩杀于此，消息自然会散播出去，对您声誉定然有着极大影响，还请前辈三思。”

　　木显圣闻言眼中冷芒微闪，随即淡淡言道：“本君自然不会破坏铁律，今日只杀萧晨一人！”

　　言罢冷哼一声，拂袖转身。

　　即便他身为元婴修士，若是大肆屠戮凡人，也定然会引起无数麻烦！再者，日后意外会有很多，他没有必要逞一时之快。

　　“嘿嘿，血罗刹，吞食至亲血液，寻找此人，摄拿至此！”黑天冷笑中，挥手便是将那两枚血珠打入此物口中！

　　那血罗刹吞下学业后，那腹上独眼瞬间瞪大，其中血芒飞快旋转，化为一团漩涡，一股邪意之感从中散发而出。好似这独眼瞬间拥有了某些奇异之力，能够破碎空间，看到无尽距离之之外！

　　片刻后，那独眼内血色流转速度越来越快，若是有人正视其上，便会发现那每一道飞快闪过的血芒，竟是演变着不同的画面！大海、火山、城池、荒野……无所不包无所不有！

　　但就在此刻，那血芒运转陡然停滞，随即剧烈翻滚起来，等到平静之后，一副清晰画面便是出现在那独眼上。

　　画面内，一名青衫修士身在遁光之中，正在飞快向前行去！

　　此人，正是萧晨！


第131章 被擒

　　南兖州境内，云层之上一道青芒呼啸而来，速度极快，转息间便是已经行远。

　　遁光内，萧晨嘴角透出几分笑意，此刻筑基难题已然破除，从此之后，修真大道将是一片坦途！

　　“回归落云谷，将师姐带回家中见过二老，想必双亲应该会极为满意。”想到那凉亭下的倩影，萧晨嘴角便是忍不住露出笑意，回归之心更切几分。

　　“尽管我勉强从那木家脱身而出，但是为了以防万一，此次归去后，便马上带着师姐双亲离开萧城，寻一处密境安置下来。”

　　萧晨心中暗暗打定主意，毕竟他已与木家彻底结仇，被一名元婴修士盯住，这种感觉想必任何人都会如芒在背，坐立难安。

　　但就在此刻，萧晨面色却是瞬间一变，浑身汗毛齐齐立起，强烈危机感瞬间涌上心头！遁光收敛，萧晨毫不犹豫伸手在储物袋上连连拍下，小塔、小砖黑水莲叶尽皆被他召唤出来，随即目光阴沉向四周扫去！

　　突然，一道阴测测的笑声却是陡然从四面八方而来，这笑声好似穿越的极远的距离来到此处，令人丝毫感应不到源头所在。

　　“好机警的小家伙，不过本君既然亲自出手，难道你还想逃走不成？”

　　“摄拿！”

　　在感应到这声音散发出的气息后，萧晨面色瞬间便是彻底阴沉下去。

　　此未曾露面之人，竟然是元婴修士！

　　不待他有半点反应，头顶天空却是蓦然发生巨变，一团足有十数丈大小的血色漩涡瞬息间凝聚而出，并且缓缓转动起来，与此同时，一股强悍吸力，也是铺天盖地一般疯狂宣泄而出！

　　但诡异的却是萧晨身下白云安然无恙，缓缓飘荡，好似这吸力仅仅作用在他一人身上！

　　虽然不知这漩涡为何物，但其中一股肆虐杀机却是显露无疑，一旦被吸入其中，后果定然不堪设想！

　　“喝！”

　　萧晨暴喝一声，体内法力瞬间疯狂运转起来，一股浓郁青芒爆发而出，将身影死死镇压，以免被那漩涡吸走！

　　“哇哇哇！我亲爱的主人，你又做了什么伤天害理的事情，怎么又一个元婴老鬼杀上门来了，你再这样下去，我们就真的要玩完了！”感应到空气中弥漫的淡淡威压，小店顿时一阵哇哇乱叫，不过这厮动作却是不慢，飞快化为青玉殿本体，一股蒙蒙青光便是落到萧晨身上，帮助其镇压肉身！

　　小砖则要沉默许多，在感应到萧晨元神意念后，一言不发体积飞快涨大到九十九丈极致大小，浓郁的土黄色神光将萧晨彻底包裹在内。

　　黑水莲叶在试炼界内在那金甲统领自爆中受损，此刻威能尚未完全恢复，但也被萧晨拿到身前抵挡！

　　以萧晨如今修为，能够让他这般狼狈毫无保留出手之人，便是只有那元婴修士！

　　萧家，那血罗刹上空，一团与萧晨上空一模一样的血色漩涡正在缓缓运转，若是细看便会发现，两者之间每次运转都是一模一样，好似本体与倒影一般整齐划一。

　　“木道友，此子身上拥有如此之多法宝，为何你之前并未与我言明。”黑天看着那血罗刹独眼中的景象，面色瞬间便阴沉下去，冷声言道。

　　木家老祖闻言面色丝毫不变，淡淡道：“将此人斩杀之后，青玉殿归我，那板砖法宝归你。”

　　黑天闻言脸上眼光微闪，随即露出满意之色。以他的眼光自然可以轻易看穿，这板砖法宝也是有着极大潜力进阶道器的存在。

　　“嘿嘿，既然道友舍得付出代价，老夫自然不能藏私，凭借区区法宝就想抵挡住我鬼王宗秘法，当真是痴心妄想！”此人言罢，单指深处，一股殷红血剑瞬间从指间喷出，直向那血罗刹射去。

　　那血罗刹眼看血剑射来，口中顿时发出一道贪婪、欢喜咆哮声，张口便是将其吞下。血液入口，那血罗刹身上顿时冒出无尽血色，仰头发出一道惊天咆哮！

　　随着这咆哮之声落下，地面所有萧氏族人身体陡然变得通红，随即一滴滴血液竟是被强行从毛孔内抽离，化为一滴滴血雨逆流而上，向那血罗刹落去。

　　血液即体，便是被瞬间融入，那血罗刹威势更甚，体积暴涨近乎一倍以上！其头顶，那快速旋转的血色漩涡也是随之涨大，疯狂运转起来！

　　透过其腹上独眼，众人也是能够清晰看到，那萧晨所在之处发生了同样的变化。

　　“不好！”萧晨面色一变，这漩涡体积毫无预兆涨大，所散发出的强悍吸力也是随之暴涨数倍以上！

　　“哇靠，本神顶不住了，这漩涡是不是吃了金枪不倒丹大力无穷散啊，怎么突然变得这么厉害！”小店惊呼一声，笼罩在萧晨体外的青芒顿时剧烈颤抖起来，随即密布裂纹彻底消散。

　　小砖沉默，但本体上释放出来的土黄色神芒却是瞬间暴涨，化为层层浪潮将萧晨笼罩在内！但在那吸力作用下，土色神光急速消减，不过片刻间便是被尽数破去！

　　至于那黑水莲叶，威能仅仅达到上品法宝行列，此刻被那吸力狠狠一绞，悲鸣一声，便是片片粉碎，就此彻底毁去！

　　噗！

　　失去所有防护，暴露在那狂暴吸力之下，萧晨面色瞬间苍白，一口鲜血瞬间喷出！血液离体，便是被那漩涡吸入其中，随即那漩涡通体一颤，运转速度再度暴涨！

　　萧晨眼神阴厉，身体被那漩涡瞬间吞入，不过在其进入的瞬间，却是瞬间拍出两掌，将小砖小店送出漩涡范围之外，同时将虞姬元神瞬间送出体外！

　　两人仅仅目光对视一眼，萧晨苦涩一笑，甚至没有开口机会，身体便是瞬间被那漩涡彻底吞噬。

　　将萧晨摄走之后，那漩涡运转速度急速下降，短短数息后便是消散一空。

　　虞姬面色森寒，看向那漩涡消散处，厉声喝道：“若是萧晨出了半点事情，本君发誓定要让你等魂飞魄散，死无葬身之地！”

　　……

　　“该死，这小子居然将所有法宝全部丢开，这般一来我们如何能够得到！”黑天面色瞬间变得阴沉下来，恼怒喝道，“还有此子体内飞出的元神，又是何人，木道友此事你必须给老夫一个交代！”

　　本以为能够得到一件潜力无穷的法宝，没想到竹篮打水一场空，这黑天自然怒极！

　　木家老祖面色更是难看，低喝道：“此事老夫也半点不知，这元神定然极为不凡，竟是可以满得过老夫探查！”

　　“可恶，这萧晨将那青玉殿和板砖法宝丢开，今日无法将它们全部降服，日后定然要成为我木家的隐患！”木家老祖面色阴晴不定，半响后才豁然抬头，体外杀机纵横。

　　“但不论如何，今日都必须将此子斩杀，否则以其天资任由存活下去，将来我木家定然难逃劫难！”

　　木天行面色森寒，心中定下必杀信念！萧晨修为提升速度之恐怖，让这名堂堂元婴境界大神通修士，心中也是忌惮不已！

　　就在此刻，他嘴角露出几分狞笑之色，豁然抬头。只见那血罗刹上空漩涡急速转动，一道青色身影正在其中缓缓出现！

　　“萧晨，没想到今日，你我便又见面了。”

　　萧晨闻言缓缓抬头，目光扫过，看到了一众萧氏族人惊恐失措，看到了父母双亲苍白的面色，看到了姬月舞昏迷不醒，看到了师尊药道子气息微弱被死死镇压！

　　一股惊天杀机，便是在其体内缓缓酝酿而出，如长枪指天，直插天际！

　　“木显圣，若你今日胆敢对我双亲族人做出半点举动，我萧晨立誓，绝对会让你木家嘴脸，一夜之前传遍整个修真界！”

　　木显圣闻言目光微微闪烁，随即伸手环绕一指，低沉道：“那便是你逼本君上了绝路！为了隐藏秘密，你萧氏一族，北华州众宗派修士，无一人可以活着离开此处！”

　　“我想，你应该明白，本君有实力做到这一点！”

　　萧晨闻言沉默，在被这血色漩涡摄来之前，他便断定此事定然与木家有关，而木显圣胆敢出手，便是有了十足把握可以将他彻底轰杀！所以，他才会将小店小砖和虞姬统统送走，便是为了给自己留下一线生机。

　　不过现在看来，这木显圣信念已定，恐怕今日……

　　木显圣目光落在萧晨身上，透出冰冷怨毒之意，低喝道：“因为你，我木家承受了绝对的重创，所以，今日，你必须要死！”

　　“但本君可以跟你保证，若是你愿意将青玉殿、板砖法宝和那元神体召唤到此处，我便给你一个痛快，否则黑天道友在此，定然可以让你受尽千万般痛苦，魂飞魄散永世不得超生！”

　　萧晨面色极为平淡，但其眼眸内却是悲意弥漫，口中缓缓言道：“小店、小砖已有自己神智，虽是法宝，但我一直将其当做朋友对待。”

　　“那道元神乃是我至亲之人，又怎能想害。”

　　“这般事情，我萧晨做不到。”

　　声音淡然，但其中坚定之意，却是宛若磐石一般！


第132章 阴司血鬼、无耻要挟

　　萧父目光坚定，虽然悲哀，却包含无穷骄傲之色！此生生有此子，便是他最大骄傲，至于那木显圣所言，他与药道子一般，半点不信！

　　萧母痛哭失声，对这一子她从小悉心爱护，将其当做生命！但此刻听儿子所言，她虽然心中悲苦，却也透出欣慰骄傲之意！

　　姬月舞微微皱起的眉头此刻突然张开，好似听到了萧晨所言，两行清泪，滑过脸颊。

　　药道子虚弱张开双眼，微微点头，如此弟子，也不枉他拼死拦阻。

　　至于那北华州各派修士，在这目光之下，则是略显不自然，微微侧过头去。

　　……

　　“嘿嘿，落在本君手中之人，任他是铁打铜铸，最终也要跪地求饶！”

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那便好好享受一番吧！”

　　黑天面色阴厉，冷笑一声，蓦然伸手一指，喝道：“阴司界，给本君开！”

　　随着其一指点落，指尖便是陡然散发出一道奇异之力！这力量落在虚空之上，便似石子砸落水面，引起道道波纹向周边扩散开来。在这波纹中心一点，一点黑色忽然出现，随即飞快涨大扩散开来，到最后竟是形成一只数丈大小的诡异黑洞。

　　阴风呼啸，鬼气森森，夹杂点点阴魂厉鬼凄厉惨嚎，从这黑洞之内散发而出。整个天空彻底阴暗下去，乌云漫天，阴冷森寒，好似被瞬间挪移到了鬼域之中。

　　“小子，本君再给你最后一次机会，将两只法宝及那元神体召唤来此，本君可给你一个痛快，让你没有痛苦死去。”黑袍下两道诡异绿芒射出，那黑天真君语气森然，冰冷言道：“否则等下阴魂厉鬼噬体，元神肉身被尽数撕扯吞噬，那般苦楚想必你应当能够想象！”

　　萧晨闻言嘴角微微翘起，冷出几分嘲讽之色，冷眼向他看过一眼，道：“两大元婴修士联合对付萧晨，即便今日萧某灭亡，倒也算得上天大的荣幸。”

　　“但若是今日萧某侥幸不死，日后终有一天会将所有一切讨还回来！”

　　“不必在浪费口舌，动手吧！”

　　黑天怒极发笑，连连道：“好！好！好！本君到时要看看，你能嘴硬到什么时候！”

　　“开阴司界，沟通阴阳，阴魂厉鬼，吞血噬神，给我吞噬！”

　　此人低吼中双手对那黑洞方向便是狠狠一撕，好似将一层无形禁制瞬间破碎，从那黑洞出传出的阴森鬼气瞬间暴涨数倍，一道道通体血色，眼珠内闪烁着嗜血色彩的鬼影，呼啸间从那黑洞之内钻出。

　　“阴司血鬼！”木家老祖面色瞬间一变，失声叫道，看向那黑天的眼神，顿时多出几分忌惮之意，“黑天道友果然不愧是鬼王宗修士，能够打通通向那阴司界的通道已然极为惊人，没想到竟是连着阴司血鬼，都是能够召唤而来，实在是令在下佩服不已！”

　　那黑天闻言脸上露出几分得意之色，修炼鬼道功法达到元婴境界，便是有那少数修士可以做到破碎两界壁垒，召唤阴司鬼物为己用，但若是说道召唤阴司血鬼，这等令元婴修士也是有所畏惧的鬼物，恐怕即便是那鬼道元婴后期大神通修士，也无几人能够坐到！

　　“嘿嘿，老夫当年也是运气极佳，在破碎两界壁垒之时偶然寻觅到一条空间裂缝，这才能一举召唤出血鬼存在，不过若是用来对敌，等闲中期修士，老夫也是丝毫不惧！”

　　“这小子如此嘴硬，待他尝试到血鬼的恐怖之处，自然有他求饶的时候！”

　　木家老祖闻言微微点头，脸上露出几分狞笑之色，这阴司血鬼的恐怖之处他早有耳闻，此物乃是阴司界无数阴魂鬼物相互吞噬，最终进阶变异产生的一种凶灵，灵智极为低下，喜食血肉灵魂！即便是金丹境界修士，若是被此物咬上一口，不禁肉身腐朽坏死生机消散，元神更是会受到重创，剧毒之下，极难恢复！

　　即便是元婴期大神通修士，若是被大量血鬼围住，境地也是极为危险，甚至会有陨落危机！

　　但这黑天虽然取巧可以召唤出血鬼，数量却是不足百数，对待金丹一下修士自然没有问题，但想要灭杀元婴却是远远不够，这也是木家老祖面色微变之后，很快便恢复常色的原因。

　　“血鬼，此人乃是我给你们擒来的新鲜血食，快来享受大餐吧！我能感觉得到，此人身上的气息非常好闻，你们应该会喜欢的。”

　　黑天真君冷笑间猛然挥手，那钻出黑洞之后，便是暴虐不已的血鬼，顿时蜂拥向萧晨冲去。

　　萧晨眉头仅仅皱成一团，虽然不知此物究竟是何物，但那暴虐气息却是让他心中暗暗忌惮不已。体内法力微转，挥手间便是一道青色剑气打出，将最前首一名血鬼瞬间劈飞！但那血鬼身体之上血芒微闪，口中发出更为暴虐的吼声，竟似没有受到太大伤害，反身再度扑来！

　　萧晨眼神闪过惊色，随即冷哼一声，一股强横的神识攻击顿时从其体内横扫而出！

　　刺神锥，爆发！

　　萧晨本身元神修为便隐隐达到了金丹大圆满层次，此刻经过金印五倍叠加，神识攻击远远超过金丹修士所能达到的极限，虽然比不上元婴修士，却也足以对这些血鬼造成不小的伤害！

　　呀！呀！呀！

　　那近百血鬼齐齐发出痛苦咆哮，这刺神锥攻击元神，对着阴魂鬼体的伤害自然极强。而且更让那些血鬼感到恐惧的却是从萧晨神识中散发出来的点点气息，让他们感到发自内心的颤栗！但与此同时，一股疯狂的吞噬欲望同样出现在它们心头，直觉告诉它们，吞噬了这名人族修士，对他们定然有着极大的好处。

　　呀！呀！呀！

　　这些阴司血鬼在不远处徘徊咆哮，却是不敢再疯狂扑上，刚才那气息微微泄露，便是已经对它们造成了不小的伤害！

　　“可恶，此子修为明明在筑基境界，但元神修为竟是比较假婴境界修士都要强横许多，当真邪门！”黑天气急败坏低吼一声，这些血鬼都是他费尽手段才勉强收服，受到半点损伤，都足以让他心疼不已。

　　“黑天道友之前或许并不明白，本君为何要不惜一切代价，将此子斩杀当场！”木显圣瞳孔微微收缩，面色阴沉道，“但若是道友知道，此子修道两年便是达到了如今修为，而且据老夫探查，他更是极有可能是那传说中的隐灵根修士，我想你便能理解了。”

　　“此子与我木家结下生死大仇，若是现在不能将其杀死，日后我木家将来定然会败亡在此人手中！”

　　黑天闻言倒吸一口冷气，修道两年，筑基修为，金丹大圆满以上元神修为，更是极有可能是那传说中的隐灵根修士！这等天资，若是任由其成长起来，定然是心腹大患！

　　“如今我帮助木家对付此子，便是与他结下死仇，此人，必须死！”

　　黑天目光瞬间变得幽冷一片，那惨绿色的眼眸更像是两团跳跃鬼火，散发出无尽杀机。

　　“此人即便不凡，但现在在我等面前，依然是那蝼蚁般的存在，本君便出手将他镇压，看他还能有何手段抵挡血鬼吞噬！”

　　言罢，便是欲要出手。

　　木显圣闻言却是冷冷一笑，言道：“道友且慢，此子暗中手段极多，即便是你将他彻底镇压，恐怕也无法让其彻底失去反抗之力！但老夫老夫自有手段，能够让他甘愿束手待毙。”冷笑中，他伸手虚空一握，便是将萧父萧母两人瞬间摄到空中。

　　“萧晨，若是你继续低档，老夫便将你之双亲丢入血鬼之中，被其吞噬！”

　　“若你不信，大可一试！”

　　“晨儿，不要管我们，你如果能逃走就马上逃走，只要你还活着我们萧家就还有希望！”萧父怒视那木家老祖，半点不曾畏惧其身上的恐怖气息。

　　“晨儿，听你父亲的话，马上离开这里，走的远远的，永远也不要再回来！我们只想要你安安稳稳的生活下去，不要管我们！”

　　萧晨双眼之中瞬间爆发出无尽森冷气息，暴喝道：“木显圣，枉你身为元婴修士，如今竟是要用萧晨双亲威胁与我，难道你就不怕天下人耻笑吗？”

　　“放开他们，否则我即便是死，也绝对不会放过你！”

　　木显圣闻言面无表情，冷笑道：“你我双方早已结下生死大仇，只要能将你彻底斩杀，用何等手段又有何妨！老祖纵横修真界数百年，何等腥风血雨未曾经历，难道你以为会因为你区区几句风言风语，而畏手畏脚不成！”

　　“再者，只要老夫安在，我们木家繁荣昌盛，今日之事谁敢多言半句！”说话间目光隐含煞气在四周扫过，但凡与之视线相对之人，尽皆不觉低下头去，面露畏惧之色。

　　“给你三息时间考虑，若是不答应，恐怕你这双亲便要先行你一步了！”

　　萧晨死死盯住木家老祖，后者则是冷笑与之相对。

　　萧晨闭目，复又张开，平静道：“好！我绝不放抗，放开我父母双亲！”


第133章 血鬼噬魂

　　父母双亲赐予生命，抚养至今，萧晨宁愿自己千般劫难永世不得翻身，也绝对不愿看到二老受到半点伤害。

　　所以，他没有任何思索，便答应了下来。

　　“晨儿，你莫要糊涂啊，为父与你母亲年事已高，又有几年可活！”萧父脸上露出怒色，斥道：“你如今踏足仙道，未来成就不可先限量，只要你存活于世，我们萧家便有繁荣兴旺的机会，速速离去，听到了没有！为父让你马上走！”

　　萧晨脸上露出凄凉之色，凌空跪倒在地，向二老恭敬叩头。

　　“父亲母亲大人在上，孩儿不孝，踏足修真大道本意是要让二老安享天年，让我萧家繁荣昌盛，没想到最终带来的竟是这般弥天大难！”

　　“今日这一道杀劫，孩儿逃不过，这两人都是元婴修士，神通法力远比孩儿高出无数，若是孩儿死去能够让父亲母亲大人能够让我萧家让我宗门少受一点伤害，那么便让孩子死去吧。”

　　“今世不孝，无法侍奉二老身前，若能有来世，孩儿定当做一普通凡人，不修道法，不入大道，娶妻生子承欢二老膝下！”

　　“孩儿拜别，日后，望父母亲大人珍重！”

　　声音复杂，充斥着对生命的渴望，对家人亲情的不舍以及对那木家刻骨铭心的恨意，在这萧城上空，缓缓扩散开来。

　　玄清、明煞等人暗暗叹息一声，脸上顿时露出复杂之色。

　　“萧晨，今日若你发生何等不幸，我落云谷一脉定然会保你萧家安然无恙，若是有人想要伤害他们，老夫定然不会袖手旁观！”青云子眼中闪过痛苦之色，突然间不顾众人惊诧眼神，扬声喝道。

　　萧晨闻言，眼中闪过几分暖色，向其弯腰深施一礼，继而转身。

　　“萧晨已经做好赴死准备，二位可以动手了。”

　　修士身死，结果往往比较凡人悲惨无数，若是元神被人打散，最多只是不入轮回，永消世间。若是被那心思阴毒修士炼入法宝之内，却是要永远存活在痛苦之中，直到彻底毁灭！

　　萧晨心中，对死亡向来畏惧，但此刻面对两人，他脸上却是没有半点异色，既然终归要死，那便不若坦然面对。

　　“嘿嘿，本君修道数百年，从未见过不畏惧死亡之辈。”黑天面色阴沉，突然冷冷一笑，“既然你不再反抗，那本君的小宝贝们，就要开始大餐了！”

　　“血鬼，吞噬此人！”

　　呀！呀！呀！

　　近百血鬼齐齐发出兴奋、肆虐的咆哮，速度快到极点，化为一道道血色匹练，直奔萧晨而去。

　　当第一只血鬼到达萧晨身边的时候，身上血芒便是陡然暴涨，在这血芒中身体瞬间缩小化为一团“桀桀”怪笑不已的血团，钻入萧晨体内。

　　这血鬼入体，感觉到新鲜血肉内蕴含着的强悍生机，顿时兴奋的连连尖叫，那血团顿时出现一道裂缝，宛若一张大口，便是蓦然将萧晨胸前一块血肉包裹在内。

　　滋啦啦！

　　血芒中，萧晨胸前血肉如同落入腐蚀毒液之中，在一阵令人胆寒的滋啦声中，便是蓦然干瘪枯瘦下去，期内生机血液被强行吞噬，变得宛若树木枯皮一般。

　　萧晨闷哼一声，面色瞬间变得苍白，但其眼眸之内却是极为平静，并未生出半点波澜。

　　而那血鬼，在吞噬了萧晨血肉之后，口中更是连连尖叫不已，其中蕴含的大量生机融入体内，让它感觉自身实力瞬间强大了许多。

　　远处，那黑天目光微凝，随即飞快闪过一道狂喜之色，虽然他很快便控制住了情绪，但心中却是已经狂笑起来。

　　“哈哈哈哈，天助我也，这小子能够取得如今成就，不知得到了何种逆天机缘，血肉之中竟然蕴含如此强大的生机，即便比不上元婴修士，怕也相差不远！血鬼若是将其完全吞噬，大有机会进阶到血灵将，到时我定然实力大涨，凭借近百血灵将，等闲元婴后期大修士，我也可以与之一战！”

　　“今日即便得不到宝物，我也算得到了天大的好处，看来此次萧城一行，对我来说便是一场不小的造化啊！”

　　此人心中狂笑，但面色却是极为平淡，生怕被那木家老祖看出半点异样，伸手一指，喝道：“百鬼齐上，吞噬此人血肉，让他承受千万般痛楚，彰显本君威风！”

　　近百血鬼靠近萧晨身边，便是齐齐化为血色光团融入其体内，分散全身包裹住一团血肉开始吞噬其中血液生机！

　　萧晨体内气息飞快虚弱，面色更是变得毫无血色，豆大的汗珠夹杂血丝瞬间将他身上青袍浸湿。湿透的青袍贴在身上，众人视线落在其上，瞳孔便是忍不住剧烈收缩，露出无尽骇然之色。

　　此刻，萧晨的肉身竟是瞬间消瘦干瘪下去，好似所有血肉都被强行炼化消失不见。但更令中人心中震撼的却是，萧晨承受如此痛苦，除了面色发白眉头紧皱外，口中竟是没有发出半点声音！

　　如此耐力心性，自然令众人暗暗敬畏！

　　“萧晨，黑天道友召来阴司血鬼，自然会有无尽手段炮制与你，目前你所受痛楚仅仅只是皮毛！”木家老祖面无表情，声音森寒，“若是你愿将那元神及两件宝物召唤来此，本君便给你一个痛快的死法！”

　　“现在你还有机会选择，否则等下血鬼噬魂，你想要求饶也没有机会了！”

　　萧晨闻言，苍白面色露出讥诮之意，目光幽冷望向此人，口中竟是还能轻笑出声。

　　“呵呵，这血鬼噬体虽然极为痛苦，但与我在你木家所遭遇的相比，却是不足十之一二，仅凭这点便向让我屈服讨饶，木老鬼你未免太小瞧了我萧晨！”

　　“况且，今日你二人能够将我萧晨玩弄于鼓掌之间，反手灭杀如同捏死一只蝼蚁，不过是因为比我出世数百年，若是你我同时修炼，今日境地怕是就要完全逆转过来！”

　　萧晨言罢，便是缓缓闭上双目，不再看两人一眼。

　　“嘿嘿，即便如你所言又能如何，今日你为鱼肉，难带还妄想我二人会给你留下半点生机不成！”

　　“既然你冥顽不明，那本君便送你上路！血鬼噬魂，吞噬此人元神，镇压体内，永受血煞侵蚀，万万世不入轮回！”

　　那黑天厉喝一声，融入萧晨体内的近百血鬼齐齐发出兴奋尖叫，短短时间内，它们便已经将萧晨血肉生机吞噬一空，此刻尖叫中，蜂拥向其元神涌去！

　　这些血鬼虽然暴虐嗜血、灵智低下，但是却能清楚的感应到，面前这元神中蕴含着让它们敬畏却又垂涎的东西，一旦将其吞噬，它们定然能够得到极大的好处！

　　虽然对萧晨元神内散发出的气息感到畏惧，但那疯狂吞噬的欲望却是足以让它们不顾一切！

　　吼！

　　当第一只血鬼暴躁低吼一声，扑到萧晨元神之上时，便像是瞬间点燃了燎原大火，近百血鬼发出贪婪、暴虐的尖叫，如同一团团血污，瞬间将其元神彻底包裹在内。此时，近百血鬼好似突然融合为一体，从那血污中生出一根根殷红血针，狠狠插入萧晨元神之中。

　　下一刻，近百血鬼齐齐仰天而啸，一股更为强横的阴森之气从萧晨体内瞬间爆发而出，整片天空都是瞬间阴暗下来，阴风呼啸不休！

　　木显圣目光微微一闪，不动声色言道：“看来此次黑天道友收获不小啊。”

　　“这小子元神极为不凡，若是被血鬼吞噬，倒也算增强了的我是实力。”黑天得意一笑，倒也并未推脱，眼中瞬间充满火热之色。

　　木显圣眼底煞气一闪，眼中迟疑片刻，最终还是将心中念头压下，冷冷道：“这萧晨心性极为坚韧，若是他打定主意不将那法宝和元神体招来，道友就不要继续浪费时间，速速将他灭杀吧。”

　　虽然此刻萧晨落入手中没有半点反抗之力，但他心中却是始终萦绕几分淡淡不安之意，好似……会有意外发生！虽然他并不认为这萧晨有何底牌可以从两位元婴修士手中逃脱，但早点将他灭杀，也免得横生枝节夜长梦多。

　　“嘿嘿，好，本君马上催动血鬼，将此人元神尽数吞噬！”黑天冷冷一笑，正欲出手，但就在此刻，异变突生！

　　……

　　“小砖，速速过来，你被萧晨心神炼化，彼此之间便是有一番特殊感应，我要施展秘法，看他此刻境地如何！”虞姬俏脸含煞，美丽多情的眼眸内此刻也是杀机纵横，直欲将人元神冻彻。

　　小砖闻言，正在胡乱飞舞的身体身体微微一晃，便是瞬间出现在虞姬面前，意识中散发出恐惧、不安、愤怒、暴躁之意。它有意识以来，便是将萧晨当做父亲一般的存在，此刻前者身处危机之中，它自然是处于暴走状态中。

　　虞姬将手放在小砖身上，面色陡然间变得极为肃穆，手上乌光一闪，竟是从小砖体本体内抓出一道略带土黄之色的气团！

　　这气团出现在其手上，便是剧烈翻滚起来，最终化为一名男身身形，眉目清晰，赫然便是萧晨。

　　虞姬伸手向上一抛，双目瞬间化为漆黑，一道繁杂魔纹正在其中快速形成。

　　“王族神通，气机相连，穿透空间，锁定！”

　　娇喝落下，眼内那魔纹瞬间打出，融入萧晨影像之中！

　　啵！

　　魔纹入体，萧晨影像突然碎裂开来，幻化成一团丈圆大小的光幕，其中，赫然出现了萧城此刻正在发生的画面！


第134章 小店！小店！

　　从萧晨被那血色漩涡摄走，到虞姬施展王族古魔神通显现出萧晨处境，这一切不过用了不到数息时间。当画面清晰之后，虞姬看清那画面之中的情形，身上寒气便是瞬间狂涨！

　　“木老鬼，果然是他暗中出手，若是这老东西敢对萧晨出手，我不惜一切代价也要将他木家彻底抹杀，不留一人！”

　　小店闻言更是叫嚣连连，“男的全部杀过，女的卖去妓院！”

　　“抢光他们的法宝，砸碎他们的房间！”

　　“要让他们知道伤害本神主人是多么愚蠢的事情，拍死这些丫的！”

　　小砖急得围着那光幕团团转，身上土黄色神光涨缩不休，若不是小店拦着，恐怕它都要钻进那光幕里面去了。

　　“闭嘴。”虞姬目光冷淡看了它一眼，这货心中一怒，心道想小娘子你不是本神的对手，居然也敢这么跟我说话！主人不在，难道我还不敢暗中欺负你么！

　　怒从心中起，恶向胆边生。

　　这货摇身一晃，便是出现在虞姬面前，叫嚣道：“你敢这么跟本神说话，我可是堂堂道器灵神，当初那木老鬼被我当面怒骂，都不敢还口！”

　　“你打不过木老鬼，却敢这么跟我说话，难道就不怕本神一生气，狠狠教训你一顿。”

　　这货语气故作凶恶，说话间更是一副我最嚣张我怕谁的模样。

　　虞姬淡淡看了这此物一眼，便是转过头去，望着光幕略微皱眉，低吟道：“不知他们在说什么？”沉吟片刻，她纤手微扬，两道乌光便是打入那光幕之内。

　　乌光今日其中，便是化为一圈黑色光晕将那光幕笼罩在内，与此同时，断断续续的声音，便是从那光幕之中传来。

　　“居然敢无视本神，喂喂，你难道真的以为我不会出手对付女人嘛，不要以为你长得漂亮，我就不舍得伤害你，赶快给本神道歉，否则你会后悔的！”

　　小店那个气啊，从他恢复力量以来，本来是心中极为得意，可是后来先是被萧晨吓住，后来用眼睁睁看着他被摄走而无能为力，让这厮心中颇受打击。没想到现在连这个娇滴滴的小娘子也来欺负他，就算你是未来的主母，那也不行！小店决定，这次一定要树立自己的威信，否则小砖可在一边看着呢，自己将来老大的地位恐怕会有人不服啊！

　　这厮越想越觉的正应该如此，正欲再度叫嚣，虞姬却是蓦然回头，一双眼眸瞬间化为漆黑，散发出点点神秘、冰冷之意，将它牢牢笼罩在内。

　　“若是你继续废话，我不介意出手将你灵神从本体内抽出，然后封印起来丢到火山里面去。”

　　言罢，恶狠狠看了这货一眼，便是转过头去，面含忧色向那光幕看去。

　　小店在虞姬收回目光之后，身体蓦然一闪，“跐溜”一下跑到小砖身后，全身寒颤不已。

　　“丫丫的，这都是什么人啊，本神可是道器灵神，威力比不上元婴修士可也相差不远，怎么现在就处处吃瘪了！这些人明明一个都不是我的对手，但是为什么就能吓住我呢！”刚才在虞姬那漆黑眼眸的注视下，这货真的是怕了，他非常肯定，若是真的惹恼了这女人，她绝对有办法说到做到！

　　想到要被再度抽离本体，丧失所有力量还要被封印丢入火山里面，小店便是一阵心惊肉跳。

　　“什么啊，当初在木家，那木老鬼本我指着鼻子骂都不敢还口，现在倒成了谁都敢对我指手画脚了，本神实在是太可怜了！”小店自爱自怜，做万念俱灰痛不欲生状，将了无生趣这一词的意思诠释到了极点。

　　“嗯？你说在木家，那木老鬼不敢对你如何？”虞姬突然眉头微皱，似乎想到了某些事情，那森冷的眼眸突然冒出光彩，看向小店问道。

　　这厮看到虞姬面色起了变化，还以为是自己当初的神武形象终于将这小娘子给镇住了，心中当即得意万分，萎靡的气息也是瞬间昂扬起来。

　　“那是，你也不看看本神什么身份，那木老鬼敢跟我叫嚣，简直就是找死！当初我可是说了，如果他不放掉主人，我就自爆！”

　　“自爆啊！你要知道，我可是道器，一旦自爆威力恐怕不比一般的元婴修士自爆差多少，那小小的木家还不马上被我夷为平地！”

　　“怎么样，本神是不是很厉害，崇拜了吧，敬畏了吧，胆寒了吧，哇哈哈哈哈，不过你放心，本神向来大度，尤其是对小娘子这么漂亮的美人，就更是大度的没边了，只要你软声软气的讨好我一下，本神就勉强原谅你好了。”

　　这厮说着，便是忍不住掐腰狂笑起来，一副我很牛掰我很大度的模样。

　　虞姬闻言，并未理会这厮疯癫一般的自言自语，美眸内颜色越来越亮，喃喃自语道：“道器自爆……威力应该足够了，实在不行我便再祭出一滴魔祖精血，虽然这般一来又要虚弱好久，但是为了萧晨，也顾不得这么多了！”

　　声音落下，她缓缓抬头，眼神异常明亮望向小店，声音甜美，道：“小店，你是不是萧晨最最忠心的法宝？”

　　虽然虞姬此刻语态都是前所未有的温和甜美，但小店心中反而生出一股极为不妙的感觉，略微迟疑了一下，这才答道：“这个……这个自然是了。”

　　虞姬闻言嘴角微微翘起，一丝绝美笑意，便是在其嘴边悄然绽放。

　　“那么，现在弟弟被人抓走，随时都会有性命危险，你是不是应该要不顾一切代价，把他给就出来呀？”

　　“这个……这个……是吧……应该是这样。”小店突然感觉浑身发毛，说话也是结结巴巴磕磕绊绊起来。

　　“那就好！”虞姬突然恢复常色，指着光幕，道：“萧晨现在随时都有生命危险，只要你撕裂一道空间裂缝，我便有七成以上把握将他救走。”

　　“现在，是你这个最最中心法宝献身的时候了！”

　　小店闻言，支吾了片刻，颓然泄气道：“不行，虽然本神实力强大无比，但是想要撕裂空间，还是要差上那么一点点的。”说完，这厮脸不红心不跳。

　　虞姬闻言看了它一眼，淡淡道：“你可以做到的，刚才你不是已经告诉我了一个方法。”

　　“什么方法，本神可什么都没说，刚才我只是在跟你讲在木家……”说带这里，小店突然住口，无比惊恐的看向虞姬，惨嚎道：“该死的，我就知道你突然变这么好果然是没有好事，但是本神万万没有想到你会这么恶毒啊！”

　　“最毒妇人心啊，看来越漂亮的女人心肠就越狠毒啊，你居然……居然让本神自爆，你想让我死啊！”

　　小店义愤填膺，怒吼连连，本体更是瞬间远远飞出，与虞姬保持着绝对安全的距离，以便能够随时逃走。

　　但就在此刻，那光幕内却是突然传出一句无比清晰的声音。

　　“小店、小砖已有自己神智，虽是法宝，但我一直将其当做朋友对待！”

　　“那道元神乃是我至亲之人，又怎能想害！”

　　“这般事情，萧晨做不到。”

　　这句话非常清晰，在此地淡淡传开，看着屏幕上萧晨面对两大元婴修士决然的眼神，虞姬、小店顿时安静下来。

　　只有小砖欢快的围绕着那屏幕转来转去，还以为主人马上就要从里面走出来了。

　　“该死的，我就知道，这家伙知道本神的死穴，知道本神最重感情，在木家的时候他解除与我的认主契约，逼得本神刚刚与本体融合，就要去跟那木老鬼死磕！现在他又要用这种手段，他这是想要逼死我啊！”

　　“自爆！不行不行，本神还未开始享受美好的生活，还没有化成人形跟许多个美人光着身子打架，怎么可以现在就死！”

　　“这次真的不行，大不了主人你走了，我搅和的那木家不得安生，这样也算是为你报仇了好不好。”

　　小店低吼连连，咬牙切齿焦躁的在半空中飞来飞去。

　　虞姬见状淡淡叹息一声，道：“弟弟并不知道此刻我们能够看到他的处境，所以所言均是发自内心！宁愿自己受尽千万般苦楚也不愿让我们受到伤害，而有些法宝却是不愿出手救他。”

　　小砖好似听明白了对话，飞到虞姬面前便是一阵摇晃，倒也勉强表达清楚了自己的意思：我来自爆，可不可以？

　　虞姬故意看了小店一眼，道：“还是小砖有良心啊，不愧之前弟弟对你这么好。可是现在你虽然威力很大，但是还没进阶为道器，就算自爆也撕裂不开空间。”

　　小砖闻言，顿时急得滴溜溜乱转。

　　“好了！”小店突然开口，语带哭腔，“要自爆也是我这个做老大的来，你干嘛，想跟我抢位子啊！”

　　“本神就知道，受到恩情早晚是要还的，可是没想到居然这么快啊！当初是主人将我融合到一起，送我回本体，我才能有今日，今天就算自爆把这一切都还给他好了！”

　　“呜呜呜呜……可怜本神还未好好见识一番这花花世界，跟美人打架的愿望也未实现，就要这般彻底消散了，本神真的好难过啊！”

　　这厮哭哭啼啼，片刻后喝道：“风萧萧兮易水寒，小店一爆兮不复返，希望你们都要记住本神啊！”

　　“来吧，怎么爆，什么体位，前后上下随便说吧，本神不怕了！”

　　这货虽然口中昂扬，但身体却是瑟瑟颤抖，显然畏惧到了极点。


第135章 破碎空间、逃离

　　虞姬眼中闪过感动之意，小店虽然平日嘴巴讨厌一点，但是到关键时刻能够为萧晨不顾生死，倒也算是重情义了。

　　“只是让你自爆本体，谁说让你去死了。”

　　“可以不死！”小店闻言，身体一颤瞬间出现在虞姬面前，“你真的能够做到，本神不信，你不会是在骗我吧！”这货虽然口气怀疑，但心里却是紧张到了极点，声音都是微微颤抖。

　　虞姬闻言白了他一眼，道：“你都自己答应了，我又何必骗你，再者是与不是，等下你自己就知道了。”

　　“好了，时间紧迫，我们需要快点出手……该死，这鬼道元婴修士居然可以释打通阴司界召唤血鬼，我们要快一点了，否则萧晨便危险了！”

　　小店闻言，认命般化为一尺大小，落在虞姬手上，一咬牙，道：“开始吧！”

　　虞姬微微点头，俏脸露出肃穆之色，双眼再度化为漆黑，两道玄奥魔纹在其中飞快凝聚起来。不过这两道魔纹极为复杂，并且损耗不小，虞姬面色以肉眼看见的速度飞快苍白下去。

　　“抽离灵神！”在眼中两道魔纹凝聚而成的瞬间，虞姬低喝一声，眼中乌光一闪，两道魔纹瞬间打入小店体内，同时素手一番，拿出一枚空白玉简。

　　魔纹入体，小店便是发出一道惨嚎，“痛死本神了，这是什么魔功，居然在分割本神的身体！”

　　“想要活命，就不要怕疼，忍着点，马上就要完成了！”虞姬面色严肃，眼看小店本体上一团青色光团冒出，纤手微扬便是将其拿在手中，按入那玉简之中。

　　“融合！”

　　那玉简微微一颤，随即通体变为青色，小店虚弱哭丧的声音便是从内传出，“本神刚刚回到本体找回力量，这才多久就要再度失去，呜呜呜，再想寻回来不知道要到何年何日了！”

　　虞姬闻言目光微闪，旋即凝重道：“小店，今日你为救萧晨付出的一切，他日我们定然会十倍百倍的补偿与你！”

　　小店闻言，顿时大声嚷道：“我要身体，很强大很强大那一种，至少比我现在本体要强！”

　　“我要美人，很多很多的美人，至少也要跟你差不多的。”

　　“我还要经常可以出来转转，不能老把我自己放在储物袋内，那样我会憋死的！”

　　虞姬闻言微微摇头，不待这货说完，便是将它打断，“这些事情日后再说，现在最主要的是马上把萧晨救出来。”

　　“小砖你跟在我身边，等下我会施展秘法寻找到空间点，小店你就操控残留灵神自爆，轰开空间，之后我们马上进入，将萧晨救走！”

　　小店微微点头，知道现在是生死之时，倒也没有继续废话。

　　虞姬双目化为漆黑，一道乌光瞬间从其眼中射出，打落在虚空之上，那虚空一阵抖动，随即竟是呈现出一种半透明的网格，在这网格内，其中一点正在散发着诡异的黑芒！

　　“黑色的光点，小店开始自爆！”寻觅着空间点，对虞姬明显损耗不小，气息再度削弱几分……

　　“爆！爆！爆！爆！自己看着自己自爆，这种感觉他妈的真是太怪了！”小店怒骂中，青玉殿本体瞬间撞落在那黑色光点之上，随即一股恐怖的波动便是在其体内轰然散发而出！

　　一股惊人的气息瞬间冲天而起，强横的威压弥漫整个南兖州，让那无数正在闭关修行中的修士骇然张开双眼，齐齐向此处看来！

　　虚空承受小店自爆，以那黑色光点为中心，半透明的网格顿时破碎，一道漆黑宛若怪兽大口的空间裂缝，便是瞬间出现在天空之上，一股恐怖吸力瞬间从中爆发而出。

　　“成功了！”虞姬脸上露出喜色，手上抓住小砖，身上散发出一层乌黑光晕，并未抵挡那吸力，瞬间便是被吞入其中！

　　将虞姬吞噬之后，那空间裂缝继续存在了数息时间，地面之上无数古木巨石被疯狂吸入其中。片刻后，裂缝愈合，缓缓消散。

　　又过了小半个时辰，数名老者遁光中急速行来，停在半空之中看向那地面上的凄楚情形，眼底同时露出骇然之色，互视一眼，同时掉头飞快向来路而去。

　　日后，此处便是成为了南兖州修真界的一处禁地，据传闻，此处曾经出现过一只修为达到元婴境界的恐怖异兽，张口一吞便是能够将方圆数十里内的树木山石尽数吞噬，威能惊天动地！

　　……

　　萧晨，萧家上空！

　　便在那黑风真君欲要催动近百血鬼将萧晨元神彻底吞噬之时，一股恐怖波动却是瞬间让其面色巨变，随即眼中露出骇然之色。

　　那木家老祖同时抬头，瞳孔也是剧烈收缩不已。

　　咔嚓！

　　在无数修士震撼的眼神中，天空好似被那远古神灵瞬间撕裂，一道漆黑恐怖的裂痕瞬间出现，随之而来的还有那恐怖无比的吸引之力！

　　“空间裂缝！”

　　木家老祖与那黑风真君同时失声吼道，脸上瞬间布满骇然之色！

　　两人身上瞬间升腾出强横无比的气息，元婴修士的气势尽数施展开来，与那吸力强行对抗！虽然空间裂缝吸力极大，但是元婴修士还可抵挡，也正是因为两人出手，地面上那毫无抵抗之力的萧氏族人才能免于被空间裂缝吸入的灾难。

　　此刻，却是无人发现，萧晨的身体在那空间裂缝的吸力作用下，正在飞快向其中飞去！

　　“不好，老夫的血鬼还在此人体内，不能让他被空间裂缝吸走！”

　　“若是不能亲手将此人斩杀，即便眼看他进入空间裂缝，本君也绝不能安心！”

　　两名元婴修士对望一眼，齐齐低吼一声，施展神通向萧晨摄去。

　　但就在此刻，一道倩影却是突然在无数修士骇然的眼神中从那空间裂缝内一步迈出，伸手拉住萧晨，便是欲要将其拉入其中。

　　“是此人体内的元神体！她究竟是何身份，竟是可以在空间裂缝之中进出自由！”

　　“今日必须要灭杀这二人，否则任由他们逃入空间裂缝，若是不死，将来定成大患！”

　　两人眼中齐齐冒出疯狂杀机，在也顾不得藏私，齐齐扬手抛出一物！

　　那木家老祖拿出的正是借自翠竹真君的定天轮！此物离手之后便是化为飞快涨大，化为十丈大小，一股蒙蒙绿芒飘散而下，笼罩在那空间裂缝之上。

　　“定天轮，给本君定！”

　　木家老祖暴喝一声，面色狰狞到了极点。

　　至于那黑风真君，抛出之物则是一枚诡异黑珠，此物进入外界便是散发出一股极阴极冷的气息，随即突然炸开，露出一道面色呈青白之色的中年男子虚影！

　　“鬼帝残魂，给我将他们抓出来！”

　　这虚影，竟是一名相当于元婴修士的鬼帝残魂！

　　受到黑风真君催动，那中年男子双目张开，其中茫然一片充斥着森冷暴虐气息，低吼一声便是直奔那空间裂缝而去。

　　定天轮，可定住道器十息阻其自爆，威能自然不必多言。这鬼帝残魂虽然不能发挥出全部修为，但气息却也堪比元婴初期修士，两者结合，萧晨、虞姬两人定然难以逃脱！

　　就在此刻，虞姬却是忽然回头，面色飞快苍白下去，以至于身影都变得虚幻许多，但其指尖，一滴蕴含着恐怖能量波动的乌色血液正在缓缓剥离，向那定天轮和鬼帝残魂飞快迎去！

　　“魔祖精血，爆！爆！爆！爆！”虞姬面上冷色一闪，那一滴魔祖精血毫无预兆便是轰然炸开。

　　恐怖的毁灭之力，让木家老祖与那黑风真君面色狂变，挥手打出一道道法诀与之抵抗，同时身影飞快向后退去！

　　两人可走，但那定天轮在这恐怖毁灭之力下，却是悲鸣一声，瞬间遭受重创，向那空间裂缝之内落下，被一只枯瘦大手瞬间握住。至于那鬼帝残魂，则是一闪之下，便被彻底毁灭！

　　经此一阻，那空间裂缝便是飞快愈合起来，木家老祖与那黑风真君面色铁青，却是已经无法再度出手。

　　“终有一日，我会回来的。”

　　在空间裂缝消散的最后瞬间，一道虚弱却充满坚定之意的声音，从中缓缓发出，在这萧城上空经久不散。

　　“终有一日，我会回来的。”

　　“我会回来的……”

　　“回来的……”


第三卷：瀚海大陆


第001章 渔村、苏醒

　　“嗨！甘二，又把分到的鱼肉熬成鲜汤给那个四人送去啊，你小子可真有耐心，要我早就把那半死不活的家伙丢进海里喂鱼了。”

　　“甘二，听叔的话，你对那小子已经仁至义尽了，不要继续在他身上浪费时间了。”

　　“贝大叔说得对，你还是赶紧把这鱼汤自己喝了，也好补充体力，马上又要到你出海了，小心手软被大鱼拉进海里面去。”

　　一群正在修补渔网的汉子大笑言道。

　　甘二是孤儿，父母亲在一次出海中齐齐事故身亡，是渔村的人将他养到16岁，然后他便开始跟随村里人出海捕鱼，长时间的风雨日晒让他皮肤黝黑，此刻受到众人打趣也不生气，憨厚一笑露出一口洁白的牙齿。

　　“哼哼！贝大叔他们什么都不知道，这人肯定不简单，他身上居然有一个一个的小袋子，就跟主岛大仙师身上的一样，不过数量可比他多多了。”在少年甘二心中，被他从海中就回来的人，肯定不简单，说不定就是传说中那飞天遁地无所不能的神仙。

　　“我一定要把神仙救活，然后再求他教我仙术，这样我就能帮助村里人捕捉好多好多的鱼，大叔大哥们就不用拼命，海叔叔他们也就不会被海兽给吃了。”

　　想到这里，他脚下步伐不觉加快了几分。

　　甘二住的房子极小，推开低矮房门，迈步走了进去。看着床上依然毫无动静的身影，少年眼中忍不住露出失望之色。

　　“怎么还没有醒呢？不过我不会放弃的，这是我好不容易跟桑大吗求来的海兽油，熬成汤喝了能够增加许多力气，一定能把他救活的。”

　　少年小心翼翼将床上身影托起，感觉到手中枯木般的感觉，心中便是生出几分畏惧之意。这人全身血肉被吸干了一样，又干又硬像枯树枝一般，却依旧好的好好地，这也让甘二心中暗暗兴奋。

　　“受了这么严重的伤势还能不死，他肯定就是仙人！”少年一边吞咽着口水，一边小心将那一碗鲜汤喂入那人口中。

　　将碗放下，少年回头看了床上那人影一眼，随即快步向外行去，口中嘟囔着：“要快点走了，马上就要出海，这次我要多弄一点好东西回来才成，不然食物就不够我们两个吃了。”

　　甘二小心掩上房门，不远处便是传来渔村汉子们粗狂的喊声。

　　“出海了！”

　　“出海了！”

　　“出海了！”

　　……

　　由仙师大人祭祀过海神寻求庇护，各家男子与家人小心道别。大海之上危机无尽，即便是那多年的老手也会因为种种以外身亡。所以每一次出海，没人认可以确定能够再度回到这个生活了一辈子的地方。

　　贝大叔抓了一把沙粒，放进胸前的小瓶内，脸上露出虔诚之色，一挥手，汉子们飞快上船，升锚、杨帆飞快向海内行去。

　　村里汉子出海后，热闹的渔村便是飞快冷清下来，除了偶尔传出小孩嬉闹声外，各家女人飞快回到家中，编织渔网，削尖鱼枪，她们现在准备的充分一点，她们的男人在外面就有更大的活命机会。

　　……

　　“嗯？难道没有死么？”甘二屋内，那床上枯躺了近一月的身影，此刻手指微微动了一下，随即缓缓张眼，露出一双漆黑眼眸。此刻这眼眸虽然略显暗淡，但一眼望去，却仍是给人一种不可捉摸的意味。

　　就在此人醒来的瞬间，灵光一闪，一名绝色美人便是出现在这房间之内，肤若凝脂，肩若削成，身材高挑，体态妖娆，粉面上布满惊喜之色，此刻嘴角翘起，一道绝美笑颜便是悄然绽放。

　　“弟弟，你终于醒了！”

　　“呵呵，也不知道睡了多久，脑袋昏昏沉沉，但总归是活了下来，这样就好。”

　　这两人，自然便是萧晨与虞姬。

　　虞姬看着床上形若枯槁的男子，心中便是忍不住生出悲意。她这弟弟修道之路，尽管机缘重重，但所经历的艰难苦楚，却是远远超出了常人想象，在那修真大道上，每进一步都要经历生死大劫。

　　这般想着，心中那悲意愈浓，渐渐散发到空气之中。

　　萧晨见状勉强一笑，道：“姐姐何必如此，修真大道本就是逆天而行，我等修士经历大灾劫、大磨难才能够得到那大造化、大机缘，拥有悠悠寿元，举手投足间威能无尽。”

　　“这便是我等修士逆天改命的必经之路，萧晨今日所承受的，不过是比别人多一些罢了。”

　　说话间，他面色极为平静，那一双漆黑眼眸也是显得愈发深沉起来。

　　虞姬闻言微微一呆，随即心中便是生出赞赏之意，萧晨此刻虽然实力不强，但这份心性，却是已经强过了这世间大多修士。

　　“弟弟能够看穿这一点，姐姐非常高兴。”但说到此处，她眉头微微一皱，道：“不过你我从那空间裂缝内逃走，不知道木老鬼会不会老羞成怒，迁怒你萧氏族人？”

　　萧晨眉头微微一皱，沉吟片刻，道：“以那木老鬼的心性，应当不会如此。”

　　“第一，他并未亲眼看我死去，心中定然能会有所顾忌，这般一来他便不敢对我萧家下死手，否则若是日后待我修为强横，他木家也定然难逃被我尽数灭杀之祸。”

　　“第二，修士争斗不允许牵扯世俗凡人，即便那木家势大，也绝对不敢公然违背。再加上落云谷一脉维护，我也曾嘱托刑天道友暗中照拂，这般一来，应该没有问题才是。”

　　“我萧家，可以受辱可以落寞，但绝对不能出现伤亡，否则待有朝一日，萧晨定然会让他们死无葬身之地！”

　　声音落下，虽然未曾有半点气息外露，但那其眼眸中的无形煞气却是足以令任何人胆寒。

　　虞姬闻言微微点头，萧然对萧晨的解释极为赞同，道：“弟弟所言有理，既然如此，我们现在最重要的事情便是让你尽快恢复实力。元神中的那近百血鬼已经被我灭杀，但你元神肉身尽皆遭逢重创，恐怕没有一段时间的调养是无法恢复的。”

　　萧晨目光微闪，笑道：“只要不死，伤势恢复也不过是时间问题，不久之后，我萧晨便会回去的。”说话间，他伸手在腰间一摸，面色却是瞬间巨变，“储物袋！我的储物袋没有了！”

　　萧晨储物袋内，有他的所有身家，尤其是那无数的血玉龙牙米，正是珍惜到逆天的宝物，若是丢失，对他定然有着不可估测的影响！

　　想到此处，他面色不禁变得极为难看。

　　虞姬微微一笑，道：“弟弟不必着急，储物袋我知道在哪里。”言罢，她莲步微移，便是从墙上某个鱼篓内拿出数只储物袋，交到萧晨手上。

　　储物袋到手，萧晨神识一扫，物品一件未少，脸上这才露出几分释然之色，苦笑道：“这储物袋幸亏没有被人拿去，否则没有血玉龙牙米，我这伤势想要在短时间内恢复，就要麻烦许多了。”

　　言罢，他目光在四周扫过，随即微微皱眉，道：“小店和小砖呢？怎么没有在这里？”

　　虞姬微微一笑，正欲开口，门外却是瞬间划过一道神光进入房内，随即想起小店嘶声揭底的哭嚎声：“主人啊，我最最伟大的主人，您终于醒了，在这段时间看着您昏迷不醒，小的真的是吃不下也睡不着，天天在水深火热里面煎熬，现在您终于醒了，那可真是太好了。”

　　至于小砖，进入房间之后便是将小店从背上抛下，兴奋地围绕萧晨一直转圈。

　　萧晨微微一笑安抚了小砖，随即目光落到小店身上，眼中闪过几分讶色，道：“小店，你怎么变成了现在这副模样？”

　　小店闻言，那寄身的青色玉简顿时剧烈颤抖起来，随即惨嚎起来：“主人，我最亲爱的主人，您忠诚的小店当初为了救你，义无反顾的自爆本体，这才打开空间裂缝将您救走，难道您现在还不知道！嗷！我这种忠心的法宝，您伤不起啊伤不起！”

　　这厮声音透着莫大的委屈，一副主人你伤透我心的哀怨模样。

　　萧晨闻言微呆，对小店这货他极为了解，居然能够做出这种事事情，这让他心中惊讶之余也是生出几分暖意。

　　虞姬微微点头，道：“小店说的不错，当日若非它自爆本体勉强破碎空间，我也没有办法救你。”

　　“看看！看看！本神没有说谎吧，当初如果不是我，主人你就死了！所以以后，你要好好的报答我啊，再给我找一个强大的身体，嗯，还有几十几百个美人……虽然我现在用不到，但是以后终归能用得上不是。”得到虞姬认证，小店气焰顿时再度嚣张起来，一副没有我你能活到今天的神色，得瑟无边。

　　虞姬见它如此得意，美眸微闪，嘴角微翘道：“不过这几日某法宝却是说谎了，明明憋得发慌才让小砖带它出去玩，却说得自己忧心忡忡担忧主人，唉，真的不想揭穿，可是我实在是看不过去了。”

　　经历生死，最终安然存活，虞姬也是开朗许多，此刻出言打趣起来。

　　小店闻言，顿时大囧，干笑两声飞到墙角，画圈圈去了。

　　萧晨与虞姬对视一眼，齐齐大笑，萦绕在心头的阴晦一扫而空。

　　小砖滴溜溜乱转，伴随笑声，围绕两人兴奋上下飞腾着。


第002章 瀚海大陆

　　片刻后，小店不堪忍受萧晨与虞姬的狂笑，又生怕小砖弄清楚事情真相对它这老大心生不服，所以寻了借口带前者钻入储物袋内去也。

　　看着这货狼狈退去，萧晨笑着摇头，道：“此次逃生小店居功至伟，若是日后有机会，定要好好补偿他一番才是。”

　　虞姬闻言，笑着点头。

　　“姐姐，这次真的谢谢你了，否则萧晨当日必死无疑，日后萧晨粉身碎骨，也会报答姐姐的。”萧晨面色严肃，深吸一口气，正视虞姬言道。

　　“好了，你我之间哪来这许多客气，不过这次为了救你，恢复的一点修为又损耗了七七八八，你可要多拿出一些血玉龙牙米来让姐姐使用了。”虞姬伸手拂过发梢，温婉一笑言道。

　　萧晨一笑，道：“姐姐哪里的话，萧晨性命都是被你救下，区区一些外物，算得了什么。”

　　“此刻我二人都受了不轻的伤势，还是抓紧时间疗伤吧。”

　　虞姬微微点头，身影一闪，重新融入萧晨体内不见。

　　萧晨略微沉吟，伸手从储物袋内拿出一道阵旗，扬手布下，这才盘膝在那床铺之上做好，拿出一粒血玉龙牙米给虞姬炼化后，自己也吞服了一粒，运转法力炼化起来。

　　萧家之时，他被那血鬼吞噬体内血液生机，肉身几近枯槁，此刻炼化血玉龙牙米，他强大生机涌出之后，便是被肉身如饥似渴吸收一空。在将这些生机吸收之后，萧晨那干枯的身体内，渐渐散发出一股生机，并且以一种惊人的速度，飞快蓬勃壮大起来。

　　……

　　七日时间，一晃即过。

　　房内，那床上一名青衫青年盘膝而坐，面色红润，呼吸悠长。

　　就在此刻，他豁然张开双眼，张口吐出一口略带浑浊的污气，面上闪过一道荧光，随即恢复常色。那一双漆黑眼眸，好似幽暗无垠的深海，令人一眼望去便是忍不住生出迷茫之意。

　　“呼！连续炼化了十七粒血玉龙牙米，才将肉身伤势全部恢复过来，虽然此刻元神并未恢复，却也有了原先七八分神通。”

　　萧晨口中喃喃低语，心中微微松了口气。

　　“按照姐姐所说，救我之人乃是一名渔村少年，我萧晨恩怨分明，这少年对我有恩，我自然要报答与他，之后再离开此处。”

　　但就在此刻，萧晨突然眉头微微一皱，扬手一招，那布置在房内的阵旗瞬间拔起飞入他手中，青芒一闪，他身影便是瞬间消失不见。

　　“快点！再快一点！马上就能到家了！”

　　“不行了，贝大叔，船底被这海兽开了洞，现在正在往里面灌水，船速很快就会降下来的。”

　　“天啊，我不想死，我的孩子还未满月，我不想死在这！”

　　渔村船，此刻在海风之下帆已张满，如离弦利箭飞快向前行去，在其后方，一只体积至少在数十丈大小，通体黝黑，生有无数只巨大触角的海兽，正在疯狂追赶。

　　这海兽体积巨大，在水中行进速度更是快到了极点，咆哮中距离这渔船越来越近。

　　甘二身体瘫软在甲板上，看着那恐怖海兽，眼中透出无尽恐惧之意。

　　随着船底海水不断灌入，航速不断减弱，看着那海兽疯狂扑来，所有人渔民都生出绝望之色。

　　“嘶！”眼看追逐了近一个时辰的猎物即将到手，又能品尝到美味大餐，这海兽口中发出一道兴奋咆哮，一只触手高高扬起，向那甲板上一名人族少年卷去，在它的混乱的记忆中，这种人族是最为美味的。

　　触角速度极快，不过呼吸之间便是已经轰然落下。甘二愣愣瞪大了眼睛，看着那海兽残暴的眼神，他甚至已经闻到了那触角上的海腥味。

　　“看来我就要死在这了，真的很不甘心，我梦想要成为伟大的仙人，为什么不给我这个机会！为什么！”

　　少年心中绝望怒吼，就在那触手距离他不足半丈之时，一道青芒却是瞬间出现在其面前，将那海兽触角瞬间斩断落入海中！

　　嘶！

　　触角被断，那海兽顿时发出一道愤怒的咆哮，一双斗大巨眼闪烁着嗜血残忍的光泽向四周狠狠扫去，寻找敢于伤害它的凶手。

　　而那渔船上，脸上早已布满绝望的渔民，脸上却是瞬间生出呆滞之色。这海兽皮坚肉厚，不畏惧一般刀剑劈砍，刚才竟是被直接斩断了一只触角！而且那青芒瞬间出现，他们甚至不知道是从何处发出。

　　“孽畜，你是在找我吗？”突然，一道淡淡的声音从空中传来，众人抬头，微呆之后，脸上随即露出狂热之意，纷纷拜倒在地，虔诚道：“拜见仙师！拜见仙师！还请仙师大人救救我等！”

　　甘二眼中闪过一道疑惑之色，在看到空中那青袍身影的时候，不知为何，他心中竟是生出几分熟悉之意，但还不等他细看，便是被身边的贝大叔狠狠按倒在了地上，低斥道：“还不快快跪下，万一惹恼了仙师，我们就死定了！”

　　萧晨目光一扫，在那少年身上略微停顿，随即嘴角露出几分笑意。

　　就在此刻，看清空中之人后，那海兽突然发出一道惊天咆哮，继而……转身疯狂向大海深处逃逸而去。在它悠久的生命中，曾经见识过这种飞在天上的人族，拥有着何等恐怖的威能，在海兽中纵横睥睨绝无敌手的金鲨王，当初就是被这种人轻轻招手，便被瞬间杀死！虽然此物智慧低下，暴虐嗜杀，但是对这生命之中最为惊惧的一幕却是记得极为清楚！

　　所以，在看到萧晨凌空而立时，它心中便是生出了无尽的恐惧，才会转身逃走。

　　“哼！既然来了，那便留在此处吧。”萧晨目光冷芒一闪，此物暴虐嗜杀，若是不将它除去，待他离去后，定然会给渔村带来无尽的杀戮。

　　声音落下，只见他大袖一挥，便是有一道数丈大小的剑气发出，瞬间将那海兽头颅贯穿，射入海底深处不见。这海兽虽然体积巨大，对凡人来说自然是无敌般的存在，但在萧晨眼中，杀之如同捏死一只蚂蚁一般简单。

　　举手投足便是将这恐怖海兽瞬间杀死，那些渔民何曾见识过如此手段，一个个更是将萧晨奉若神明，跪在船上连连叩首不已。

　　萧晨目光微微一闪，伸手凌空一抓，将那海兽尸体摄起，缓缓放在渔船不远处，道：“此物虽然不是妖兽，但血肉之内同样蕴含了一些灵气，你等将其带回村落食用，也会有一小不小的好处。”

　　此物对修士无用，但凡人食之，强身健体增强几十斤力气，却是不在话下。

　　“多谢仙师恩赐！多谢仙师恩赐！”贝大叔身为领头人，老脸之上满是激动之色，连连叩首道谢。

　　萧晨微微点头，目光落在那甘二身上，袍袖轻抚，顿时将那少年摄到空中。

　　甘二起初之时极为害怕，但是察觉到仙师对他并无恶意之时，神色便是飞快冷静下来，在空中跪倒恭谨施礼。

　　“你叫什么名字？”萧晨将他拉起，目光在少年身上扫过，声音柔和问道。

　　“甘二……我叫甘二。”少年有些紧张，脸庞却是因为激动而微微涨红。

　　萧晨微微一笑，在这少年身上，他看到了当初自己初见修士的情形，面上神色不由更为舒缓了起来。

　　“甘二，这段时间多谢你照顾于我，但是现在我要马上离开这里了，你有什么愿望可以告诉我，如果能够办到，我绝对不会推辞。”

　　甘二闻言微呆，眼睛随即瞪大，失声道：“你……你就是那个……”

　　萧晨笑着点头，道：“不错，所以现在你不要拘束，说来也是你有恩于我在先，你提出要求我来满足，也是应当之事。”

　　少年激动的全身发抖，眼中透出无尽期望之意，半响后才结结巴巴言道：“我想……我想拜……仙师大人为师……我想修炼仙法，请……仙师大人收下……我吧。”

　　甘二不善言辞，言罢便是再度跪倒，连连叩首不已。

　　萧晨闻言眉头微微一皱，此刻他尚且不知身在何处，而更有死敌未曾解决，收这少年做了弟子，将他带在身边自然是大大不便。

　　单以修为来讲，萧晨现在收徒，倒也勉强有了资格。

　　甘二等待片刻，悄悄抬头，恰好看到萧晨眉头皱起，眼中顿时充满无尽失望之色。

　　萧晨见状微微一叹，道：“并非是我不愿收你为徒，只是现在我事务极多，将你带在身边恐怕无心照顾，甚至会给你带来危险。”

　　言罢，他略微思索，便是伸手在储物袋内一拍拿出一只空的储物袋，然后将一枚玉简和数瓶丹药放入其中，交到少年手中。

　　“甘二，这其中便有修仙功法，里面的丹药如何使用，其中也有讲解，我虽然不能收你为徒，但你若是刻苦修行，将来未尝没有资格正式踏上修真大道。”

　　“不过你要记住，此事绝对不可告诉他人，否则定然会引来小人觊觎，横生祸端。”

　　做完这些，萧晨又忍不住略微严厉嘱咐道。

　　不能拜在仙师门下，甘二虽然心中有些失望，但是得到了修仙功法，也让他高兴起来，将储物袋小心藏在怀里，这才恭敬应是。

　　萧晨微微点头，挥手将周边遁灵光驱散，把他送回船上，拱手道：“敢问渔家，不知此处乃是何州境地？在下因为意外迷路，如今正在寻找归途。”

　　贝大叔闻言恭谨道：“回仙师问话，我们这里乃是瀚海大陆万里外的一处小岛，并不知道自己归于何处，若是仙师想要知道，只需沿着此方向飞行，便能抵达大陆，到时便能知道了。”

　　瀚海大陆！！！

　　萧晨闻言，眼前一黑，呼吸也是变得急促起来，半响后才恢复常色，略微拱手，便是在众人敬畏的眼神中，向那瀚海大陆方向飞去，数次呼吸间，便是彻底消失不见。


第003章 目标，凝结金丹

　　“瀚海大陆！瀚海大陆！怎么可能来到了这里！”遁光中，萧晨面沉如水，一言不发。

　　浩瀚大陆、瀚海大陆、渤海大陆以及东玄洲，乃是古籍记载中修真星上三块超级大陆和一块神秘岛屿，彼此之间大洋远隔，距离亿万里，即便是元婴修士都无法贯穿大洋抵达另一块大陆！或许那传说中的人间界不坠强者，可以勉强做到这一点。

　　所以，悠悠岁月以来，大陆传说仅仅存在于古籍记载中，萧晨也是在翻查古籍的时候，无意间看到了关于这点的记载。

　　“当日我们撕裂空间逃走时，那木家老祖和鬼道黑风老鬼联合出手，我自爆了一滴魔祖精血才将他二人抵挡下来，可能当时的交手影响到了空间传送。”元神内，响起虞姬惊讶的声音，“我本以为即便出现一些偏离，也不会相差太远，谁知竟是来到了另外一块大陆！”

　　萧晨心中思绪纷乱，本以为伤势恢复之后，便可以暗中潜回萧城查看形势，没想到却是现在这种情况。横穿大洋？虽然萧晨自认实力不错，却也不认为可以做到元婴修士都无法完成的事情！

　　“该死，现在身在瀚海大陆，想要回到浩瀚大陆，不知道要到何年何月！”

　　“不行，我一定要尽快想办法回去，肯定有办法的！”

　　萧晨眉头紧紧皱成一团，眼中布满忧色。

　　“弟弟，现在你着急也没有办法，本来按照你我设想。查明所在位置后悄悄返回，但现在看来，以你的修为此事绝对无法办到。”虞姬声音少有凝重起来，“关于人间界四块大陆之事，我记忆中有些模糊的印象，这瀚海大陆修真水准比较浩瀚大陆要高出一个层次，也就是说，这里的修士实力更为强大，甚至于元婴修士数量也不会太少，以你现在的修为，一不小心怕是就要出现危机。”

　　“所以，你现在先不要纠结于如何返回浩瀚大陆，还是马上闭关修炼一段时间，真被凝结金丹吧！以你现在的实力，若是凝结金丹以后，元神修为定然再度暴涨，到时面对元婴修士，也就有了几分自保之力，至少不会如同现在一般任人鱼肉。”

　　萧晨闻言深深吸了口气，闭眼复又张开，眼眸内神色便是彻底平静下去，道：“姐姐说的不错，只有保住性命才能有机会回去！”

　　“既然如此，我便在这海域之内寻一处地方修炼，待达到金丹境界之后，再前往瀚海大陆。”

　　刚刚筑基，便是要冲击金丹境界！这种事情，千百年来怕是也只有萧晨一人可以做到，毕竟此刻他元神堪比金丹圆满假婴修士，体内法力也是达到了金丹初期境界，冲击金丹境界，自然是迫在眉睫！

　　凝结金丹，从此之后便算是步入高阶修士行列，寿元法力随之暴涨。

　　但修士想要结丹，便需要经历天劫考验。渡劫之时极为危险，一旦受到惊扰，任你神通惊人法力深厚，也必死无疑！在这瀚海大陆萧晨孤身一人，于莽荒海域之上凝结金丹，安全性无疑要提升许多。

　　“待我凝结金丹，再想办法归去不迟！”心中打定念头，萧晨身上遁光一闪，改变方向，向海内深处飞去。

　　……

　　空中一道青虹疾驰而来，停在一座终年大雾弥漫的荒岛之上，遁光收敛，露出其中一名青衫修士。

　　“嗯，这荒岛周边天然形成无数漩涡，可为屏障，再加上这浓郁大雾，倒是一处不错的闭关之地。”萧晨略微沉吟，神识破体而出在这荒岛上横扫一遍，脸上随即露出满意之色。

　　咻！

　　身影化为一道惊虹，瞬间掠入浓雾消失不见。

　　这雾中荒岛并不大，呈椭圆状，岛中有一座小山，此刻萧晨便正停在小山上空。

　　“此处不错，可开凿洞府。”萧晨微微点头，袍袖一挥，一道剑气便是瞬间打出，射入这小山之中。

　　筑基之后，萧晨施展法诀，便是感觉威力大出许多，元神操控之下，甚至能够隐隐控制少量的外界灵力！这种感觉虽然极淡，却是极为令人沉迷，好似这世间万物都在掌握之中！

　　操控天地灵力，乃是元婴修士才有的大神通，但萧晨此刻，却是已经触摸到了一点皮毛，此事若是传扬出去，定然会在修真界中掀起一阵惊涛骇浪。

　　轰隆隆！

　　不过片刻间，在这小山山腰处，一座简易洞府便是开凿而成。

　　“如今我随手打出法诀，威力怕是都要堪比金丹中期修士，能够控制少量天地灵力，想必便是达到炼气极限境界，得到的好处吧。”萧晨略微沉思，心中也是无法确定，便只能这般想着。

　　少顷，待到石粉灰尘落定，萧晨一步迈出，身影便是出现在洞府大门之外。

　　“此处乃是我结丹之所，为了以防万一，还需布置一番。”萧晨向来小心谨慎，即便此处人迹罕至，他也不会大意。

　　伸手在储物袋上一拍，便是拿出一整套阵旗。

　　这阵旗大大小小共计四十九只，通体呈锐利金银色，丝丝杀伐之气缓缓散发而出。这阵旗组成大阵，名为庚金绝灭阵，乃是萧晨在那木家试炼界内灭杀某个倒霉修士所得，威力极为不凡，足以抵挡金丹修士半个时辰轰击！

　　此刻为了以防万一，萧晨自然是毫不犹豫将其拿出。

　　“疾！”

　　扬手一抛，这四十九只阵旗顿时离手飞去，融入洞府周边消失不见。神识一扫，萧晨满意的点点头。此刻阵旗已经布下，一旦察觉到外来修士便会自动生出无尽庚金剑气绞杀对方，即便是金丹后期修士，想要将其破开怕是也要费一番手脚。

　　将此阵布好，萧晨略微沉吟，便是又在这庚金绝灭阵外布下了一套阵法，可以阻挡修士神识探查，遮掩气息，这才满意的点点头，大步向洞府内走去。

　　因为凝结金丹不知需要耗费多久，所以此次开凿洞府萧晨稍微花了点心思，弄了一些石头桌椅，另外也为虞姬单独划分了修炼室。毕竟此次他要凝结金丹，虞姬不再适合继续停留在他身上，以免发生意外。


第004章 神风城

　　空中灵光一闪，虞姬身影出现在这洞府之内，略微扫过，看到两间修炼密室之时，不禁对萧晨的细心极为满意，嘴角也是露出了几分笑意。

　　两人对视一眼，随即在上首落座。

　　“姐姐，凝结金丹不知有何忌讳，小弟踏足修真界时日尚短，还请姐姐指点。”萧晨微微一笑，言道。

　　虞姬闻言脸上露出几分严谨之色，略微沉吟，道：“凝结金丹乃是修士本身意义上第一次全面的提升与蜕变，元神肉身脱离凡胎，寿元达到五百年，体内法力翻滚之间，甚至能够引起小范围内天地灵力共鸣。”

　　“但这也是修士需要迈出的第一道坎。凝丹之时，全身法力凝聚于丹田之内，需小心谨慎，否则半步行差就错，则法力暴走当场爆体而亡！撑过法力凝聚一关，下面所要面对的便是修士心魔。心魔无形无迹，孕自心间，不可捉摸，不可斩杀，只能凭借意志抵挡！”

　　“渡过这两关，金丹便可凝聚而成，这时所要面对的便是天劫了！凝结金丹，需承受一道天雷之力轰击，这天雷之力威力极强，最强甚至堪比元婴初期修士一击，再加上本身蕴含天道意志，对修士具有莫大威压，所以修士凝丹，倒是有大半陨落在这天劫轰击之下。”

　　萧晨闻言面色微凛，虽然不知那凝聚真元抵挡心魔有多困难，但那天雷竟是堪比元婴初期修士一击自然让他心生忌惮！

　　“修士修道，果真九死一生，即便历尽千辛万苦，走到凝丹关头，最终若是死在天劫之下，岂不令人心生悲凉。”

　　言罢，萧晨微微摇头，若非大道艰辛，他等修士也无法拥有种种神通，有失有得，这天道尚算公允。

　　虞姬微微点头，道：“修士修道本就是游鱼逆水而上，不进则亡，所以我便是要提醒你一下，切不可小心大意，还需谨慎一些！”

　　言罢，她略微沉吟，道：“虽然此刻凝丹在即，但也不可操之过急，应当充分准备一番才是。”

　　“当日在封印之地，我丹房内的七粒煞魔丹想必你还记得，此物留之无用，此次你便服下一粒，应当可以助你抵挡那心魔攻击。另外，人间界有许多丹药可以提升凝丹成功率，弟弟不妨小心往那浩瀚大陆边缘修真坊市走上一遭，以你如今的修为，只要谨慎一些，应当不会出现意外才是。若是能够得到这种丹药，把握无疑要大上许多。”

　　萧晨闻言微微点头，道：“姐姐所言极是，那我便先闭关修炼一段时日，将元神伤势彻底恢复之后，再去那大陆边缘上走一遭。”

　　言罢，两人同时起身，各自步入一间修炼密室，挥手打出法诀将大门封死。

　　萧晨盘膝坐在石床上，伸手从储物袋内拿出一粒血玉龙牙米，吞入腹中，闭目炼化起来。

　　半月后，一道青虹从雾岛内飞出，略微辨别方向之后，便是直奔那瀚海大陆而去。

　　遁光中，萧晨面色平淡，但那一双漆黑眼眸却是越发乌黑明亮起来。

　　“此次元神虽然被那血鬼重创，但姐姐将其炼化灭杀之后得到的血珠，却是蕴含有极为强大的元神之力，若非我将其炼化吸收，恐怕伤势也不可能在短短时间内便彻底恢复。”

　　萧晨嘴角露出几分笑意，伸手在储物袋上一拍，一只人头大小通体翠绿的法宝便是出现在其手中。

　　“此物天生地养不属法宝品阶，但激发之中竟是能够将道器定住十息，果真不愧定天轮之称！此物定然是那木老鬼借来之物，否则当初在木家拿出此物便可将我直接灭杀，也不必受我威胁！想必此物丢失，也应当让他颇为难受！”

　　“黑风老鬼、木家老祖，你二人身为元婴修士联手对付萧晨，当日之事在下铭记于心，待我归去之时定然要将你二人斩杀当场！”

　　萧晨心里冷哼一声，眼中寒光闪烁，体外杀机纵横！

　　……

　　瀚海大陆，神风城。

　　作为大陆边缘靠海城池，因为经常有修士前往深海猎杀海兽，所以此城倒也算繁荣。

　　这一日，一道遁光落在城外数里处，遁光收敛，露出其中一名青衫修士。

　　“这瀚海大陆修真水准果然颇高，修士总体修为比较木域恐怕也是只高不低。”

　　萧晨口中低吟，心中谨慎之意更重。这一路行来，他虽未察觉到元婴修士气息，但金丹修士却是足有数人之多，甚至有一名气息燥热老者，修为更是达到金丹后期，带着十数名弟子前呼后拥呼啸而过，声势不小。

　　“看来这瀚海大陆虽然修士整体修为高出浩瀚大陆一层，但金丹修士的地位依然很高，否则此人也不敢如此放肆。”想通此点，萧晨心中略微松了口气，若是出门随便都能遇上三两个元婴修士，那岂不是每天都要小心翼翼如履薄冰。

　　“呵呵，弟弟你本就想错了，虽然这瀚海大陆修士实力较强，但那元婴修士依然是门派势力中最为顶层的存在，他们没有要事，一般很少离开宗门，大都选择闭关苦修，所以你也不要太过紧张，只要小心一些不招惹本地大型修真势力，以你之实力，足以自保。”虞姬微微一笑，言道。

　　萧晨闻言点点头，道：“姐姐所言极是，我此次只是想要寻找有助凝丹丹药，自然会小心谨慎，尽量避免横生枝节。”

　　“这神风城修士数量不少，恐怕各种坊市、拍卖不会缺少，希望此次能够有所收获。”

　　言罢，他略微沉吟，《混元神经》运转之下，体内气息飞快收敛，停落在筑基中期层次，这才架起遁光，不急不慢向那神风城飞去。

　　顺着人流，走入城内。这城池建筑与浩瀚大陆并无不同，来往修士大都步履匆匆，身上带有一股淡淡煞气。这煞气因为厮杀争斗而成，显然这些人并与易于之辈。

　　“嘿嘿，这位前辈，看您样子好像是第一次到咱们神风城来，不知需要购置物品还是寻亲访友，小的在这城内厮混了许多年，一些小事还是能够帮您的。”就在萧晨站在城门内缓缓大量这座陌生城池的时候，在其身后不远处，数名修士同样目光闪烁向他望来。

　　片刻后，其中一名身材瘦小，修为仅在炼气六层左右的修士小跑到其身边，略带谄媚言道。

　　萧晨闻言眉头略微一皱，随即缓缓点头，道：“我准备去购买一些增进修为的丹药，若你能够带路，我会付给你一些报酬。”

　　那瘦小修士闻言，低垂的眼眸内顿时闪过几分亮色，随即连连道：“知道知道，这点小事小的自然能够做好，前辈请随我来便是。”

　　言罢，便是弓腰在前带路行去。

　　“嘿嘿，又一个肥羊被瘦猴这小子牵走了，从那小子气息来看，他们这次应该又能小发一笔。”

　　“呸！就是因为他们这些人，我们正经帮人做事的一样受到牵连，现在生意比较之前已经大大不如了。”

　　“嘘！小点声，你想死啊！人家瘦猴等人可是袁树的手下，袁树是谁，那可是少宗主的小舅子，这话要是传到他耳朵里面，咱们还能在这神风城混下去吗？”

　　“对对，宁愿少赚一点灵石，也不能把小命丢了，咱们嘴巴都闭严一点，千万别乱说话。”

　　……

　　那瘦小男子在前带路，两人走进巷道之内，渐渐偏离人流较多之地，到后来更是显得极为冷清起来。

　　看着周边破败的建筑，萧晨眉头微皱，嘴角却是忍不住露出几分冷笑。

　　“你这是要带我去哪？”言罢，他停下脚步，不再继续前行。

　　“嘿嘿，咱们这是抄小路，能够节省前辈不少时间，再往前面走几步，就要出去了。”那瘦小修士面色不变，回头笑道。

　　萧晨微微摇头，脸上露出不耐之色，道：“好了，我无意与你们浪费时间，把他们叫出来吧。”

　　瘦小修士面色一变，眼神在萧晨身上打量一番，突然笑道：“嘿嘿，这次倒是碰到一只不一样的肥羊，居然明知道有问题还敢跟来，想必对自己的实力非常有信心啊。”

　　“不过这里是神风城，不管你是什么人，都得给我趴着！老大，出来吧！”

　　此人声音落下，便是看到前方巷道内灵光一闪，几名修士的身影缓缓浮现而出。

　　这数人修为尽皆在筑基以上境界，为首之人更是达到了后期巅峰，此刻正向萧晨冷冷望来。

　　“小子，交出身上的储物袋，然后马上从神风城滚出去，我就放你一马，如何？”

　　袁树此人虽然横行霸道做事肆无忌惮，但这家伙有些背景，再加上脑子极为灵光，只向那没有背景的筑基期修士出手，如此一来倒也未曾捅出过篓子。

　　今日这只肥羊在他看来与其他人并无不同，只要看到自己身边的修士实力，还不马上吓得乖乖把身上的储物袋双手奉上。

　　可令他吃惊的是，对面那小子神色竟是极为平静，而且其嘴角处，更是隐隐露出几分嘲讽之意，好似高高在上的神灵在俯视蝼蚁一般。顿时，一蓬熊熊怒火在其心中彻底升起，自从成为少城主的小舅子以后，谁敢有这种眼神看他！

　　这小子，简直是找死，定要给他一点苦头吃吃！


第005章 神风拍卖行

　　袁树心中安安恼怒，猛然挥手道：“上，给我狠狠的教训他一顿！”

　　其身后，数名筑基修士身上遁光一闪，嗷嗷叫着向前冲来。

　　萧晨微微摇头，不愿再与他们浪费时间，《魔风遁》瞬间施展开来，化为一道青虹冲入几人之中。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　萧晨并未催动灵力，可他肉身早就堪比极品灵器，在经历木家吞灵大阵与血鬼吞噬之后，破而后立，终于一举做出突破，达到了下品法宝行列！

　　肉身堪比法宝，力气足以搬动一座小山，所以尽管他收敛了绝大部分的威能，但拳拳到肉，依然让那数名筑基修士毫无反抗之力，便是被直接打倒在地哀号不休。

　　“你……你想干什么，我告诉你不要乱来，否则你肯定会死的很难看！”袁树怕了，以他的修为都没能看清此人动作，数名手下便已经被干净利落打倒在地，这小子怎么会有这么恐怖的速度！

　　萧晨闻言冷冷一笑，也不与他废话，身上遁光一闪，直接一拳砸落此人小腹，将其凌空击飞数丈之外。若非不想横生枝节，之前他便收拾了几人。

　　目光在周边一扫，萧晨微微摇头，随即大步向外行去，不过数次呼吸见，身影便是消失不见。

　　“老大！老大您没事吧？”等到萧晨走远，地面上数名手下才一瘸一拐颤抖着将那袁树扶起，眼中犹有后怕之色。刚才那人修为深不可测，幸亏对方没下杀手，否则他们就死定了。

　　“老大，这事怎么办？难道咱们就吃了这个闷亏不成？”那瘦小修士眼中冷芒一闪，阴声道。

　　袁树闻言目光闪烁片刻，随即凶芒一闪，道：“走，去找少宗主！”

　　……

　　修士记忆超群，即便那瘦小修士左拐右转，萧晨还是轻松按照原路返回到城门口处。

　　“你们看，那不是刚才被瘦猴带走的肥羊吗？怎么现在又好端端的走出来了？”

　　“谁知到，可能这家伙运气比较好，瘦猴他们有急事顾不上他了吧。”

　　“有可能，不然现在他就应该哭丧着脸外城外走了。”

　　“嘘！别说了，此人过来了。”

　　萧晨目光在这数名目光闪烁的修士身上一扫，也不说话，伸手在储物袋上一拍，便是拿出两枚中品灵石，道：“我想要购买一些丹药，你们谁能提供最好的卖家，这两块灵石便年是他的了。”

　　中品灵石！

　　那数名修士眼珠一凸，眼底随即冒出火热之色。

　　“前辈，在下知道城北岐黄药铺，里面各种珍贵的丹药都可买到。”

　　“切！岐黄药铺虽然名声不小，但所专注的是炼气期和少量筑基期的丹药，依我看前辈是想要购买更为高级的丹药。我可以带前辈去灵丹阁，那里甚至可以买到适合金丹前辈使用的灵丹！”

　　“前辈，晚辈可以带你去，我知道一家隐秘小店，虽然不出名，但是里面的丹药质量绝对一流。”

　　“前辈跟我走，我知道最好的丹药哪里有卖。”

　　这数名修士一下激动起来，纷纷拍了胸脯保介绍起来，毕竟两块中品灵石，差不多已经抵得上半个月的收入，他们自然要极力争取。

　　“我……我手上有一个神风拍卖行的座位，虽然只是普通座，但是只要前辈进去，就肯定能买到想要的物品。”就在此刻，一道弱弱的声音响起。

　　萧晨目光一扫，便是在人群后方发现了一名约十七八岁的少年修士，略微皱眉，道：“神风拍卖行，规模很大吗？”

　　“切！前辈不要听他乱说，神风拍卖行即便是最普通的以为坐席都需要五十块下品灵石才能买到，他怎么可能会有。”

　　“就是，你小子不要胡乱吹牛，小心惹恼了前辈，你可落不到好下场。”

　　“年轻人不够稳重，什么话都敢乱说，不知道祸从口出怎么写的。”

　　那少年闻言脸上涨得通红，伸手从腰间储物袋内拿出一块颜色黝黑，中间印刻着一四八字符的令牌，道：“真的！我没说谎，这令牌本来是我爷爷买来准备参加，可是前几天他出了意外，所以……所以我才回到这里来工作。”

　　言罢，这少年抬起头来，道：“前辈，这令牌千真万确，我可以带您前去拍卖场，只要您去了便知真假。不过……不过你需要支付给我六十块下品灵石。”

　　这少年一咬牙，说出一个高价来。其实他不是没有想过卖出令牌，却没人愿意买，毕竟他认识的人还没有资格进入这种层次拍卖行，今日若不是遇到萧晨，这令牌恐怕就要作废了。

　　萧晨闻言微微挑眉，道：“拍卖会就在今日？”

　　少年点头，道：“就在今日午时开始，现在时间已经差不多了。”

　　萧晨略微沉吟，道：“好，若是你没骗我，我便给你六十下品灵石，快快带路吧。”

　　“多谢前辈！”那少年闻言顿时大喜，赶忙带路向前行去。

　　神风城内为了便于管理，不允许修士遁光飞行，所以两人到达那位于城中的神风拍卖行时，时间已经过去了近一刻钟。

　　“前辈，拍卖行已经在组织参加拍卖客人入场了，您只需要拿着这块令牌，便能够进去竞拍想要的东西。”少年擦了擦额头的汗水，脸上露出恭谨之色。

　　萧晨目光微扫，发现那排队入场修士手中所拿令牌与少年手中一模一样，脸上顿时露出满意之色，伸手在储物袋内一拍，拿出六块中品灵石交到少年手中，收起转身向那拍卖行行去。

　　少年看着手中六块下品灵石，眼中顿时露出喜色，四下扫过见无人注意，赶忙小心翼翼的收入储物袋内，这才步履匆匆向外行去。

　　“这位道友，请将拍卖令牌拿出？”神风拍卖行门口，两名修士面带微笑，温和言道。

　　萧晨心中暗暗惊讶，看来这神风拍卖行颇有些实力，负责看门的竟是两名筑基后期修士。但心中惊讶，他面上却是毫无异色，将那令牌拿出，便是被放行进入拍卖行内。

　　“嗯？这拍卖行果真卧虎藏龙，刚才那隐藏在暗处警戒的，居然是一名金丹初期修士！”萧晨心中暗暗震惊，随即心中便是生出几分期待之意，“这拍卖行规格越高，拍卖之物价值便越高，这样一来，我能够有所收获的可能性就越大。”

　　这般想着，萧晨随人流前进，找到自己的位子之后便是开始闭目打坐，静待拍卖开始。

　　约小半个时辰后，中央那拍卖台上突然传来一道清脆铃音，随即一名手持折扇气度儒雅的中年人缓步走上台来，向四周团团做掬，笑道：“感谢诸位道友前来参加此次神风拍卖行拍卖，在下听风子，负责此次拍卖，若是诸位没有异议，那此次拍卖马上便可以开始了。”

　　等待片刻，见无人出声，此人微微一笑，拍手道：“既然如此，在下宣布，本次拍卖正式开始！”

　　随着其声音落下，那拍卖台地面突然升起一座玉石方台，因为其上有禁制防护，众人神识目光尽皆无法探入，自然不知晓其中是何物。

　　“诸位道友，第一件拍卖物乃是来自一位散修，这位道友九死一生机缘之下，在某处上古修士洞府内得到了一部修炼法诀。”那听风子儒雅一笑，言到此处略微停顿，这才接着言道：“这功法名为《混元一气》，少有属于没有属性限制功法，各系灵根都可修炼，品阶位列地级上品！”

　　“此功法威力非同小可，附带神通经过拍卖行鉴定大师鉴定，绝对名副其实的地级上品功法，竞拍底价十万下品灵石，有兴趣的道友可以开始出价了。”

　　此人说话间，便是在哪玉石方台上一拂而过，禁制顿时破除，露出其中一枚颜色古朴，线条简单的上古玉简。

　　“地级上品法诀！”萧晨闻言心中便是一震，在北华州甚至于整个赵国修真界，恐怕也仅有那木家能够随意拿出，放在任何宗门都足以作为镇派之宝！没想到这拍卖会第一件拍卖物便是如此贵重！

　　“看来这瀚海大陆修真水准果然极高啊。”

　　萧晨目光一扫而过，发现不少修士对这功法都是非常垂涎。

　　片刻后，前方第三排一名面容枯槁的老者，沙哑道：“十万下品灵石。”

　　此人开口，便是瞬间将那蠢蠢欲动之人激发，一时间又有数人连连报价。

　　“十一万下品灵石！”

　　“十三万！”

　　“十五万！”

　　这篇功法位列地级上品，仅次于传说中的天阶功法，自然引得众人抢夺，短短时间内价格便是不断上翻，达到了一个令人心惊的价格！

　　“二十万下品灵石！”第三排，那枯槁老者面色阴厉，沉声言道。

　　这个价格已经是他出手的极限，再往上便只能放手了。他目光扫过，见那几名竞拍对手大都面露迟疑之色并未继续出价，心中不由生出几分喜色。

　　但就在此刻，二楼包厢内，却是突然传来一道淡淡的声音：“二十五万下品灵石。”

　　那枯槁老者闻言浑身一僵，随即垂头丧气坐回到了位置上。既然二楼包厢内的修士出手，他自然没有继续出价的意义。


第006章 菩提子

　　“三十万下品灵石。”

　　就在此刻，旁边另外一座包厢内，传出一名年轻修士的声音。

　　“三十五万。”又有第三方加入争夺。

　　这名为《混元一气》的地级上品法诀，在三方的争夺下价格节节暴涨，最终被2号包厢以六十七万下品灵石拍走。

　　第一件拍卖物便是以高价售出，那听风子脸上笑意更胜，不待众人从那火热情绪中冷静下来，便是拍手升上来了第二件拍卖物。

　　“第二件拍卖物乃是一件法宝，名火龙辇，乃是由三条三级赤火蛇精元配合各种珍稀材料炼制而成，经法力催动之后可以释放出三条赤火蛇御敌，威能极强！”

　　“此物，经我拍卖行鉴定，品阶位列上品法宝，乃是修炼火系功法道友的绝佳法宝！有此物在身，实力顿时暴涨一个层次不在话下。”

　　“上品法宝火龙辇，低价十万下品灵石，诸位道友可以出价了！”

　　虽然这火龙辇乃是火系法宝，并无那《混元一气》一般引得所有修士出手争夺。但对于火系修士来说，此物便是必须争夺不可错过的宝物，所以刚一开始，竞价便是极为火爆！

　　“十五万！”

　　“十八万！”

　　※※※

　　“三十二万！”

　　经过一番激烈的争夺，此宝被前排一名火红眉毛的老者以三十二万下品灵石的价格拍下。此人竞拍成功之后，便是匆匆离场而去，显然拍得此宝之后，对剩下的物品已经不再有兴趣。

　　“第三件拍卖品，乃是一株天地奇物，名为九转葵水草，生长在万里海域深处，每隔百年长一寸！此草长十二寸，已然生长一千两百年，若是修炼水系功法道友炼化此物，定然能够极大提升与水系灵力的感应之力，修为暴涨指日可待！”

　　……

　　“第四件拍卖物，混沌青铁，炼制极品法宝的必需之物，掺入一点便可极大提升法宝威能……”

　　……

　　近两个时辰，数十件拍卖物被一件件拍走，大都价值不菲，其中农甚至有数件物品连萧晨也是心动不已，在虞姬提点下花费十二万下品灵石拍得了数十颗风信花的种子。

　　风信花，特殊类灵草，经法力催动便能瞬间生长，无论是在极寒极热山石水底等环境都能生长，特殊功效便是标记！

　　只要将此花种滴血炼化之后，再将此草种下，便会与主人心神相连。这样一来，即便是在诡异的迷宫地道之内也不用担心会找不到方向。而且此物更为神奇的是，在使用之后可以将其挖下，此草离开沾附物便会再度化为一粒种子，可以重复多次使用。

　　为了日后安全，萧晨略微犹豫，便是出手将此物拍下。

　　“诸位道友，下面这一件拍卖物极为神奇，本拍卖行数位资深鉴定大师竟是无法确定它的用途，甚至于不能确定它属于何种物品，但此物不凡却是无需置疑，因为即便是金丹修士全力出手也无法将其损坏半点。”

　　“这一神秘物品，我神风拍卖行暂定为一万下品灵石起拍，此物或许是毫无用处的废物也有可能是隐藏了大机缘的宝物，但究竟如何，就需要拍得此物的道友自己去慢慢探索了。”

　　“对此未知宝物有兴趣的道友，现在可以出价了。”

　　此人不愧是拍卖商拍卖师，短短几句话便是将众人心底挠得痒痒的，此物确实不知用途，正如他所说，有可能是废物，但也有可能是宝物。

　　但众人虽然有些意动，却是无人开口，毕竟一万下品灵石也算不得是小数字了，若是买了一个废物，岂不是亏大了。

　　萧晨目光落到那玉石方台玉盘内的异物上，只见此物椭圆，宛若一滴水滴，颜色呈淡青色，极为炫目。但任他如何感应，都不能从此物内察觉到半点能量波动，好似一块顽石一般。

　　略微摇头，萧晨正欲收回目光，心中却是突然想起虞姬震惊的声音，“菩提子！居然是菩提子！萧晨，这件宝物不论如何你一定要将其拿下，即便是与人结仇也要不惜一切代价把它拍下来！”

　　虞姬声音之中布满激动之以，让萧晨正欲离开的目光微微一凝，便是死死落在那玉盘上一动不动。

　　……

　　二楼某处包厢内。

　　“少宗主，这一次您一定要为小的做主啊，否则今日之事若是传开，我袁树哪还有半点脸面在这神风城待下去！而且所有人都知道我是您的人，小的自己丢了面子没什么，关键是怕别人因此而小看了您啊。”此刻，那袁树痛苦哀嚎跪倒在地上，向躺椅上一名俊秀修士哭诉道。

　　那俊秀修士闻言眼中闪过几分怒色，斥道：“没用的东西，你们几个都是筑基修士，居然被一个同级的小子打的没有还手之力，本少宗留你们何用！”

　　那袁树闻言顿时连连叩头求饶，暗中却是向那俊秀修士身侧的狐媚女子递过去一个眼神。

　　这女子十七八岁，身材丰润衣衫单薄，眉眼间透出无尽风情，一颦一笑都好似能够勾人心魄。

　　“哎呀，少爷您不要再骂奴家哥哥了，他都已经被人欺负的这么惨了，您可以定要为他出头啊，否则奴家不依！不依！”

　　此女声音甜美爹里爹气，却是并不让人生厌，反而觉得有无尽媚意透出。

　　那俊秀修士闻言面色稍霁，伸手在那狐媚女子腰间摸了一把，这才转身喝道：“先起来吧，既然打了你那便是与我作对，等到今日拍卖结束，我自会为你出头。”

　　“是！是！多谢少宗主！”袁树感激涕零连连叩头，这才站起身上，不过其眼底却是瞬间闪过一道恶毒之色。

　　“该死的小子，等到你落在我手中，我定然要你求生不得求死不能！”

　　……

　　“菩提子！居然是菩提子！”二楼另外一坐包厢内，某个面色苍白眼神阴冷的青年修士，此刻眼中瞬间布满炽热之色，向那拍卖台看去。

　　“哈哈，没想到本少心血来潮尾随师叔等人前来，竟是能够有此大机缘！这宝物我一定要拍下，谁敢阻拦我，我就让他去死！”

　　此人目光之中寒光闪烁，体内气息微微散出一丝，感应之下，竟是一名金丹初期修士！


第007章 竞拍

　　“姐姐，这菩提子究竟是什么东西，让你如此失态？”萧晨眼神在周边扫过，此刻还无人出手，便是暗中问起来。

　　虞姬深吸数口气才勉强恢复平静，但那声音中依然难掩颤抖之意，显然此物出现对她造成很大的冲击。

　　“菩提子，天地间一种奇物，据传说乃是由天地初分宇宙鸿蒙时期便诞生的一株菩提古树凝结而出，其中蕴含有极为磅礴的能量，若是弟弟在凝结金丹之时将其融入体内，便是可以直接吸收其中的能量用于凝结金丹！”

　　“同样是金丹修士，法力强弱也是天差地别，有些极为强横的金丹初期修士，其体内法力甚至丝毫不弱于普通金丹后期，这便是因为他们凝聚的金丹等级不同！修士凝聚金丹，体内法力疯狂内敛凝聚，体内法力越强，凝聚的金丹等级也就越高！本来以你的法力修为，或许可以凝结成第二重精金金丹，但若是得到这菩提子，恐怕凝结出那第三重赤金金丹也是大有可能！”

　　“到时只要凝丹成功，虽然修为在金丹初期，但是体内法力比较普通金丹后期修士却是丝毫不弱！”

　　萧晨闻言，眼底蓦然爆发出无尽火热之色，这区区一枚菩提子竟是有如此功效！

　　此物，定然要收入手中！

　　“呵呵，若是弟弟仅仅把此物想的这么简单，我又怎会如此失态。”虞姬轻轻一笑，语气中竟是少有又出羡慕之意。

　　萧晨身体微僵，瞬息间便是恢复正常。

　　“难道……难道此物还有何等逆天功效不成？”

　　“菩提子，融入元神，机缘之下便可破壳而出生为菩提树，镇压元神，不惧世间万般幻境，不惧一个大境界内元神冲击！更是可以时刻保持元神平静，不断凝练意志，做到心如镜、意如刀，提升修士意境修为！”

　　“意境达到极高境界，即便修为不够，但举手投足间都会带有莫大威压，一个眼神一个意念波动都可碎裂空间，杀敌于无形之间！”

　　虞姬声音极为凝重，声音微微颤抖，足以说明她此刻内心清晰激荡到了何种地步！

　　“所以，弟弟你一定要将这菩提子夺到手中，不惜一切代价！这种宝物，即便放在灵界也会引起无数大能修士出手争夺，其价值甚至不低于你得到的血玉龙牙米！”

　　“一定要得到！”

　　萧晨眼眸微低，使人看不到其中惊涛骇浪般翻滚不休的情绪，片刻后微微抬首，眼神已经恢复成平淡之色，但其眼底却是充满坚定之意！

　　这菩提子，他萧晨要了！

　　“怎么，难道诸位道友都不愿出价么？这异物相当不凡，说不定一万下品灵石就能买走一个大大的机缘造化，诸位可要把握住机会啊。”迟迟无人出价，听风子心中暗暗皱眉，若是再没人出手，他就只能让拍卖行的人插手将其拍下了，拍卖品不能流派，否则对拍卖行声誉影响很大。

　　“好吧，这东西虽然看上去像是一块普通石头，我就拿一万下品灵石搏一搏，我出一万！”第一排某位修士面露迟疑之色，微微摇头，开口报价。

　　听风子眼神一亮，只要有人开口，那么心中对此物有兴趣的人，恐怕也要耐不住了。

　　果然，心中有所意动之人纷纷出手，虽然价格涨得极为缓慢，却也慢慢达到了五万下品灵石。这个价格已经不低，大部分出价之人大都微微摇头，不准备继续开口。

　　但就在此刻，一道淡淡报价声却是从后方传来，“六万下品灵石。”

　　新出报价，顿时将众人目光吸引过来，萧晨面色平淡对此没有半点反应。

　　二楼，包厢内。

　　“少宗主，打伤我们的就是这个小子！就是他！真没想到居然会在这遇到他，等下您可以定要帮我狠狠的教训他一顿！”袁树看着一楼那青衫修士，咬牙切齿言道。

　　“哦，就是他么？”那少宗主冷冷一笑，“伤了我的人，还敢到我的地盘来参加拍卖会，若是不给你一点教训，本少宗颜面何在！”

　　冷笑中，此人略微沉吟，随即冷哼道：“十万下品灵石！”

　　声音从包厢内传出，听风子眉头微微一皱，向那包厢投去一道不解的眼神，心道这位少爷怎么也插手竞拍这件东西了，之前不是对此物不感兴趣么？

　　“该死！本想到后来随便出点晶石将菩提子拍下，没想到竟然有两人横加出手！难道他们也看出了猫腻不成！”另外一坐包厢内，那面色苍白的年轻修士面色一变，眼神彻底阴冷下去。

　　“不管这二人是否知道，这菩提子本少要定了，敢与我争杀了便是！”

　　眼中寒光一闪，此人低声道：“十五万下品灵石！”

　　轰！

　　二楼包厢内连续双方出价竞拍，价格更是飞快提升到十五万下品灵石高价，顿时引起众人惊叹，同时望向那菩提子的眼神多了几分惊疑之意。二楼包厢内的客人大都身份不低，修为见识自然不是他们所能比较，既然能够让他们出高价竞拍，看来这菩提子当真非同小可！

　　“十七万下品灵石。”数息后，第三座包厢内，传来一名不太确定的出价声。

　　显然这人并不知道菩提子的作用，此次出价仅仅是因为另外两方争夺而进行的试探。

　　大厅内，萧晨面色极为难看，没想到居然会有人横插出手，看来想要悄无声息不引人注意将那菩提子拍下的愿望无法实现了。但不论如何，这宝物他一定要夺下！

　　“二十万下品灵石！”萧晨面色不变，此刻他身上灵石近乎百万之多，外加上众多宝物，对着菩提子，志在必得！

　　“哼哼！二十万，看来这小子应该有点身份才是，不过凭借这点小钱就敢跟我叫嚣！”那少宗主冷冷一笑，伸手在身边狐媚女子身上抹了一把，低喝道：“二十五万下品灵石！”

　　“三十万！”

　　那面色苍白的年轻修士同样眉头不皱，继续加价。

　　“五十万！”萧晨眉头微皱，略微沉吟，便是一下往上加了十五万！

　　此价一出，更是引得众人惊呼不已，看向萧晨的眼神也多出了几分闪烁之意，区区一名筑基中期修士身上竟然有这等财富，若是将他截杀……一时间，这大厅内心中生出这般念头的修士不在少数。

　　“五十万！”那少宗主面色一紧，手上微微用力，动作之间将那一团粉嫩捏成各种模样。那狐媚女子吃痛，却是不敢发出半点声音，脸上还要配合露出讨好的笑意。

　　至于那袁树，此刻也是骇然瞪大了双眼，能够随手拿出五十万下品灵石，这种人不是有着极大地背景便是得到了某种天大的机缘！

　　但这小子极为眼生，修为不高却是独自一人出行，这般算来，倒是有七成以上把握是后一种可能！

　　“少宗主，此人可以算得上一只大大的肥羊，若是将他，恐怕会有不小的收获！”袁树面色狰狞，伸手在脖子下狠狠一划。

　　那少宗主目光微闪，随即挥手道：“不必着急，我倒要看看此人究竟何等身家，值不值得我出手一次。”

　　“另外，这宝物我虽然研究不透，但能够引得两外两人如此争夺，想必应当极不简单，此物，我要得到！”

　　言罢，他目光微闪，便是继续报价，道：“七十万下品灵石！”

　　身为神风宗少宗主，他所能支配的晶石数量远远超出常人想象，即便是金丹修士与他相比也是远远不及。

　　“八十万！”

　　那面色苍白年轻修士目光更为阴沉，声音森寒，透出几分阴冷气息。

　　“少宗，您大可不必如此麻烦，只要报出我黄泉宗名号，难道这区区一个拍卖行，还敢不将此物乖乖奉上！”此刻，这年轻修士身后，一名身材瘦小，面色阴厉的老者阴测测言道。

　　从气息感应来看，这老者竟是一名金丹后期修士！

　　而且其身后还束手站有两人，尽皆是金丹中期修为！

　　这青年修士自己便是金丹初期修士，此刻竟然还有一名金丹后期两名金丹中期作为护卫，其身份显然非同小可！

　　那年轻修士闻言微微皱眉，思虑片刻，道：“不妥，此次我黄泉宗秘密前来，父亲严令不许走路半点风声，否则若是被人得知了那处地方，定然会引起一番激烈争夺！”

　　“这菩提子我必须得到，即便拍卖无法到手，等到出了此物，也有的是手段。”

　　那老者闻言点点头，便是不再开口。

　　“弟弟，看来这包厢内两人恐怕也认出了这菩提子，否则不会如此紧追不舍！你若想要将此物拿下，看来需要付出一些真正的宝物了。”虞姬声音略显凝重，在心中缓缓响起。

　　萧晨闻言心中暗自点头，道：“那以姐姐看，我应当用何物换取这菩提子？”

　　拍卖行拍卖，难免有那修士身上晶石不足，便是可以用同等宝物抵押拍卖。


第008章 天价煞魔丹、得手

　　“血玉龙牙米乃是天地之宝，一粒拿出便足以让他们没有资格与你继续争夺。但此宝太过珍贵，一旦被人知晓，恐怕连那不坠境界的老不死也会前来抢夺，所以此物不能出手。”

　　“至于你身上的诸多法宝，大都需要自己使用，也不能用于交换。”

　　“从封印之地得到的众多万年灵草，虽然可以使用，但这些物品太过珍惜，即便拥有灵石也很难买到。今日出手之后，在想呀买回就要千难万难！”

　　“所以，我准备让你使用一粒煞魔丹换取此物！”

　　萧晨闻言眉头微微一皱，煞魔丹可是能够提升一成结丹几率的逆天神丹，价值不可估量，用来换取此物，他心中委实有些不舍。

　　“呵呵，我的傻弟弟，这煞魔丹留之无用，你结丹、结婴最多用到两颗，剩余的放着也是浪费，此刻用来交换算是最好的选择了。”虞姬感觉到萧晨心中的不舍，不禁苦笑摇头。

　　若是能够得到菩提子，莫说是一粒煞魔丹，百粒千粒怕也有大把的人前来争夺换取。

　　萧晨心中微动，他本就心思机敏，数次呼吸间便是想通此事。

　　“在下身上晶石不足，愿以一枚煞魔丹换取此物！”

　　声音落下，这大厅内便是陡然安静下来。

　　“哈哈，用一粒丹药换购这神秘宝物，这小子是不是疯了，什么丹药这么厉害！煞魔丹，我从来就没有听说过，不会是这小子胡编乱造的吧。”

　　突然，距离萧晨后面几排中，一名年轻修士忍不住仰面狂笑起来。可是他这笑声刚刚开始，便是在众人诡异的眼神下戛然而止。

　　“嗨！这小子是不是傻了，别人能够报出几十万下品灵石的天价，会用一枚丹药作假？简直就是愚蠢之极！”

　　“不错，这煞魔丹我虽然没有听说过，但是能被此人拿出来交换这神秘宝物，定然是极其珍贵的丹药，甚至有可能是四品丹药！”

　　“煞魔丹！居然是煞魔丹，不可能，他区区一名筑基修士，凭什么能够拥有这种丹药！”

　　“他身上居然有煞魔丹，可见此人定然有了天大奇遇，身上宝物众多，若是能够将他击杀，从此之后定然会一飞冲天！”

　　大厅内，声音噪乱不休，众人眼中隐含羡慕、敬畏、嫉妒以及隐含极深的杀机，种种情绪，不一而就。

　　“煞魔丹？这名字似乎有些熟悉？”包厢内，神风宗少宗主眉头微皱，脸上露出几分迟疑之色。

　　“煞魔丹！此人居然有煞魔丹！”那黄泉宗少主眼中瞬间充满炽热之色，继而在心中狂笑起来：“我印象中绝无此人，他应当不是我瀚海大陆几大宗门修士，既然如此我心中便再无顾忌！”

　　“煞魔丹，却是极为贵重，本少不再出手竞拍，便暂且将此物放在你手中，待你出城，再收回不迟。”

　　此人眼中寒芒一闪，一股森冷杀机自其心底缓缓散发而出。

　　拍卖台上，那听风子微呆之后，面色随即狂变，心中更是掀起一阵惊涛骇浪！

　　片刻之后，他深呼吸数次，才勉强将心中激荡情绪压制下去，沉声道：“这位道友言道以一枚煞魔丹交换此神秘宝物，不知可否将丹药拿出由在下鉴定一番，否则在我神风拍卖行上胡乱报价，将会受到严厉制裁。”

　　萧晨面色平淡，伸手在储物袋内一拍，便是将一粒小儿拳头大小的丹药拿在手中，起身向前行去。

　　“真假与否，道友自可检测一番。”

　　听风子闻言微微点头，小心将那煞魔丹接到手中，神识谨慎扫过，片刻后张开双眼，将此丹放在鼻下轻轻一嗅，眼中顿时露出惊喜之色，连连点头，道：“此丹确实是煞魔丹，而且极为纯净，恐怕算得上中品丹药，难得！难得！”

　　此人连道两次难得，可见心中对此丹满意到了极点。

　　萧晨闻言微微诧异，他虽然得到此丹许久，却是不知竟然能够达到中品。

　　“不知此丹，可以抵算多少灵石？”

　　听风子闻言眉头微微一皱，眼中神光闪烁不休，显然正在快速估测中品煞魔丹的价格。

　　少顷，他抬起头来，沉声道：“诸位道友，此丹乃是四品上煞魔丹，修士凝结元婴时将此丹吞下，可抵御心魔入侵，提升一成结婴几率！”

　　“八十七年前，洪原城曾经拍卖过一枚下品煞魔丹，最终被某位散修花费一百五十万下品晶石天价拍走！而我手所拿乃是中品煞魔丹，功效比较下品又要高出许多，可提升一成半结婴几率，所以，在下为此丹定下两百万下品灵石价格！”

　　两百万下品灵石！

　　不禁那台下众人瞬间呆滞，连萧晨心中都是狠狠一颤，却是没有想到煞魔丹竟然能够卖出如此天价！

　　“弟弟你要知道，一旦宁结元婴，便可成为这人间界最为拔尖的存在，不久神通法力暴涨，寿元更是达到悠悠千载，如此诱惑足以让所有金丹修士为之疯狂！这煞魔丹能够提升一成半结婴几率，已然极为逆天，若是放在那更为繁华的修真城市，这价格再往上翻一番也是极有可能！”

　　虞姬淡淡的声音在心中响起，使萧晨心中生出的惊讶瞬间消散。

　　只要能够成为元婴修士，何等代价都是可以付出的，何况这区区两百万下品灵石。想通这一点，他神色便是飞快平静下去。

　　“两百万下品灵石！老天！”

　　“我从来没有见过这种大手笔的拍卖，恐怕只有那传说中的元婴修士才能有如此大手笔了。”

　　“不虚此行不虚此行啊，即便是没有买到任何东西，能够见证这种手笔的交易，也值了！”

　　二楼包厢，神风宗少宗主手上微微用力，手中茶杯顿时被捏微粉碎，茶水将其衣袍浸湿，但他却是丝毫未曾察觉。

　　“煞魔丹！两百万下品灵石！此人必然是得到了某种极为逆天的机缘，他能轻松拿出一粒煞魔丹，身上定然有着远比此物更为珍惜的存在，只要将此人灭杀，他身上的一切便都是我的了！”

　　“杀了此人，夺得他身上的宝物！”此人眼中充斥火热之色，反手从储物袋内拿出一枚传信玉简贴在额头，之后挥手将其一抛。

　　那传信玉简通体一颤，顿时消散不见。

　　另外包厢内。

　　“若非担心泄露消息引起他人注意，我此刻便能将此人强行击杀夺走宝物，但现在却是不得不小心谨慎。不过只要此人出城，便必死无疑！”

　　黄泉宗少主眼中阴冷之色一闪而过，随即起身，带领身后三人通过贵宾通道离开拍卖行，一言不发直奔城外而去。

　　两百万下品灵石天价，足以让任何人望而止步，萧晨顺利将这菩提子收入储物袋内。当拍卖行人员将此物恭谨交到他手中的时候，萧晨才微微松了口气，同时心中忍不住生出几分喜意，这宝物终于到手了。

　　察觉到大厅给众多修士眼神闪烁隐含森冷之意，萧晨心中冷冷一笑，知道今日高调得到此物已经引得此处大部分修士心生贪念，但他却是毫无畏惧，转身大步向外行去。

　　得到此物，萧晨便是要回到洞府准备凝结金丹，他虽然不想招惹麻烦，但这些人若是敢来招惹，他也绝对不会手下留情！

　　出了拍卖行，察觉到身后无数道强弱不一的气息，萧晨冷笑中直奔城门而去！

　　他必须马上离开，煞魔丹一出，恐怕连元婴修士都会出面，若不趁对方没有反应过来之前离开，事情恐怕就要真的麻烦了！

　　出了城门，他身上便是遁光一闪，《魔风遁》施展开来呼吸间便是化为一团黑影消失在远处天际。

　　“快！快！快！绝对不能让这小子跑了！”

　　“妈的，这小子遁光速度好快！”

　　“快点追！”

　　城门口处，无数道遁光齐齐升空，疯狂向前飚去。

　　城内不许厮杀，但是出了城外大家就没有了那许多顾忌，一个个凶神恶煞杀气腾腾追去。

　　呼！呼！呼！

　　一道青虹划破天际，速度快到了极致，撕裂空气打碎朵朵白云，不过片刻便是将身后所有尾巴全部甩开，来到大海上空！

　　“这些人实力弱小，还妄想杀我夺宝，简直是不知死活！”萧晨心中冷冷一哼，但就在此刻，他面色却是突然一变，看着前方虚空处，寒声道：“前方的道友，可以出来了，难道以道友的修为还想出手偷袭在下不成？”

　　声音落下，那虚空处突然传来一道情咦声，“你这小家伙倒是好敏锐的感应之力。”

　　说话间，虚空一阵波动，数道人影便是出现前方。

　　袁树恶狠狠看着萧晨，寒声道：“小子，没想到咱们这么快就能再见面吧，少宗主，今日打伤我的便是此人！”

　　“哦，居然在我神风城打伤我神风宗修士，难道道友是在挑衅我神风宗的威严不成？”前方，那神风宗少宗主面色一沉，阴测测言道：“既然伤人在先，道友难道还想轻松离去？”

　　“大长老，此人伤我神风宗修士，还请您出手将其拿下。”


第009章 灭杀假婴修士

　　“嗯，此事老夫已经知晓，小家伙，既然本尊在此，你还是束手就擒好了，免得多受皮肉之苦。”为首一名须发皆白的老者，淡淡言道。此人虽然未曾展露半点修为，但那眼眸开合间偶尔划过的神光，却是足以令人胆寒！

　　金丹大圆满，假婴修士！

　　萧晨面色阴沉，这老者实力却是除却木家老祖和那黑风真君外他所遭遇的最强修士，已然达到了即将结婴的地步！不过凭借这种修为便想将他擒住，恐怕尚且不够！

　　“哼！想必刚才拍卖行内，这位便是与在下竞价修士之一，杀人夺宝便杀人夺宝，何必寻找这般借口，白白令人耻笑罢了！”萧晨冷冷一笑，“要动手便动手，打发了你们，我还要早点离去！”

　　“嘿嘿，好张狂的小子，区区筑基中期修士竟然如此与我说话，想必应当有所依仗！不过今日老夫便让你知晓，修士注重的还是自身修为，仰仗外物终究是不堪一击！”那神风宗大长老被萧晨说得面色一阵青白，本以为待他展露修为之后，这小辈还不吓得屁滚尿流束手就擒，没想到竟是被直接羞辱一番。

　　此人老羞成怒之下，倒也不再继续伪装和善，面貌变得狰狞起来！

　　这大长老修为早已达到假婴境界，因为没有把握所以迟迟不敢结婴，但这煞魔丹的出现，却是让他瞬间看到了希望！提升一成半结婴几率，得到此丹他便又超过半数的把握结婴成功，所以在得到传来的消息之后，此人狂喜之下便是瞬间赶到，欲要杀人夺宝！

　　“此人小小年纪能够得到如此逆天暴物，定然是有所奇遇，待我将他擒住施展搜魂大法，便可得知一切，说不定还能收获一番大大的造化！哈哈，真是天助我也，此子便是天道赠与我的机缘，让我借此结婴，从此之后成为这世间的拔尖存在！”

　　想到此处，这大长老心中更是一片炙热，看向萧晨的目光便像是在看一座巨大的移动宝藏。

　　“煞魔丹出世的消息飞快传开，为了避免横生枝节，我还是速度将此子擒下，搜魂后将其灭杀，这般才能是万无一失！”眼底闪过一旦寒芒，这大长老瞬间出手！

　　此人，从一开始便未想过留萧晨半点活路！

　　“小子，今日老夫便让你为自己的狂妄而付出代价！”神风宗大长老眼中寒芒一闪，身上遁光一闪便是欲要动手。

　　但就在此刻，萧晨豁然抬头，一股惊天动地的森冷杀机从从其体内瞬间爆发而出，气机牵引之下，以至于上空百丈空间瞬息间风云色变！

　　引起天地灵力共鸣，金丹修士征兆！

　　但此刻萧晨却也能够做到这一点！

　　“不好，这小子隐藏了真正的修为！”那大长老面色一变，但随即心中更是一片火热，“还未凝丹便有金丹初期修为，可见此子得到的机缘何等逆天！但从今日起，这些都要归老夫所有了！”

　　此人狞笑中正欲出手，面色却是瞬间变为煞白，仰面便是喷出一口鲜血，体内气息更是飞快削弱下去。

　　“神识攻击！元婴修士！你居然是元婴修士！”此人眼中瞬间布满惊惧之色，身上遁光一闪便是欲要逃走。

　　萧晨眼中冷忙闪烁，以他目前堪比假婴境界的元神修为，金印五倍叠加即便比不上元婴修士怕也是相差不多，刺神锥悍然出手，瞬间便是将此人重创！

　　这一行人欲要杀人夺宝，萧晨自然不会放他等离去，伸手在储物袋上一拍，扬手一抛，小砖瞬间出现在半空之中，形体化为九十九丈弥天大小，夹杂万钧之势轰然向那大长老等人砸落！

　　“不！”感应到小砖散发出来的强横气息，那大长老眼中瞬间冒出绝望之色，伸手从储物袋内拿出一方盾牌法宝挡在身前，至于那神风宗少宗主等人，此刻他却是顾不得那么多了！

　　轰！

　　小店宛若一座上古神山一般，轰然砸落，那神风宗少宗主等人惊恐之中不待有半点反应便是被直接轰成一团血雨洒落海面。

　　至于那大长老，虽然仰仗法宝能够坚持片刻，但他元神被萧晨瞬间重创，实力不能发挥到全省状态下的五成，抵挡数息后，那法宝碎裂开来，顿时被小砖狠狠镇压，将其肉身元神瞬间轰杀！

　　在小砖将此人砸落的瞬间，萧晨身上遁光一闪，出现在此人尸体旁边，伸手从储物袋内拿出一只巴掌大小的乌黑小弓，将那下端尖刃插入此人胸口。

　　尖刃如体，那大长老的尸体飞快干瘪下去，不过数次呼吸间便是化为一具干尸，而吞噬了此人全身血肉精华乃至法力元神之后，那黝黑小弓却是并无任何而变化，不过颜色更为内敛了几分。

　　“此宝此我得到之后从未使用，但是此次吞噬了一名假丹境界修士，所释放出的绝灭浮屠箭恐怕对元婴修士也有极大的威胁，倒也算得上我手中另一张底牌！”

　　将那绝灭浮屠弓拿在手中，细细打量了片刻，萧晨满意的点点头，眼神在周边扫过，将那大长老等人的储物袋收入手中，萧晨平平伸手，小砖顿时化为板砖大小落入其手中。而失去小砖束缚，那大长老等人的尸体顿时落入海中，顷刻间被海水淹没！

　　“呼！”萧晨深呼吸一次，反手将小砖收入储物袋内，心中顿时感觉极为痛快！

　　当初被那木家老祖、黑风真君两人玩弄于鼓掌之间，眼看家族亲人宗门师长受到迫害却是无能为力，一股山岳般的压力便是落在萧晨胸口，让他每一次呼吸都是变得极为困难！此刻灭杀这大长老等人，却是让他着实出了一口恶气，心中那压抑感觉也是去掉许多！

　　“木老鬼、黑风老鬼，险现在我已经能够轻易灭杀金丹后期修士，你们等着，我会进步的很快很快，不久将的将来，我定然要让你们为当初的愚蠢而付出足够的代价！”

　　眼中寒芒一闪，萧晨架起遁光，《魔风遁》施展到了极致，不过数次呼吸时间，便是消失在海天相交界处。


第010章 结丹（1）

　　少顷，待萧晨彻底走远之后，距离交战不远处虚空突然出现几分波纹。在这波纹颤抖中，四名修士身影缓缓浮现，正是那黄泉宗四人！

　　此人这四人面色略显苍白，眼神布满难以置信之色，一丝丝寒气从心中升起，让这数人浑身森寒，忍不住暗暗打了一个寒颤。

　　“此人元神，堪比元婴修士！”

　　“此人法宝，堪比道器存在！”

　　“两者结合，假婴修士居然不是一合之地，被干净利落瞬间灭杀！”

　　那黄泉宗少主面色更为苍白，心中忍不住生出庆幸之意，幸亏刚才他欲要行那螳螂捕蝉黄雀在后的计谋，这才让那神风宗等人率先出手，也正是因为如此才能保住一条性命！否则即便他们四人同为金丹修士，也定然会被逐一杀死！

　　此人，实在恐怖！修为神通虽然比不上元婴修士，却也已经相差仿佛！

　　“该死，他怎么可能这么强，本少宗天资绝佳自小在宗门全力栽培之下才能在二十五岁之前凝结金丹，这等速度可谓是笑傲千年，能够比拟之人少之又少，但这小子年龄似乎比我还小，修为神通却是远远在我之上！”

　　“此人定然是得到了逆天的大机缘，他元神如此强大，应当是修炼了某种神奇功法，还有那板砖法宝，威能堪比道器，以他小小年纪毫无背景如何能够得到！看来，此人应当是得到了某个灭亡的上古宗门传承！”

　　“对！定然就是如此！若是我能够将其灭杀，便能够得到一切，凝结元婴想必也是手到擒来之事！”

　　“此人必须要死！我要得他他所拥有的一切！”

　　那黄泉宗少主心中念头飞快转动，在贪欲之下，一股森冷杀机自其体内缓缓散发而出。

　　身后在储物袋内一拍，一枚传音玉简便是出现在其手中，贴在额头，片刻后扬手一抛，那传信玉简顿时化为一道流光消失不见。

　　“哼！尽管你法力神通堪比元婴修士，但定然不是元婴修士的对手，等到我黄泉宗高手一到，你必死无疑！”

　　“走，我们悄悄尾随在此人身后，探明其洞府所在，之后等待宗门高手到来，再将此人绞杀！”

　　说话间，此人不知激发了何物，这四人身体竟是缓缓消散在虚空之中。

　　……

　　雾岛。

　　一道青红从天际飞来，呼啸冲入雾岛之中消失不见。

　　萧晨落在洞府之外，元神细细扫过一边，确定没有任何异常之后，这才满意的点点头，挥手破除禁制大步向其中行去。

　　“弟弟，以你如今的神通，灭杀假婴修士也是瞬间之时，即便比不上元婴修士也已经相差无几！”灵光一闪，虞姬身影顿时出现在其身边，“现如今你又得到了菩提子这般至宝，凝丹之时将其炼化，一旦凝丹成功，元神法力早读暴涨，倒是即便面对元婴修士也定然有了自保之力！”

　　从当初落云谷区区一名记名弟子，到如此法力神通堪比元婴修士的恐怖存在，短短时间内萧晨进步速度之快，已经远远超出了虞姬的预料！这也让她对萧晨充满信心，终将有一日，她这个弟弟将成为这世间最为强横的存在！

　　萧晨闻言脸上也是忍不住露出几分笑意，此次神风城一行收获之法确实远超他的想象！不仅得到了菩提子，更是将心中积压怨气排解开来，否则一旦结丹，这怨气变化化为极为强大的心魔，定然会增添许多变数。

　　“姐姐，此刻我法力、元神、意念尽皆处在饱满状态，欲要一鼓作气凝结金丹，还请姐姐为我护法。”

　　虞姬闻言微微点头，道：“弟弟放心，有姐姐在此，绝对无人能够打搅你凝结金丹。”

　　萧晨笑着点头，伸手在储物袋上一拍，便是将小砖召唤而出。

　　“小砖此刻威能即便对上金丹后期修士也是不遑多让，留它在此，我也能安心许多。”

　　“嗯，小砖确实威能强横，有它在，弟弟更加不用担心。”

　　萧晨一笑，元神对小砖嘱托一番，随即转身大步向修炼密室行去。

　　“待我出关，敌对等闲元婴修士，我也有把握灭而杀之。”

　　声音平淡，却自有一股坚定莫可抵御的强横意念蕴含其中，令人毫不怀疑此话的真实性！

　　轰！

　　看着面前石门落下，虞姬眼中露出几分期待之色，她心中几位好奇，凝丹之后，萧晨的实力究竟能够达到何种地步？

　　萧晨盘膝坐在石床之上，任由体内法力自行运转，呼吸渐渐绵长，整个人的心境便是在这般过程中彻底平静下来，宛若一汪幽幽清潭，不曾生出半点波澜。

　　便在这一瞬间，他伸手在储物袋内连连拍下，煞魔丹与那菩提子瞬间出现在起面前。将那煞魔丹拿在手中，体内法力滚滚流入其中，那煞魔丹顿时宛若人之心脏一般跳动起来，体积更是飞快缩小，直至其化为石子大小，萧晨便仰面将其吞下。

　　菩提子，天地灵物，鲜血祭炼，可融体内！

　　萧晨拉开袍袖，手上灵力微闪在手臂上划开一道伤口，之后将那菩提子放入其中！

　　轰！

　　菩提子如体，一股强横的能量便是瞬间从中爆发而出，化为滚滚浪潮，席卷全身！

　　“筑基之后，不过数月时间便是再度凝丹，这般事情恐怕千古一来也是绝无仅有！”

　　“但我萧晨本就不是平凡之辈，体内没有灵根也能修炼到如此境界，更是可以灭杀假婴修士与举手投足之间！”

　　“今日，我便凝结金丹，从此之后正式踏入高阶修士行列，无惧元婴，纵横这天地之间！”

　　萧晨豁然抬头，那一双漆黑眼眸此刻费外明亮，黝黑宛若神秘星空，孕育无边宽广空间，好似这世间万物都可被其收入其中，令人一眼望去，便是忍不住新生敬畏之意！

　　一股冲天豪情在其心中生出，令他整个人的精气神瞬间达到极致巅峰状态，此刻他只要结丹，谁都不能阻挡他半点！即便是这天这地，也不行！


第011章 结丹（2）

　　菩提子内蕴含的强横能量爆发而出，引动萧晨丹田内的法力也是瞬间鼓荡起来，化为滚滚浪潮沿着体内经脉疯狂运转起来。

　　萧晨面色谨慎，眼神之中却是蕴含了极为强横的自信之意，元神非但没有将那能量加以约束，反而催动法力运转，使其速度越来越快！

　　“运转周身法力，速度越快，最终冲击凝丹瞬间成功可能性越大！我不断炼化血玉龙牙米，肉身更是两次破而后立，如今已然达到下品法宝层次，经脉宽度韧性比较寻常修士无疑要高出许多，这般一来便能承受更快的法力运转！”

　　“我要等速度达到的极致的时候，瞬间逆转体内法力，涌回丹田一举凝结金丹！”

　　萧晨双目耀耀生辉，体内法力运转之间，发出轰隆之声宛若长江大海奔腾鼓荡，声势极为骇人！其运转速度也是早已超过寻常修士极限，若是换了他人，恐怕经脉早已被法力撑破碎裂开来，但萧晨却不过是感到经脉略微鼓胀罢了。

　　“还不够，速度还没有达到我所能超承受的极限，继续加速！”

　　体内法力运转越来越快，渐渐由那江河奔流声化为大海咆哮之音，而萧晨额头也是生出一层细密的汗珠，身体各处传来阵阵刺痛之感！

　　“极限了！”

　　“法力倒流，凝结金丹！”

　　萧晨蓦然低吼一声，体内法力速度极快，呼啸间化直扑丹田而去！

　　无数道经脉无数道灵力，宛若一只只愤怒的洪流，夹杂万钧之势，在那丹田之内轰然撞击。

　　“哼！”

　　法力撞击，所形成的强横反震之力，让萧晨闷哼一声，可他却并未有丝毫停留，元神全力运转将体内法力引导涌入丹田！

　　轰！轰！轰！

　　随着一道道灵力连绵不绝在同一点撞击，一只小小的灵力漩涡渐渐产生，并且随着法力融入，这漩涡运转速度越来越快，体积也是飞快膨胀起来，宛若一座正在飞快成型的巨大星云一般！

　　漩涡成，金丹现！

　　萧晨此刻已然到了凝结金丹的最后时刻，他心绪平静如水，古井无波，好似此事并非发生在他体内，如同局外之人，平静看着那漩涡呼啸转动，将越来越多的法力强行吞入其中！

　　咔！

　　突然，一声发自元神深处的轻响传出，此声外人无法听到，但在萧晨元神之中却是宛若开天辟地以来第一道神雷轰然落下，将他从那浑浑噩噩之中瞬间惊醒，一股言语无法表述的感觉从他心中瞬间生出。

　　这天这地，在他感应之下也是瞬间发生了翻天覆地的变化。

　　丹田漩涡内，那中心一点随着法力疯狂融入压缩，一抹金色缓缓凝聚而出，这金色极不稳定，忽明忽暗形状也是不断发生变化，但随着萧晨体内滚滚法力不断向其中涌入，这一抹金色便是迅速稳定下来，体积缓慢却坚定的一点一点扩大开来！

　　在这漩涡飞快运转之下，那金色渐渐成为一个椭圆球体，随着转动，形体越发圆润，宛若一粒天地神丹，释放着湛然神光！

　　金丹，凝！

　　修士体内刚刚凝聚而出的金丹并不稳定，需要小心祭炼加以法力融入固定其形体，待到彻底定型方能称之为大成。

　　萧晨眼中难以遮掩露出一抹喜色，这金丹凝形竟是一步而成，下面只需要小心操控法力不断融入金丹将其稳固并且提升金丹威能。

　　普通金丹！精金金丹！赤金金丹！

　　修士体内法力雄厚程度，直接与凝丹之后修士威能挂钩。

　　修炼一般功法，体内法力平平，这般修士即便侥幸凝丹，金丹也是属于普通行列，算作是金丹修士中最弱的存在！

　　若是修炼地级上品以上功法，体内法力雄厚，凝丹之时再有诸多蕴含强横能量的天地灵物相助，便是有机会凝结高出一等的精金金丹！

　　至于赤金金丹，则是仅仅存在于传说之中。人无完人金无赤金，说得便是这赤金金丹的凝结何其之难，即便修真界万万年来，古籍记载之中也是凤毛麟角之辈！

　　但这些人一旦凝丹而成，体内法力之雄厚也是极为惊人，金丹初期便是堪比普通后期修士，若是未曾中途陨落，最终大都成为修真界一代巨擘！

　　“我萧晨体内法力本就堪比金丹初期修士，外加上菩提子蕴含能量强横无比，凝结赤金金丹即便艰难无比，我也要试上一试！”

　　“无尽法力，给我统统融入，提升金丹品阶！”

　　萧晨心中低吼一声，体内法力化为滚滚浪潮呼啸涌入丹田，被那金丹完全吞噬！

　　随着法力融入，那金丹颜色越发明亮，原本暗淡宛若黄铜，此刻却是成为了耀眼的金色。

　　“精金金丹！”

　　在体内最后一丝法力融入金丹之后，看着那耀眼的金丹，萧晨嘴角忍不住露出几分喜意。

　　虽然体内法力已经消耗一空，但那菩提子蕴含的强横能量，此刻仍在不断涌出，好似没有尽头一般！

　　“菩提子不愧是天地神物，有它相助凝结赤金金丹我也有几分把握！”

　　轰！轰！轰！

　　强横的能量顺着萧晨体内经脉不断涌入丹田，这能量极为精纯，根本无需半点炼化便是被金丹轻易融入，随着这能量的不断加入，那金丹的颜色由明亮逐渐内敛，虽然变得不再耀眼，但那近乎火红的颜色确实给人以极为强横的视觉冲击力，好似世间万物被其一砸都要彻底碎裂！而与此同时，一股越发强横的威压从那金丹内缓缓散发而出，逐渐弥漫这整个密室之内。

　　片刻后。

　　萧晨紧紧皱着眉头，脸上露出几分不解之意，他能够感觉到体内金丹已经达到了某种极限，只要迈出最后一步便可进入一个全新的层次——赤金金丹！但此刻无论他如何努力，却依然无法跨出这最后一步。

　　菩提子内精纯的能量依然汹涌澎湃，好似帮助萧晨凝结金丹所造成的消耗不过九牛一毛，但这能量进入丹田之后却是无法继续被金丹吸收，只能散入体内血肉被其吸收。而肉身吸收了这般精纯能量之后，一股酸麻感觉也是渐渐传出，萧晨竟是能够清晰感应到肉身正在不断变强，虽然速度极为缓慢，却是真的存在。

　　“菩提子本是天地神物，蕴含大造化大机缘，我得此神物相助，体内金丹已然达到精金金丹极致，若还不满足便是太过贪婪。”

　　“而且此物蕴含庞大精纯能量，我有预感，这能量将来对我定然极为重要，既然此刻无法继续提升金丹品质，任由其强化肉身实在是太过浪费。毕竟我拥有诸多血玉龙牙米，肉身强化完全不必使用菩提子内的能量。”

　　“既然如此，那便停止吧。”萧晨暗暗叹息一声，意念一动顿时将那菩提子用元神之力包裹，拉入元神空间之内。菩提子与血肉脱离，那疯狂涌出的能量顿时戛然而止，重新化为极不起眼的石子，悬浮在萧晨元神空间内。

　　“呼！凝聚金丹已然完成，下面的便是心魔冲击了吧！”萧晨喃喃自语，对大多修士来说金丹凝聚倒是不算太难，真正危险的便是紧随其后而来的心魔攻击和那天雷雷劫。

　　心中这般一年刚刚转过，萧晨耳边便是蓦然传来虞姬惊慌的声音：“弟弟，速速出来救我，外面来了强敌，我不是其对手！”

　　萧晨闻言面色便是瞬间一变，从那声音中他能感应到虞姬已然虚弱到了极点，否则以她的性格，绝对不会开口求助！

　　“姐姐危险了，不行，我要马上出去救她！”一股暴虐之意在其心中生出，并且飞快发展壮大起来，最终化为一股熊熊杀机，让萧晨欲要将那来犯之人尽数灭杀！

　　就在萧晨马上抵挡不住这杀意之时，一股清凉之意却是蓦然从其体内散发而出。心中那暴虐杀机在这凉意作用下，也是被瞬间消减了许多。

　　“嗯？不好，刚才并非姐姐求助，而是心魔入侵！”萧晨一惊之下，心神瞬间反应过来，背后不禁冒出一层冷汗，刚才若非吞入体内的煞魔丹发生作用，他此刻的境地不堪设想！

　　“这心魔果然诡异异常，竟能根据修士心中情绪变幻而生出幻境攻击，着实防不慎防！”

　　看破心魔攻击，萧晨心神瞬间冷静下去，重新恢复到古井无波状态，虽然虞姬呼喊求救之声越发密集凄惨，但他便似老僧入定一般，任心魔百般引诱都是丝毫不加以理会！

　　渐渐，那心魔好似也明晓无法对萧晨造成影响，虞姬声音缓缓淡去，萧晨心神再也无法感应到任何异样。

　　“嗯？难道心魔一关如此轻易便已渡过了？”萧晨眉头微微一皱，凝丹之前虞姬曾经提到这心魔一劫极为凶险，需要小心谨慎应付，可如今似乎有些太过简单了。

　　萧晨渐渐疑惑，心神中那紧绷的心绪也是自然缓解了几分。

　　但就在此刻，异变突生！


第012章 斩心魔

　　萧晨盘膝坐在密室之内，突然眼前时空变换，他整个人瞬间出现在萧城上空。

　　此刻的萧城混乱一片，哭声、喝声、临死前的惨嚎声连成一片，宛若人间炼狱一般。

　　萧家大殿，那木家老祖凌空悬浮，身后十数名木家金丹修士尾随，地面上，以萧父萧母为首，数百名萧氏族人面色苍白跪倒在地。

　　“萧晨坏我木家吞灵大阵，毁我木家传承根本，如此大恨老夫怎能荣你们存活于世！那小贼被我逼入空间裂缝之中，定然十死无生，今日老祖我便大发慈悲送你等一家地下团聚！”

　　那木家老祖面色狰狞，眼中杀机一闪，袍袖一挥，便是有那漫天火海无中生出，弥漫整个萧家，将所有人笼罩在内！熊熊大火之中，一众萧氏族人惨嚎连连，在火焰中痛苦挣扎！

　　“不！不！不！木老鬼，你敢伤我亲人，我萧晨定要将你一族从这时间彻底抹去！”萧晨好似受到了某种强大力量的桎梏，被死死镇压，眼睁睁看着萧家陷入火海之中却是没有半点阻止之力，只能疯狂暴吼！

　　萧父身在那火焰中，口中连连发出惨嚎，突然他眼神从天空扫过，好似看到萧晨一般，眼中瞬间冒出无尽惊喜之意。

　　“晨儿，晨儿快快救救为父，这火焰燃烧我的身体，燃烧我的灵魂，这种痛苦我实在是无法忍受了，晨儿，你快点下来救救我！”

　　“晨儿，母亲不行了，你救救母亲，救救我！”萧母也看到了萧晨，眼中瞬间流出泪水，但在那熊熊火焰中却是被瞬间蒸发。

　　“萧晨侄儿，快点救救我们，我们不想死！”

　　“萧晨大哥，快点下来。”

　　“叔叔，我们还小，我们不想现在就死，叔叔你救救我们。”

　　……

　　萧家上下老老小小数百人，在那火焰之中痛苦翻滚哀号，伸手向萧晨，口中连连求救。

　　那木家老祖与一干金丹修士豁然转身，看到空中的萧晨，脸上一惊之下随即露出狰狞笑意，“小贼，当日你逃走不死又能如何，老祖照样有无数手段可以让你萧家家破人亡，今日我便将你萧氏一族彻底抹去，你又能如何！”

　　“哈哈哈哈哈！杀杀杀杀杀！杀尽萧氏一族！”其身后，以木沐为首，无数金丹修士狰狞冷笑，体外杀机沸腾，宛若地底修罗！

　　萧晨双目迅速充血，化为殷红之色，口中低吼连连如同野兽一般！可是仍他疯狂挣扎，身体都是无法移动半点，只能眼睁睁看着火海之中的族人受尽苦难！

　　“晨儿，难道你为了独活不愿救为父？我看错了你啊！”

　　“晨儿，母亲马上就要被烧死了，难道你就这样袖手旁观！”

　　“萧晨，你不救我们，我们即便是死，化为厉鬼也绝对不会放你的！”

　　片刻之后，绝望的萧氏族人低吼连连，咆哮不休，声音之中充满失望、绝望、不甘、怨毒等等情绪。看向萧晨的眼神更是充满仇恨，好似恨不得将他硬生生撕碎一般。

　　而就在这一刻，萧晨疯狂挣扎的身体却是突然松弛下来，一股股清凉之意不断涌上，却是无法将他眼眸内的血色化解半点。但诡异的却是，他那血色眼眸内却是一片冷静之色，丝毫没有被心魔控制的迹象。

　　“心魔，对于你的能力我很惊讶，竟然能够将我心底最为恐惧的画面挖出，趁我心神松懈的瞬间将我拉入其中，你做的完美无缺，但是有一点却是大错特错！”

　　萧晨目光清冷，望向那火海中疯狂挣扎的父母双亲，道：“我之双亲，爱我甚过自身千倍百倍，若是他们真的面临着生死绝境，为了我的安全定然会全力劝我离去，而不是让我不顾一切，甚至于抛却性命营救他们。”

　　“这是父母双亲给予子女最为深沉的爱意，即便自己死亡也不想让他们受到半点伤害！虽然你对我心中一切秘密了若指掌，但是这种亲情却是你永远无法体会得到。”

　　“所以，一开始我便知晓，这一切不过是你布置而成的幻象，欲要引我入魔的幻象！”

　　萧晨眼眸血色愈浓，声音也是森寒如同发自九幽之下，足以冻彻整片天地。

　　“但是，你却真的挑起了我心中的杀意！我之父母亲人，绝对不允许别人伤害，即便是在幻境之中，也不允许！”

　　“你伤害我之父母亲人，我便让你死去！”

　　声音落下，他豁然抬头，被桎梏的身体竟是瞬间恢复自由，一股恐怖的杀机从其体内瞬间爆发而出，如长枪指天，横立天地之间！

　　“幻境世界，给我破碎！”萧晨血红眼眸内瞬间爆发出一股强悍的意志，在这意志下，整片空间瞬间开始崩溃毁灭。以萧城为中心，周边世界瞬间如同镜面一边碎裂。

　　那木家老祖及木木等人，狞笑中化为飞灰。

　　萧家大殿前，一众痛苦哀嚎的族人缓缓消散。

　　最终这整个世界化为一道蒙蒙灰暗空间，空间内两名萧晨凌空而立，遥遥对望。

　　其中一人身着青衫，眼眸血红，身上杀伐之气直指苍穹，宛若上古杀神！

　　另一人则是通体漆黑衣衫，眼神诡异，嘴角流露出几分狰狞之色。

　　这二人外表看去一模一样，但身上的气息却是完全不同！

　　“你是我的心魔？”眼眸血红萧晨缓缓抬头，眉头微皱，看着对面的黑衣萧晨言道。

　　黑衣萧晨闻言脸上露出几分诡异之色，道：“我是你的心魔，你又何尝不是我的心魔？只要将你完全引入魔道，到时我便能替代你掌握身体的主导，将你锁进这个阴暗无尽的空间！”

　　说话间，黑衣萧晨眼中透出无尽疯狂贪婪之色。

　　“可惜这一次你运气好，看透了我的设计，但是下一次我保证你将不会再有这么好的运气。”

　　血眸萧晨面无表情，微微摇头，道：“我说过，今日你必死无疑。”

　　“嘿嘿！是吗，虽然你在金丹境界就能够进入心魔世界，这点让我极为惊讶，但是想要将我灭杀，恐怕你还没有那个本领。”黑衣萧晨冷冷一笑，全然没有半点惊惧之意。

　　血眸萧晨略微沉吟，道：“以我今日的修为，确实无法将你彻底灭杀，但将你形体彻底打散，却还是可以轻易做到！”

　　“今日暂且让你苟延残喘，下一次待我出手，定然将你绝灭！”

　　“心魔，破碎！”

　　萧晨血眸内神光一闪，一股恐怖的一意念之力顿时从其体内爆发而出，化为一道惊天刀芒轰然向那心魔斩落！

　　心如镜，意如刀！

　　凭借意念之强，斩落心魔，虽无法将其彻底杀死，却也能让心魔瞬间重创。

　　“啊！怎么可能，你的心境竟然达到了这种地步！”眼看那刀芒斩落，黑衣萧晨眼中终于露出惊惧之意，但不等他有半点放抗，那刀芒便是轰然斩落身上。

　　心魔心魔，无形无迹，意念所生，无法可破！

　　若想破除斩杀，只能凭借修士自身意念强横，凭借自身意志将心魔斩杀！

　　轰！

　　刀芒过体，瞬间消散。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　碎裂声中，那黑衣萧晨体外顿时生满无数裂纹，纵横交错布满全身。

　　“你，依然无法杀死我，等着吧，下次待我凝聚而出，肯定会比这一次更加强大！”

　　“终有一日我会将你彻底吞噬，成为这肉身的主人，行走世间！”

　　“主体，我会回来的！”

　　狰狞怨毒的声音从心魔口中发出，随即起身体彻底碎裂，化为一枚枚漆黑的碎片融入这心魔世界消失不见。

　　“心魔世界一日不破，我便永远无法将其杀死！”

　　“随着我实力增强，这心魔的修为也是越发强横，他与我本就一体，不过我为主体他为副体！”

　　“虽然你可以越来越强，但终归是从我身上的得到的力量，你强，我会比你更强！”

　　“下一次，我定要将你斩杀！”

　　萧晨声音淡淡，在这心魔空间之内回荡，目光缓缓扫过，随即身体一颤，彻底消失不见。

　　雾岛，洞府，修炼密室内！

　　那石床上紧闭双目的青衫男子豁然张开双眼，两道骇人精芒从其眼中瞬间爆发而出，射入虚空之中。他长身而起，一股无尽锋芒气息从提体内瞬间爆发而出，瞬间直冲天际，引动风云瞬间变幻！

　　金丹聚，心魔破，天劫落！

　　修士凝丹三劫，萧晨已过其二，剩余最后一劫便是最为凶险的雷霆之劫！

　　挡下则成就金丹，法力神通暴涨享五百载寿元，踏入高阶修士行列！

　　不成则灰飞烟灭，修道多年一切努力辛苦刹那间化为水中月镜中花！

　　“雷霆之劫，今日便让我萧晨看看你究竟有多强，能否将我打落尘埃！”

　　一股冲天意念瞬间升腾而出，冲破云霄！

　　呼！呼！呼！

　　整片天地刹那间风云骤变，一股奇异波动瞬间传遍天地，以那雾岛为中心，一股无形威压缓缓散发而出笼罩整片海域！

　　满天乌云无中生有，疯狂凝聚为一团近百丈十丈大小的漆黑云团，一丝丝强横的雷霆之力在其中游走不休，相互碰撞发出阵阵轰隆之声，宛若雷神之怒。

　　结丹天劫，即将降临！


第013章 欲渡劫、金丹至

　　从那雷云之中散发出的强横气息，沛然浩大弥天盖地，将这一片海域彻底笼罩！

　　轰隆隆！

　　这是细小雷霆撞击融合的恐怖巨响，当它集合为一条完整的雷霆之后便会轰然降落，轰杀那渡劫之人！

　　雷声滚滚，每一分时间过去，那雷云内的威压便是愈发强横一分，渐渐已经达到了元婴初期修士威压的层次，但那雷霆之力还在不断凝聚增强，其威压也是越发强横起来。

　　萧晨面色严谨，抬头向上望去，好似穿透了石壁阻隔看到那疯狂咆哮不休的雷云，尽管这威压不断增强，但他心中却是不曾有半点畏惧，反而这威压下，他那元神之中生出一股强横的战意！

　　这战意发自元神深处，莫名而来，却是让萧晨全身每一寸血肉都疯狂颤栗起来，并非害怕而是一种兴奋，一种欲要与这雷劫战一番的强横意念！

　　……

　　雾岛外，风云骤变，大风忽起，乌云满天，雷电霹雳！随着那雷云凝聚而出，更是惶惶宛若灭世景象。

　　虞姬身影凌空立在洞府数百丈外，望着那弥天雷云，眼中忍不住露出几分忧色，口中喃喃道：“萧晨这雷劫威力，似乎大的有些惊人啊。”

　　“不过以他的修为，等闲雷云恐怕根本无法对他造成任何威胁，这天道也是极为公平的。但是雷劫威力越强，萧晨渡劫之后所得到的好处便是越大！”

　　“真的很期待，等到渡劫之后，弟弟的实力会达到何种境地，恐怕比较寻常金丹中期修士，也是不遑多让吧。”

　　虞姬声音渐渐低落，那份忧色之下，也是渐渐露出几分期待之色。至于这雷劫，威力虽强，却绝对无法阻止萧晨前进的脚步！

　　这是她对他的一种绝对自信！

　　……

　　距离雾岛数十里外，四道人影站在海面之上，目光望向那雷云凝聚之处，脸上尽皆露出几分喜色。

　　“哈哈，看来真是天助我也，本来我还担心师叔未来之前，这小子便带了宝物逃走，这样一来我们只能眼睁睁看他离去。没想到此人居然在这茫茫海域荒岛之上凝结金丹，这么一来更是让我确认了他的身份，此人定然是那走运得到上古宗门传承或者其他大机缘的散修修士！”

　　“能够让其一介区区散修成长为比我还要可怕的修真强者，此人所得机缘定然极为逆天！但是今日，这一切都要归我所有了！”

　　“速速出发，此人正在度雷劫，正是我等出手的最佳时机！”

　　那黄泉宗少主看着雷云，眼中蓦然爆发出无尽喜色。

　　其身后那金丹后期老者，闻言眉头微微一皱，道：“少主，依老夫看我等不若再稍等片刻，您已经向七长老发出了发出传信玉牒，按照长老的速度恐怕用不了多久便能抵达，到时由他老人家出手，岂不是要安全许多。”

　　黄泉宗少主闻言眼中闪过几分煞气，豁然转身，目光锐利如刀刺入这老者眼内，阴沉道：“枯朽子，不要以为我不知道你心中打的什么注意，等到七师叔到来确实没有任何风险，但得到的宝物收益，恐怕大半都要被他吞下！之前叫他出手是因为我没有得手的把握，现在既然有了这绝佳机会，我为什么要将宝物拱手让人！”

　　“你要给我记住，自从父亲指派你三人跟随我身边以来，你们就是我的手下，不再是三师叔、五师叔和七师叔的弟子，否则我心念一动，融入你们体内的禁制，足以让你三人痛不欲生！”

　　“你们认清楚，只有我一人才是你们的主人！”

　　声音森冷，落入那三名金丹修士耳中，顿时让其面色巨变，眼中露出惧怕之意。

　　“少主明鉴，老夫绝对没有二心，只是出于对少主忠心才会出言劝说！”那枯朽子翻身拜倒在地，神色惶然。

　　“我等以少主为主，绝无二心，请少主明察！”身后，两名金丹中期修士同样面色苍白，虚空跪倒。

　　“哼！既然如此，那便速速出手与我一并斩杀此人！你等放心，只要日后忠心与我，待我将来执掌大权，定然不会亏待你们。”

　　这黄泉宗少主也是深谙御下之道，此刻语气一转，便是温和了许多。

　　“我等誓死追随少宗主！”

　　听到从这话内流露出来的信息，三名金丹修士内心齐齐一震，神色不禁更加恭谨。

　　“呵呵，好，今日若是能够帮本少宗夺下灭杀此人夺下机缘，我便记你们大大一功，将来定然有赏赐赐下。”

　　“出发！”

　　黄泉宗少宗主满意的点点头，猛然挥手身影化为一道流光，直奔那雾岛而去。

　　身后，三名金丹修士紧紧追随其后。

　　十数里距离，不过数次呼吸之间，四人身影便是出现在那雾岛上空。

　　与此同时，雾岛内虞姬面色一变，眼中闪过几分冰冷之色，冷哼一声与小砖便是向岛外飞去。

　　浓雾向两边退去，露出一条仅容一人进出的通道，虞姬俏脸紧绷，莲步轻移出现在黄泉宗四人面前。

　　“嗯？此处竟然还有他人，难道那小子还有帮手不成？”那黄泉宗少主心中一惊，随即神识在虞姬身上一扫，脸上顿时露出讶色，“元神之体！”

　　随即，此人目光落到虞姬绝美身姿之上，眼底渐渐生出火热之色。

　　“嘿嘿，不错的元神体，修为竟也达到了金丹中期层次，当真是难得啊，若是少主将其擒住，施展我黄泉宗元神交合秘法，定然能够获得不小的好处。”

　　“而且此女天生绝美，可谓倾国倾城，即便比较那邀月星辰宫的女修也是有过之而无不及呀！”

　　那枯朽子神识一扫，眼中顿时露出几分火热之色，却是瞬间按被其压下。

　　“少主果然是身居大机缘，看来此番是要美人宝物一并到手了。”另外两名中期修士，讨好言道。

　　那黄泉宗少主闻言心中大为满意，望向这雾中飞出来的绝美女子，眼神更是多了几分炽热之意。

　　“小美人，今日你那主人必死无疑，若是你肯顺从于我，本少主绝对不会亏待于你，如何？”

　　虞姬目光在四人身上扫过，心中不觉一沉，这四人竟全部都是金丹修士！

　　“这四人修为深厚，尤其是这年轻修士，如此年纪便能达到金丹初期修为，更是有三位金丹修士作为护卫，听其称呼定然是这瀚海大陆某大宗门弟子！这种人横行无忌，恐怕今日之事难以善了了！”

　　“但萧晨已然到了凝丹最后时刻，我绝对不能让这四人出手打扰，不管如何也要将他们拦下！”

　　心中念头百转，此刻听到这年轻修士口出轻薄，虞姬心中杀机顿起，一双美丽的眼眸内瞬间杀机纵横！

　　“小砖，那金丹后期修士由你对付，这三人交给我，动手！”虞姬娇喝一声，身上魔气一闪，呼啸向前冲去。

　　小砖滴溜溜一转，体积迎风见长，轰然化为九十九丈极致大小，向那枯朽子轰然砸落！

　　枯朽子面色一变，脸色有些难看起来，眼睁睁见这板砖法宝不久前将一名假婴境界修士瞬间拍死，他自然不敢硬接！身上遁光一闪便是向旁边闪去，同时口中喝道：“少主，这法宝老夫暂且缠住，你三人速速将这女子擒下再来助我！”爆喝中，此人伸手在储物袋上一拍，便是祭出一件阴气森森由某种妖兽骨骼炼制而成的骨伞，激发之后向小砖轰去。

　　那黄泉宗少主面色阴沉，没想到虞姬如此果决，不给他们任何反应时机便是悍然出手，此人心中冷冷一笑，虽然惊怒却并不畏惧。

　　以枯朽子的修为，即便不是那板砖法宝的对手，也可坚持片刻，待自己三人将这女子擒下，那板砖自然难以逃脱封印下场。

　　“动手，速战速决，将此女擒下！”

　　此人低喝一声，三人顿时齐齐祭出法宝，呈三角状将虞姬死死围住。

　　面对三名金丹修士的围攻，虞姬面色平淡，并未露出半点惊慌之色，目光在三人身上扫过，她美丽的眼眸却是瞬间变为漆黑之色，同时双手上下翻飞宛若花中蝴蝶一般，不过呼吸之间便是连续打出数百道不同法诀。

　　一丝丝诡异黑气突然自虚无之中生出，相互吸引纠缠飞快形成一团十数丈大小的漆黑气团，其上丝丝魔焰跳跃，释放出一股森冷寒意！

　　这火焰是魔焰，没有温度，随之燃烧反而温度愈低。

　　“魔焰狱，捆缚！”虞姬娇喝一声，其手中最后一道法诀也是同时打出。

　　唰！

　　随着声音落下，那魔焰顿时以迅雷不及掩耳之势之势将那黄泉宗少主三人包裹在内！

　　下一瞬间，其内传出三人连连怒喝，法宝神通轰击之声，可任由他们如何左突右撞，都无法从这魔焰狱内逃出。

　　施展此术，虞姬面色突然苍白下去，回头望了那雷云一眼，喃喃道：“姐姐尽力帮你抵挡住他们，剩下的就要看你自己了。”

　　言罢，她一步迈出，身影顿时融入那魔焰狱内消失不见。


第014章 秘法《吞雷》

　　便在虞姬身影消失的瞬间，雾岛上空雷云一颤，轰隆隆一道青色雷霆夹杂万钧之势，轰然砸落！

　　那雾岛上空无尽浓雾被瞬间驱散，方圆数百丈海域瞬间静止，宛若平镜一般，没有丝毫波澜！

　　密室内，萧晨豁然抬头，看向那第一道轰然落下的雷霆，眼中瞬间冒出昭然神光，冷哼一声，身影竟是瞬间化为一道流光逆冲而上！

　　以他如今肉身强度，堪比下品法宝，寻常山石根本无法对他产生任何阻挡，便是被直接硬生生破开一道通往密室的大洞！

　　萧晨身影瞬间出现在半空之中，望向那呼啸而来的雷霆，眼中瞬间爆发出无上战意！但就在此刻，面对雷霆轰然砸落，他面色却是微微一变！

　　元神内，那金印此刻好似受到了某种奇异的刺激，出现在《混元神经》的侧面，再度浮现出寥寥千余字。

　　《吞雷》，此功法名称简单二字，却是自由一股凶悍霸道之气传出，令人一眼望去便是感觉元神与要被吞入其中，不禁心生敬畏。

　　在萧晨面临天劫欲要与之一战之时，这神秘金印再度发生变化！

　　萧晨元神一扫，顿时将这功法烙印在元神之中，眼中也是露出震惊之色。

　　不过此刻，那青色雷霆即将落下，他却是没有时间思考此事，略微犹豫，他竟是放弃所有抵抗，任由那雷霆轰落肉身之上！

　　“借助天劫，吞噬雷霆，淬炼肉身，淬炼元神，淬炼金丹、元婴！”

　　“此刻，便让我萧晨看看，你这《吞雷》秘法，是否真正有这般神奇！”

　　体内法力瞬间涌入一条条经脉之内，按照那《吞雷》秘法记载，疯狂运转起来，一股诡异的感觉瞬间从萧晨体内散发而出，好似他整个人化为了一只疯狂旋转的漩涡，足以瞬间吞并世间万物！

　　噼里啪啦！

　　雷霆之力降落身躯，萧晨浑身毛发瞬间燃为灰烬，血肉碎裂，在雷霆之力轰击下瞬间毁灭，整个人的气息更是瞬间消弱！

　　浑身传来无尽痛苦之意，但萧晨那一双漆黑眼眸内却是瞬间露出狂喜之意！

　　这《吞雷》秘法，果真能够吞噬雷霆之力！

　　虽然此刻外表看去极为凄惨，但萧晨体内滚滚流动的法力却是将那融入体内的雷霆之力强行包裹不断分割成点点滴滴加以炼化！随着秘法运转，那凶悍的雷霆之力竟是没有任何抵抗之力，一股股精纯到了极点的强横力量从其汹涌而出，融入肉身之内！

　　破损的肉身随着这天雷力量的融入，顿时飞快修复起来，短短数次呼吸之间，不但伤势尽数恢复，而且肉身经过天雷之力淬炼，明显比较之前强横了许多！

　　这一道天雷轰击，竟是能够让萧晨达到下品法宝层次的肉身再度上升，足以得知这其中蕴含了何等恐怖的能量！

　　而在肉身淬炼的同时，萧晨分心两用，将那部分雷霆之力送入元神丹田之内。元神丹田，修士性命根基所在，一旦损伤，轻则修为废除重则当场陨落！

　　所以即便是有吞噬秘法，萧晨也是小心翼翼，谨慎到了极点。

　　分割出一丝丝弱的天雷之力融入元神，一股刺痛之感传来，但与此同时那金印瞬间爆发出一层金芒，将其瞬间镇压！无数元神之力包裹住那一丝雷霆之力，快速将其炼化！随着雷霆之力被炼化，一股强横的能量融入元神之中，顿时让萧晨生出一种无比舒爽的感觉！

　　元神力量，在这天雷融入之下，竟是开始了缓慢的增长！

　　萧晨心中瞬间充满狂喜之意，再度分割出一丝雷霆之力送入元神，同时意念转移到丹田之内！

　　丹田中，一粒金丹滴溜溜旋转不休，每一次运转都有一股强横的法力从中散发而出，涌入经脉之内滚荡不息。而此刻在这金丹旁边，却是有一小截雷霆之力正在剧烈挣扎。

　　“融！”萧晨意念一动，包裹那雷霆之力的法力顿时融入金丹之内，将那雷霆之力强行带入其中。

　　噼啪！噼啪！噼啪！

　　雷霆之力落在金丹之上，顿时剧烈爆发起来，一丝丝电芒在那金丹之上闪烁不休，密密麻麻不可细数。萧晨面色严谨，神识牢牢关注其上，一丝惊讶之色在其嘴角浮现，最终化为一抹兴奋之色。

　　那达到精金巅峰便无法寸进的金丹，在这天雷之力的淬炼下，竟是再度缓缓提升起来，虽然速度极慢，但是却坚定向上一点一丝的提升着！

　　“哈哈哈哈！好！好！好！好一篇《吞雷》，创造此功法之人当真是那惊天动地的人物，竟是能够将天罚强行逆转用来淬炼己身！如此手段，旷古烁今，谁人可比！”

　　“以后修为再做突破，这天劫轰杀对别人来说是一场大灾祸，但对我萧晨却无异于大机缘大造化！”

　　吞噬秘法疯狂运转，这一切说来极为复杂，但是在萧晨体内却是不过瞬息之间便可完成！十数息时间，这第一道雷霆之力，便是被萧晨尽数吞噬一空！

　　萧晨嘴角忍不住露出一丝笑意，并且飞快扩散，最终布满整个脸庞！

　　但就在此刻，他面色却是突然一变，仰首向那雷云望去。只见此刻，那已经释放出雷霆轰击的雷云，非但没有消散，反而剧烈翻腾起来，一丝丝乌云在虚空之中瞬间溢出，融入那雷云之中，使其体积瞬间便是暴涨，一举达到两百丈大小，其中所散发出的威压也是强横近乎一倍以上！

　　普通修士凝结金丹，雷云只会降下一道雷霆之力轰杀，无论修士是否成功抵挡，之后都会自行消散。但此刻，萧晨所面临的雷云非但没有消散，反而再度凝结，威势也是更为强横起来！

　　萧晨面色平淡，眼中却是充满谨慎之意，低吟道：“果真如这《吞噬》秘法记载，修炼此法逆天而行，天道记恨雷劫加倍！”

　　“凝丹之时，需抵挡三道雷霆轰杀！”

　　“结婴之时更是需要面对传说中才存在的六九大天劫！”

　　“进阶不坠，飞升灵界，更是要抵挡九九灭神劫！”

　　“三次天劫，三次绝境磨难，虽然艰辛万分半步行差就错便是落得身化飞灰永消世间的下场，但这又何尝不是三场逆天的大机缘大造化！若是能够成功抵挡将那无尽雷霆之力尽数吞噬，我之修为定然达到不可思议的境界！”

　　“修士修行本就是逆天而行，危机重重，步步杀机！若是知道危险便不敢前行，我辈修士又怎能成就大道，凌驾云霄之上！”

　　“所以，这天劫之力虽强，但我萧晨半点不惧！你前来轰杀与我，我便将你彻底吞噬，融入己身使我越来越强！”

　　萧晨豁然抬头，看着那疯狂翻滚的雷云，口中发出一道低吼咆哮：“来吧，今日我萧晨便要将你彻底吞噬，增强修为！”

　　声浪滚滚铺天盖地呼啸向四周横扫而出，宛若上古神灵之怒吼。

　　那雷云突然通体一颤，随即好似被萧晨彻底激怒，那疯狂翻滚的云团越发剧烈起来，轰隆隆雷电撞击声令人胆寒心惊！

　　噼里啪啦！

　　终于，在那雷云翻滚到极点的瞬间，一道比较之前颜色浓郁数倍的青色雷霆，轰然降临！

　　强横的威压从那雷霆内横扫而出，使得那雾岛方圆千丈之内海面瞬间齐齐下沉十数米，光华宛若镜面，翻不起半点波澜！

　　海水内无数游鱼瞬间爆体化为一团团血肉，竟是将那方圆千丈水域渲染成血海一般。

　　萧晨处于那威压中心，尽管面色略显苍白，但其腰背却是笔直，这区区雷霆想要让他弯腰，却是无法做到！

　　因为今日，他要吞雷！

　　“喝！”

　　萧晨口中低吼一声，脚下在虚空狠狠一踏，身影竟是化为一道流影轰然向那天雷正面撞去。

　　轰！

　　萧晨整个身体冲入雷霆之中，任由那强横暴虐的雷电之力疯狂向其体内横冲直撞。

　　噼啪！噼啪！噼啪！

　　生长出来的毛发，恢复完好的肉身，在这雷霆轰击之下再度破损，一丝丝雷电力量在其身体表面疯狂游走，刺眼雷芒闪烁中，使他整个人看去宛若雷神一般不可匹敌不可战胜！

　　而与此同时，《吞雷》秘法疯狂运转，将那涌入体内的雷霆之力尽数包裹！但这第二道雷霆威力比较之前强横一倍以上，尽管萧晨全力出手，肉身也是瞬间遭受重创，甚至于体内脏腑也被雷电之力波及！

　　一股远远超越刚才的剧痛潮水般从身体各处涌来，若是换做其他修士，恐怕在这剧痛之下便会元神崩溃，从而被入体的雷霆之力瞬间轰成齑粉！

　　但萧晨意志本就极为坚定，否则也无法将那心魔瞬间重创打散！而且之前在木家承受那吞灵之苦，萧家上空经历血鬼噬魂，这无尽痛苦他都能够坚持下来，这区区雷电之力，自然无法让他屈服！

　　虽然身体遭逢重创，但他目光却是一片平静，在这平静中更是蕴含着强横的自信！

　　这雷霆，无法将他击杀，只会被他强行吞噬！


第015章 第三雷、丹成！（1）

　　《吞雷》！

　　一个吞字展露出无上霸道之气，任你代表天道降下雷霆，也依然难逃吞噬！

　　萧晨体外衣衫早已化为飞灰，此刻电芒翻滚宛若形成一道雷衣，闪烁中雷霆游走之间，尽显无上张扬霸气。

　　“天劫又能如何，我萧晨逆天修道，经历无尽磨难方能走到此处，难道凭借你区区一道雷霆便妄图将我打落尘埃废除我多年苦修，这点绝无可能！《吞雷》秘法，给我吞！吞！吞！”

　　萧晨低声咆哮，一股不可压制不可战胜的强悍意志破体而出，在这天劫雷霆之下，依然不曾有半点畏惧屈服之意。与此同时，其体内法力更疯狂运转，将那侵入体内的雷霆分割开来，展开疯狂吞噬。

　　一道道精纯能量从那雷霆之中涌出，飞快融入萧晨肉身之内，修复受到的损伤。破坏、修复、破坏、修复……在这个令人崩溃的痛苦过程中，萧晨眉头紧皱，目光却是明亮到了极点！

　　在这番过程中，他的肉身强度正在飞快提升，每一次破坏修复后，肉身威能便是随之增强几分！

　　而最令萧晨惊喜的事情，却是此刻那丹田之内！

　　随着雷霆之力不断融入金丹之中，那达到精金巅峰此的金丹，品质不断缓缓提升，终于在某一个时刻，这金丹通体一颤，彻底化为赤金之色！

　　赤金金丹！

　　一股远较之前强横近乎一倍的法力从那金丹之内瞬间涌出，融入经脉之内，使得萧晨吞噬雷霆的速度顿时暴涨，不过十数次呼吸间，第二道雷霆，便是被其强行吞噬一空！

　　凭借第二道雷霆，萧晨肉身达到下品法宝巅峰层次，金丹更是一举达到赤金品阶，实力暴涨无异于得到了一场大机缘大造化！

　　两道雷霆被萧晨尽数吞噬，那雷雨好似暴怒到了极点，整个雷云体积非但没有扩张，反而急剧缩小起来！两百丈……一百丈……五十丈……二十丈！

　　当那雷云体积缩小到二十丈的时候，所散发出的威压已然达到了一个极为恐怖的境地，乌黑之中更是透露出了丝丝血色。

　　寻常修士凝丹渡劫，雷霆之力至强不过达到元婴初期修士一击境界，此刻与萧晨所面临雷霆相比，威能相差却是相差百倍之多！

　　这最后一道雷霆，威压竟是达到了元婴后期修士的恐怖地步！

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，一股生死危机瞬间弥漫心头，高阶修士每一层次之间实力相差都是不可估量，第一道雷霆达到元婴初期，萧晨可以轻松将其吞噬。第二道雷霆暴涨到元婴中期层次，萧晨身体受创，勉强也能将其接下！但是这第三雷，威能瞬间直达元婴后期，若是以肉身硬接，定然会被这雷霆直接轰杀！

　　“这第三雷威力实在太过强横，不可与之正面抗衡！”萧晨念头一动，而就在此刻，第三雷，轰然降临！

　　噼里啪啦！

　　这第三雷呈浓郁青色，其中甚至夹杂有丝丝血色雷霆游走不休，一股暴虐、冷酷、强悍的气息从中轰然散发而出，宛若灭世雷霆，欲要灭亡众生。

　　萧晨豁然抬首，望向这第三雷，单掌上扬五指张开，如长枪指天，无尽杀伐之气轰然爆发而出，化为弥天浪潮，横扫无尽！

　　“吞天五绝灭！”

　　《大森罗手》第一境极致境界，萧晨修道至今，第一次施展此术！

　　轰！

　　随着其暴吼落下，其体内法力顿时疯狂运转起来，单掌五指上，五根透明宛若水晶，纯粹由法力凝聚而出手指瞬间射出，而在这五根手指之后，若隐若现有着一个手掌轮廓浮现而出，若是等到这手掌万年凝聚，萧晨修炼《大森罗手》神通便可进入第二境，覆手云雨！

　　此刻，当那五根手指出现在天地之间，方圆百里之内无尽天地灵力瞬间暴动，在一股强悍吸力作用下好似大海咆哮轰隆隆疯狂向其涌入！

　　这吸力如此霸道，宛若强行掠夺这天地间的能量一般。

　　随着法力不断融入，这五根手指所散发出来的威势也是愈发强横，其形体渐渐凝实，到后来甚至出现了人之指纹，其上威势也在这一刻瞬间达到巅峰！

　　萧晨面露疯狂之色，看向那第三道雷霆，单手一握，便是向旁边狠狠一拉！

　　吞天无绝灭，五根手指宛若上古神灵大手，向着那第三雷狠狠抓下。

　　噼啪！噼啪！噼啪！

　　那雷霆如此暴虐，在被握住的瞬间，强悍肆虐的雷霆之力便是轰然钻入吞天指内。

　　轰！

　　萧晨面色瞬间一白，吞天五绝灭不过坚持数息时间，便是被彻底破碎。

　　不过即便如此，那第三雷也是被稍微阻挡削弱，不仅气息降低几分，那毁天灭地的气息也是被瞬间打散！

　　“刺神锥！”

　　吞天五绝灭被毁，萧晨面色丝毫不变，眼眸越发明亮，透出疯狂之意！

　　他与这雷霆便是生死大敌，若是不能将它吞噬，就只有死亡一途！

　　元神堪比假婴修士，金印五倍叠加，比较元婴初期修士也是相差仿佛！

　　无形的元神威压瞬间从萧晨体内爆发而出，逆流而上向那第三雷轰去。

　　噗！

　　萧晨身体好似瞬间遭逢重创，仰面喷出一口鲜血，面色苍白，身影被强行下压下，气息也是瞬间萎靡下去。但其眼眸却是依然耀耀生辉，借助那天雷重压，身体宛若流星夹杂无尽力道宛若天外流星轰然落入海内，激起一道十数丈大小的轰然巨浪！

　　身体落入海内，那第三雷紧随其后降临！

　　雷霆入海，宛若一道青色游龙，夹杂点点血色，直奔萧晨而去！

　　修士渡劫，天降雷霆，这天劫针对修士一人，任你百般逃脱，也绝对无法逃脱！

　　噼啪！噼啪！噼啪！

　　方圆数千丈海域，瞬间布满雷霆之力，宛若雷池强横的雷霆之力瞬间穿透距离，疯狂肆虐！在这千丈之内，任何海底生物都被瞬间轰杀，化为齑粉！

　　只剩下那最后一人！

　　吞天五绝灭，阻挡第三雷半息，消弱其雷霆之力，泯灭其大势！

　　刺神锥，阻挡第三雷一息，次消其力！

　　方圆千丈无尽海域，天然屏障，第三雷入内，便是好似轰击这千丈海域，无尽雷霆之力被分散开来，这第三雷威能再降！


第016章 第三雷、丹成！（2）

　　“方圆千丈海域已经布满雷霆之力，却不在扩张，看来这便是天道限制，不可能任由修士采取取巧方法接下天劫！”萧晨心中念头一转，顿时明白过来。

　　若非如此，人人渡劫都藏身大海之中，任由那无尽海域分散承担雷霆之力，这天劫便也没有了继续存在下去的意义！不过即便如此，萧晨此刻也已经成功消弱了这第三雷的力量，剩下的便要靠他自己了！

　　此刻虽然依然强横无比，但萧晨已经可以勉强与之一战！

　　“来吧！”萧晨口中发出一道咆哮，身体不再后退，咆哮中疯狂向上冲去。

　　青色雷霆婉若游龙，丝丝血色雷芒游走之间，散发出无尽暴虐气息！

　　萧晨面色坚毅，眼中露出无尽疯狂之意，逆流而上，好似欲要轰碎这世间万般艰辛苦难！

　　轰！

　　两者，在这无尽海域之下，轰然相遇！

　　啪！啪！啪！

　　无尽的雷霆之力瞬间融入萧晨体内，化为一道暴虐雷电狂潮，在其体内横冲直撞，撕裂经脉毁灭骨骼燃烧血液！萧晨的身体好似瞬间暴露在万度高温之下，全身水分生机被尽数毁灭，身体陡然间竟是变为干尸般狰狞可怖！其口中更是发出一道压抑到极点的痛苦咆哮，这剧痛轰然降临如此迅猛，甚至超过了吞灵大阵带给萧晨的痛苦！

　　噼啪！噼啪！噼啪！

　　雷霆之力肆虐，萧晨肉身在这雷霆包围下，不出数息时间，便是会被彻底毁灭！

　　但萧晨暗淡的目光依然极为镇定，他在等，等待转变的契机！

　　三息时间流水而过，萧晨肉身已经到了彻底毁灭的边缘，但就在这一刻，他眼中却是瞬间爆发出无尽火热之色，一枚四方金印瞬间从其体内飞出，释放出淡淡金芒将其笼罩在内！

　　这金芒极淡，却是好似有着无与伦比的强横威压，能够镇压一切！在这金芒下，那肆虐的雷霆之力瞬间一颤，好似遇到了某种极为强大的存在，竟是被强行压制，那疯狂肆虐的大势瞬间消散一空！

　　“就是现在，《吞雷》秘法！给我吞！吞！吞！”

　　萧晨心中发出一道咆哮，被其紧紧收拢在丹田之内的法力汹涌而出，化为滚滚洪流，将那被镇压的雷霆之力强行包裹分割，疯狂炼化化为精纯能量融入己身！

　　阴极阳生，死尽生出！

　　这雷霆之力主掌刑法，轰杀万物，乃是纯粹的毁灭之力！但当这毁灭之力被强行炼化，所释放出来的精纯能量却是蕴含无穷生机。这生机融入萧晨体内，顿时将他那处于崩溃的肉身稳定下来，并且以一种极为惊人的速度飞快恢复。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　这第三雷蕴含的能量之庞大，远远超出了萧晨的想象，滚滚能量在其体内奔走发出宛若江河海洋呼啸之声，肉身，元神，金丹在这能量的淬炼下，不断向上提升！

　　片刻后，当那第三雷大部分雷霆之力被强行炼化，剩余在萧晨体内的，便仅仅剩余了一道血红色的雷霆！这雷霆极小，由那第三雷中的血色雷芒凝聚而成，宛若一条处于冬眠中的小蛇，在萧晨经脉之中缓缓流淌，并无任何暴虐气息传出。但萧晨在看到这血色雷霆的瞬间，整个元神便像是被瞬间冻僵，一股无穷无尽的毁灭气息将他彻底包围！

　　“这血色雷霆，我不能碰，否则将其中能量释放而出，我必死无疑！”

　　萧晨面色阴沉，有此物在体内，他随时都可能会有死亡危机！

　　就在此刻，那金印却是陡然轻轻一颤，一股奇异之力从中散发而出。那血色雷霆好似受到牵引之力，不断上升，最终停留在萧晨眉心处，血芒一闪，随即彻底安静下去，而萦绕萧晨心头的无尽危机之感，也是随之缓缓消散。

　　萧晨眉心，突然多出一道红色雷霆符文，一股无形威压从中缓缓释放而出。

　　“这第三雷被金印封印在我眉心，若是有机会日后便将其炼化，定然能给我带来无尽好处！”

　　萧晨心中微动，身上干裂死去的碎皮全部脱落，他全身的一片晶莹，好似由那玉石打磨而成，虽然略显消瘦，但每一块血肉内蕴含的强横力量，却是足以让所有人彻底胆寒！

　　经历三道雷劫，此刻萧晨肉身已经达到中品法宝层次，如此强悍的程度，挥手投足之间威能堪比法宝！

　　元神修为也是再度暴涨，甚至于一举冲破桎梏达到元婴初期境界，再由金印五倍叠加，威能达到初期巅峰，比较中期修士也不过一线之差！

　　凝结金丹，更是在雷霆之力的淬炼下一举达到赤金金丹层次，虽然修为在金丹初期，但体内法力无比雄厚，却是丝毫不弱于寻常后期修士。

　　伸手在储物袋内一拍，拿出一件青衫穿上，萧晨嘴角忍不住露出几分笑意，此番渡劫尽管险死还生，但他所得到的收获，却也足以让所有人瞠目。

　　“元婴初期的元神修为，果然比较之前强横了数倍不止啊。”萧晨微微闭上双目，神识破体而出，瞬息间便是将方圆两百里笼罩在内！

　　一股无所不能一切尽在掌握的奇异感觉，突然涌上心头。

　　但此刻，萧晨却是无意沉迷于这种感觉之内，他豁然睁开双眼，眼中闪过一道冷然之色。

　　“找死！”

　　声音落下，青芒闪烁中，其身影瞬间消失不见。

　　海面之上，那雷云释放三道雷霆之后，终于耗尽了所有力量，不甘心一般翻滚片刻，最终消散不见。

　　轰！轰！轰！

　　那枯朽子猛然挥手施展一道厉害神通将小砖暂且逼开，眼神隐含骇然之色向那海面望去。方才那雷云连降三道雷霆，威力到了后来让他也是浑身颤抖，心中胆寒不已！

　　“那渡劫的小子应该被劈死了吧，肯定是这样，那最后一道雷霆威力已经堪比元婴后期修士，即便是我也是必死无疑！”

　　心中闪过这般念头，他神色稍安，但眼底依旧布满后怕之色，他从未想过，修士凝丹天劫竟是会如此恐怖，这雷霆恐怕比较结婴的三九小天劫也相差无几！

　　“幸亏此人已死，否则若是凝丹成功，神通法力定然强横无比，我等今日就要麻烦了。”


第017章 灭杀、战元婴中期（1）

　　轰！

　　就在此刻，一道惊天巨响从半空传来，魔焰狱在三名金丹修士的轰击下此刻彻底碎裂开来！

　　三名黄泉宗修士面色微白，此刻正满脸惊怒之色。

　　虞姬面色极为苍白，以至于身体都是略显虚幻起来，身上的灵压也是忽高忽低，显然施展这魔焰狱，对她造成了极为严重的损耗。

　　“小美人，今日我便给你最后一个机会，臣服于我，做我的侍妾，本少宗非但不会追究你今日所为，日后还会好好疼你，否则，便是只有死路一条！”

　　那黄泉宗少主神色狰狞，眼底却是布满火热之色。虞姬布下的魔焰狱以及在那魔焰狱内施展的种种神通，尽皆不凡，若非刚才他使用黄泉宗核心弟子的防身秘宝，瞬间爆发出元婴中期层次一击，恐怕他三人想要将这魔焰狱攻破还需大费一番手脚！若是能够将这美人收在身边，不仅能够享尽艳福，这般玄奥神通自然也会落在他的手上。

　　想到这里，此人看向虞姬的眼神，更是多了几分火热之色。

　　其身后两人黄泉宗修士也是连连冷笑，身上爆发出一股强横气息。

　　虞姬面色苍白，心中更是苦笑连连，此刻她已经无力继续出手，但她身为王族古魔，即便此刻神通不及全盛时期千百分之一，但若是拼得彻底消散，将这几人一并拉来陪葬，却也不难做到。

　　“哼！就凭你等跳梁小丑一般的角色，也妄想本君屈服，当真痴心妄想！”

　　身为王族古魔，虞姬有着自己的骄傲，即便是此刻已经无力出手，即便将这几人灭杀她也会彻底消散，她也会毫不犹豫这般去做！

　　她答应了萧晨会守护安全，绝对不让任何人打搅他结丹，便一定要做到。

　　但就在此刻，一道温和的声音，却是突然从后方传来，“姐姐，这几人交由小弟收拾便是，你先退到一边休息吧。”声音平淡温和，但其中却是自由一股冷冽的杀伐之意，瞬间弥漫空间。

　　虞姬美眸一亮，转过身来，看着身后脚踏虚空走来的青衫男子，嘴角微翘，一丝绝美笑颜便是瞬间绽放开来。

　　“弟弟，姐姐说过，绝对不会让你打搅你结丹，如今，我做到了。”言罢，虞姬面色瞬间化为雪白，元神内压制的伤势，因为过度消耗，轰然爆发而出，身体一晃便是昏迷过去。

　　萧晨面色一边，身上青芒闪过，便是将虞姬拦在怀中，看着她苍白的面色，眼中不由寒芒闪烁，一股暴虐从其心中瞬间生出。

　　“姐姐，你且休息一段时间，待我将这四人料理之后，便马上给你疗伤。”言罢，他手上微动，虞姬身影顿时消散不见，再度融入其元神之中。

　　萧晨面色阴沉，缓缓抬头，目光将这黄泉宗四名修士笼罩在内，寒声道：“今日，你们必死无疑！”

　　虞姬，萧晨早已将其当做至亲之人，若非有她一直帮助，萧晨绝对无法在修真大道上走到今日。这黄泉宗修士胆寒伤害她，便是将其心中的杀意彻底激发。

　　那黄泉宗少主眼中露出迟疑之色，萧晨之前举手投足间便将那神风宗大长老，堂堂假婴修士灭杀，如今凝结金丹，神通修为定然再度暴涨，即便他四人都是金丹修士，恐怕也无法在其手中讨好。

　　“哼！今日算你走运，但是本少宗看中的猎物，还从来没有能够逃脱的。”此人冷笑一声身影飞快退后，带领两名黄泉宗金丹修士向后退去。

　　虽然萧晨元神极为强横，但他身为黄泉宗少主，身上宝物众多，倒也不会无法脱身。四人飞快集合到一起，遁光一闪便是欲要离去。

　　但就在此刻，萧晨双目陡然爆发出无尽神采，低喝道：“死！”

　　一字出口，瞬息间整片天地，风云骤变！

　　修为达金丹境界，可引动天地灵力共鸣。

　　凝结元婴，则可调动天地灵力，意念一动灵气化形，举手投足间便是具有莫大威能！

　　萧晨此刻修为不足，但元神却是已经达到可以操控天地灵力的地步！

　　元婴初期元神修为，金印五倍叠加，堪比中期修士的强横神识破体而出，轰然向四人落下！

　　灭神刺，瞬间出手！

　　元神达到元婴层次，这刺神锥第二形态终于可以施展开来！

　　在这神识搅动之下，方圆百里瞬间乌云密布，外界灵力疯狂翻滚！

　　噗！噗！噗！噗！

　　以那黄泉宗少主为首，四人面色瞬间煞白，齐齐喷出一口鲜血。

　　两名金丹中期修士双目瞪大，犹有难以置信之色，体内生机飞快消散，尸体直接向海面落去！灭神刺一击，已然瞬间将他二人元神彻底灭杀。

　　枯朽子体内气息陡然虚弱到了极点，七窍内齐齐流出鲜血，眼中布满骇然。这一击虽未将他斩杀，却是令他元神彻底重创，即便今日不死，日后修为也妄想再进一步。

　　反观这四人中，那黄泉宗少主修为最弱，如今却是受创最小。在灭神刺轰落之时，此人手上一对玉镯瞬间爆发出一层神光将他护住，虽然此刻玉镯碎裂，但终归让他保住了性命。

　　一击灭杀两名金丹修士，萧晨眉头微微一皱，随即伸手一指，小砖闷不作声，便是直接轰然砸落。

　　“少主救我！”枯朽子望向小砖，目光之中露出绝望之色。

　　那黄泉宗少主闻言面色一变，眼中瞬间闪过狠辣之色，身影直接向后飞去，口中喝道：“枯朽子，既然今日你必死，不若便为本少主彻底尽忠吧！”

　　“黄泉印，给我爆！”

　　此人脸上露出狰狞之意，蓦然伸手，便是向那枯朽子点落。

　　一指点落，枯朽子眼中瞬间露出无尽惊恐之意，张口便是发出一道惊天惨嚎。在这嚎叫中，其身体飞快涨大，并且在过程中便是急速溶解化为一滩滩黄色尸水，但在这过程中，此人惨嚎连连却是不曾死去。

　　轰！

　　在此人身体涨大到足有丈圆的时刻，轰然间便是爆裂开来，无数道充满剧毒的黄色尸水向萧晨激射而去，而那自爆所造成的恐怖波动，也是瞬间将这方圆百丈内化为一片死域。

　　萧晨面色微变，金丹后期修士自爆，威能之强即便是元婴修士也不敢正满硬接，他身上遁光一闪，《魔风遁》施展到了极致，不过一闪之下便是向后退开两百余丈，闪过所有攻击。

　　那黄泉宗少主目光微闪，身上蓦然爆发出一阵血芒，身形顿时化作一道流光，呼啸间转身直接逃走，速度极为惊人！他操控枯朽子自爆本就没想能够将萧晨灭杀，只是为他争取一些逃走时间，这些金丹修士的性命他并不看在眼里，凭他堂堂黄泉宗少宗主的身份，只要离开此处，宗门内自然会派来更为强横的修士作为他的护卫。

　　“逃！逃！逃！此人实力太强，我即便身上宝物众多，也绝对不是其对手，师叔正在全速赶来，只要能够坚持到与他会合，此人定然必死无疑！”

　　“我这黄泉秘法催发之后，虽然对身体消耗极大，但速度之快甚至不下于金丹后期修士全力飞行，此人应当无法追上才是。”

　　心中掠过这般念头，这黄泉宗少主回头一看，却是差点魂飞魄散当场吓死，只见其身后数百丈外，一名青衫修士呼啸而来，不见他有任何动作，一步迈出便似瞬间跨越了无尽距离！

　　“怎么可能，此人居然速度如此之快！”

　　萧晨眼中寒芒闪烁，元神进阶元婴境界之后，操控外界灵力，让他施展《魔风遁》速度暴涨，恐怕比较真正的元婴修士，遁速也要不遑多让！

　　“怪不得当初那木家老祖一步迈出便可横跨无尽距离，原来掌控外界灵力之后，竟是这般感受。”

　　“此人虽然施展秘法速度极快，却绝对无法从我手中逃脱！”

　　“灭神刺！”

　　轰！

　　距离此人数百丈，萧晨神识透过金印五倍叠加轰然向那黄泉宗少主落下。

　　感应到背后传来的强横威压，黄泉宗少主面色瞬间一变，随即张口再度喷出一口鲜血，但他遁速却是并未减缓，反而更快了几分。而与此同时，他腰间的一块羊脂玉佩瞬间化为粉末飘飞。

　　后方，萧晨微微挑眉，眼中露出几分讶色，看来这黄泉宗少主倒是一多宝男，竟是能够连续两次硬抗他灭神刺而不死。

　　“哼！本尊倒要看看，你能够抵挡几次！”萧晨眼中寒光一闪，不待停歇，刺神锥再度爆发而出。

　　噗！

　　那黄泉宗少主再度口喷鲜血，胸前一只翡翠吊坠瞬间断为两截。

　　“该死！该死！该死！我出生至今，谁敢这般对我！该死的小杂种，等我七师叔到来将你擒住，本少定然要将让你受尽这世间所有痛苦，再将你元神抽出镇压黄泉之下，永世受那黄泉侵蚀，直到彻底魂飞魄散！”

　　此人心中已然将萧晨恨到了极点，生吞活剥挫骨扬灰，怕也不能将他心中的恨意尽数释放出来！向他堂堂黄泉宗少主，威风八面，向来只有他追杀别人，何时落得过这般落魄境地！


第018章 灭杀、战元婴中期（2）

　　“嗯？七师叔的气息！”就在此刻，那黄泉宗少主眼神蓦然一亮，虽然爆发出狂喜之色，“小子，等我七师叔到来，定然让你死无葬身之地！”

　　此人大喜之下，方向一转，顿时向那气息方向飞快逃去。

　　而与此同时，萧晨同样眉头微皱，面色瞬间阴沉下去，“竟是一名元婴中期修士，而且从其气息感应来看，与此人一般无二，定然是其搬来的救兵！”

　　“必须要在这元婴修士到来之前将此人灭杀，否则事情定然会横生枝节！”

　　萧晨眼中寒芒一闪，灭神刺再度爆发而出，与此同时，他元神修为彻底爆发而出，调动天地灵力，遁速也是随之暴涨。

　　那黄泉宗少主感应到背后传来的疯狂杀机，面色瞬间一变，伸手在储物袋上狠狠一拍便是将一件宝塔状法宝祭出。此宝约一尺大小，高三层，开九门，门上各自有一骷髅，通体乌黑，法力催动之下更是散发出一股至阴至寒气息！

　　刺神锥轰落，那乌黑宝塔顿时通体一颤，第一层三门齐齐碎裂。

　　噗！

　　本名法宝受损，这黄泉宗少主面色瞬间变得极为难看，喷出一口鲜血头也不回疯狂向前逃去！

　　逃！逃！逃！

　　现在此人心中只有一个信念，那便是逃离此处，速度与七师叔会合。

　　第一击后，毫无停顿，灭神刺再度轰落！

　　那乌黑宝塔再度一颤，第二层三门齐齐爆裂！那黄泉宗少主神色狰狞，不顾身体伤势，疯狂咆哮前行！

　　第三次！

　　乌黑宝塔三层三门碎裂其二，唯有最后一门勉强保住形体，虽然布满裂纹，却并未碎落。

　　“师叔，救我！！”那黄泉宗少主脸庞因为剧痛而疯狂扭曲，此刻仰头大声咆哮。声潮滚滚，在法力加持之下，轰然间在这无尽海域上空横扫而出。

　　“哼！何人敢对我黄泉宗少主下此杀手，难道活得不耐烦了么！”就在此刻，一道大手瞬息间凝聚而出，一把向那黄泉宗少主抓去，在那海天交界处，一枚黑点正在以极为恐怖的速度疯狂向此处赶来。

　　萧晨眼中寒光一闪，不论此人是谁是，身后有何背景，伤了虞姬，今日便妄想有半点生机！

　　冷哼一声，他扬手便是向前一握！

　　轰！

　　方圆百里天地灵气齐齐暴动，瞬间凝聚成一只上古魔神般的巨臂，握拳向那大手狠狠轰落！

　　萧晨虽不是元婴修士，但元神之前却是堪比中期存在，凝聚天地灵力化为巨臂，虽然不能将那手掌轰碎，但略微低档片刻，却是毫无问题！

　　“灭神刺！绞杀此人！”萧晨低喝一声，神识瞬间破体而出化为一道无形尖刺向那黄泉宗少主轰去。

　　“小子敢尔！”那黄泉宗元婴修士好似也未曾预料，萧晨竟是可以将他救人大手拦下，再想出手，却是已经晚了！

　　轰！

　　那黑色宝塔即便不凡，但在连续承受四次相当于元婴中期修士神识攻击后，也是彻底碎裂开来！一道乌光从那宝塔内瞬间飞出，惨叫中融入那黄泉宗少主体内。那乌光入体，黄泉宗少主顿时发出一道凄厉惨嚎，整个人的肉身竟是飞快干瘪下去，好似血肉精华都被强行吞噬了一般！

　　“鬼种反噬，师叔救我！”此人眼中露出浓浓恐惧之色，眼看萧晨快速逼近，心神已然近乎崩溃！

　　“这位小友还请手下留情，若是愿意放过本宗少宗，老夫保证今日之事一笔勾销，日后绝对不向道友追究一切。”那黄泉宗元婴修士距离此处依然不足百里，这点速度，不过三次呼吸时间便能抵达，不求萧晨可以手下留情，只要心中略微犹豫，对他来说也已足够！

　　但萧晨心志坚定，如此时刻怎会迟疑半分，闻言未曾向那黄泉宗修士看去一眼，大手一挥，一道擎天巨臂瞬间凝聚而出轰落在那黄泉宗少主身上，将其肉身彻底打爆！

　　一道虚幻元神从其逸出，正欲逃走，萧晨冷哼一声，强横神识瞬间爆发而出，化为一只大手将其握在手中，没有半点迟疑便是狠狠一握！

　　啪！

　　那黄泉宗少主元神顿时被其捏碎，形神俱灭，从此永消世间！

　　不过在其灭亡的瞬间，萧晨强横的神识已经强行破入其中，得知了许多许多隐秘的事情。

　　例如，这黄泉宗身为瀚海大陆东南域拔尖的宗门，为何会秘密派遣门中大量修士前来这莽荒海域……

　　目光之中精芒一闪，萧晨缓缓抬头，前方那黄泉宗元婴中期修士，已然脚踏乌云，夹杂万钧重压而至。

　　“居然敢杀我黄泉宗少主，不论你是谁，都必死无疑！”苍古面色略显苍白，面色阴沉如水，眼眸内那疯狂肆虐的杀机更是好似一道风暴，似乎下一刻便会轰然爆发而出！

　　今日在他面前眼睁睁看着少主被人杀死，若是不能讲凶手斩杀，恐怕以他如今在黄泉宗的地位，也要生出许多麻烦。尤其是想到那正在闭关冲击后期圆满境界的宗主，他心中更是陡然冒出无尽寒意，若是被他知晓自己疼爱备至寄予重望的独子被人灭杀，恐怕整个黄泉宗都要因此而剧烈震动！

　　想到这一点，他心中杀机更是疯狂暴涨，一言不发扬手便是向萧晨拍去。这一掌看去平平，以两人为中心方圆百里内的天地灵气却是瞬间沸腾，一道足有十数丈大小，通体乌黑散发无尽森冷气息的巨大手掌便是凭空凝聚而出，毁天灭地一般，反手向萧晨拍落！

　　元婴中期修士全力出手，威势惊天，整片天空瞬息间风云骤变，乌云翻滚，狂风起兮！那平静的海面，此刻宛若隐藏了一只狰狞海兽，翻起数丈高的浪潮，轰轰隆隆，声势惊人！

　　若是凝丹之前，面对这元婴修士一击，萧晨绝对没有半点抵抵抗之力，但此刻他眉头微皱，嘴角却是露出几分冰冷之色。

　　眼看那大手轰落，他单手伸出对着那手掌便是狠狠一握！

　　轰！轰！轰！

　　方圆百里那剧烈翻滚的灵力更是疯狂起来，甚至波及百里以外，凝聚为一只通体青色，宛若魔神手掌的大手便是向那黑色手掌狠狠一抓。

　　两者相撞，下一刻，剧烈的灵气冲击使得头顶乌云被瞬间撕裂，海面之上激起了数十米高的惊天巨浪，宛若海啸一般，轰隆隆横扫而出。

　　“哼！”萧晨闷哼一声，尽管他元神修为勉强达到元婴中期，但修为最多只能堪比普通金丹后期修士，此刻受到那反冲之力，面色便是微微一白。

　　至于那苍古瞳孔更是忍不住剧烈收缩，萧晨元神之强，竟是丝毫不在其下！

　　“此子年龄与少主相仿，甚至比之还要略小几岁，元神修为竟是达到了如此逆天地步！”

　　“先前少主玉简传信此子能够拿出煞魔丹这等宝物，想必定然是得到了逆天的大机缘！若是我将他斩杀，不仅可以为少主报仇摆脱麻烦，说不定还能得到一番造化！”

　　苍古心念转动，看向萧晨的眼神更是森冷无尽，浓郁杀机从其体内缓缓散发而出，引起周边天地灵力狂暴躁动不休！

　　两人遥遥相隔数十丈，便是好似将这天地一分为二，气势鼓荡不休疯狂对冲！

　　萧晨眉头微皱，这黄泉宗元婴修士实力达到了中期巅峰，元神修为也要比他强上几分，若是与之交手，他或许可以坚持一段时间，但最终也是难逃落败结局。

　　“以我目前修为，敌对元婴初期修士尚可，中期修士却不是对手！更何况这黄泉宗大量高阶修士在此，若是再来一名元婴存在，恐怕我想全身而退都极为困难！”

　　“速速离开此处，方是上策！”

　　萧晨目光闪烁片刻，但就在此刻，那苍古却是悍然出手！

　　“即便你元神堪比元婴中期修士，今日也定然必死无疑！老夫便是让你知道，元婴修士的神通，远远超出了你的想象！”

　　“黄泉道！湮灭！”

　　那苍古冷笑连连，伸手对萧晨便是狠狠一抓！

　　这一抓之下瞬息间风云骤变，天昏地暗，好似斗转星移来到了黄泉之路。

　　阴气森森鬼气萦绕，脚下一条蜿蜒小道通向地底深处，路边生有某种漆黑的无叶怪树。

　　黄泉道！

　　路边有一石碑，铭刻“黄泉道”三字为首，下书：入我黄泉大道，消除生前万般，去法，去力，去生机！

　　萧晨目光落在那碑文之上，随着其目光下移，身上便是随之发生了不可思议的变化！

　　去法！

　　体内强悍堪比金丹后期修士的发力波动，急速消弱，数次呼吸后，便是彻底消散一空，变为凡人。

　　去力！

　　萧晨肉身千锤百炼，堪比中品法宝，即便没有任何法力加持，举手投足之间也尽皆拥有莫大威能，撕山裂地不在话下。但此刻，他那强横肉身却是飞快消弱下去，逐渐变为凡人躯体。

　　去生机！

　　炼化血玉龙牙米，修为突破金丹层次，萧晨体内生机之强，已然堪比元婴修士，那好荡生机蓬勃无比，足以支撑他生存千年之久！但就在此刻，他体内生机却是好似出现漏洞一般，飞快流逝！皮肤干枯，发质灰白，身体也是随之佝偻下去，不过数次呼吸间，萧晨便似走过了千年岁月，已然到了油尽灯枯的地步。


第019章 追逃

　　面对如此诡异之事，足以令任何修士心神崩溃，但萧晨那一双漆黑眼眸却是平静如昔，从那石碑之上收回目光，看着那脚下黄泉道。

　　“以强横元神模拟黄泉大道，强行抽取修士体内法、力、生机，使其自动灭亡，此神通，极为高明！”

　　“但这终归是你元神模拟而出，非真物，乃是一处幻境，尽管玄妙无比可灭敌与无形之间，但是妄图以此来杀我，却是不够！”

　　“我之心境平稳如水，我之意念凝练如刀，不被万物牵扯，不被邪魔侵袭，不被幻境迷惑！”

　　“所以，我之法，我之力，我之生机，归位！”

　　萧晨豁然抬头，声音嘶哑宛若枯朽老者，但其中那冷冽坚定之意，却是令人胆寒心惊。

　　随着其声音落下，那黄泉路边，石碑之上符文顿时疯狂转动之间，突然，那“去法”二字轰然碎裂，化为灰尘消散不见。而与此同时，萧晨体内，那消失的法力波动再度出现，飞快增强，不过呼吸间便是恢复到巅峰状态。

　　“去法”二字已碎，继而是那“去力”。

　　本已化为凡人躯体的肉身，此刻突然间涌现出无穷巨力，好似挥手投足之间便可撕天裂地。

　　最终，“去生机”三字，轰然炸开。

　　萧晨那苍老模样瞬息间逆转，宛若时间倒流，体内腐朽之气尽数破去，尽显勃勃生机。

　　去法！去力！去生机！

　　三道符文被彻底破碎，那黄泉道石碑通体剧烈颤动其上，最终毫无预兆化为一缕青烟消失不见。随着这石碑消散，眼前那黄泉路便是宛若水中月镜中花，波纹之中，彻底消散。

　　萧晨张开双眼，面前一道乌黑大手轰然抓来，其上气阴森森鬼气缭绕，一眼望去便知是那恶毒神通，若是被其击中，不死也要落得重伤下场！

　　在此危机情形之下，萧晨目光一闪，体外便是出现一层数丈厚的灵力护罩！此护罩有他元神之力加持，防御能力极强！

　　下一刻，那乌黑大手便是瞬间抓落。

　　轰！

　　大手落在护罩之上，一股森冷冰寒气息顿时疯狂侵蚀而来，将那护罩化为诡异的乌黑之色。

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，心念一动，那护罩瞬间散发出一股暴虐的能量波动，随即轰然炸开！萧晨面色微白，身影在这爆炸之力的作用下却是宛若离弦利箭，瞬间向远处射去，随即身上遁光狂闪，呼啸而去。

　　“什么！此子中了我黄泉道神通，竟能在如此之短的时间内恢复清醒！”神通被阻，那苍古面色瞬间变得极为阴沉，眼中却是犹有震撼之色。

　　黄泉道，乃是他根据宗内典籍神通自创而成，模拟黄泉大道，剥夺修士法、力、生机，即便是那心神坚定之辈，一道中此神通也是极难破解！更何况他修炼《破魂手》神通，一旦对手陷入神通幻境，配合此神通足以将其瞬间灭杀！正是因为有此神通在手，虽然他修为不过元婴中期境界，但是等闲后期修士他也敢与之一战！

　　但此刻，他引以为傲准备将萧晨瞬间灭杀的神通，却是被轻松破去！

　　“此人必须要死，否则我定然会有无尽麻烦！”苍古面色阴厉，看着萧晨逃遁身影，低吼一声身上乌光一闪便是疯狂向前追去！

　　两人一前一后，速度快若迅雷，夹杂万钧大势呼啸前行，整片空间随着两人的推进瞬息间风云骤变。

　　……

　　“海当家，我等乃是七玄门修士，与你海岛也算有些交情，不若今日大当家放我等过去，日后我七玄门定然会有重谢！”

　　某处海面上，三名黑衫修士将一名十七八岁少年护在身后，为首之人面色谨慎言道。

　　在这四人对面，十数名修士凌空而立，面色尽皆透出森冷之色。

　　那海当家身材高大，独眼，身穿一件不伦不类的文士衫，手上更是拿着一把七星折扇，闻言嘿嘿一笑，道：“你们七玄门的老家伙确实跟我有点交情，这么办，本当家也不为难你们这些小辈，乖乖将身后那小子交给我们处置，本当家就放你三人安然离去。”此人说话大大咧咧，却是丝毫未将对面三人放在眼中。

　　对面三名七玄门修士闻言面色瞬间变得极为阴沉，这身后之人极为重要，否则也不会让他三人小心护送。没想到绕道海面，却依然无法躲避追杀。

　　“海当家，此事当真不能通融一二？”

　　海当家闻言眼中厉芒一闪，脸上瞬间充满暴虐之意，吼道：“杀了他们！”

　　其身后，那十余名修士顿时狞笑飞来，便是欲要出手。

　　三名七玄门修士面色阴沉，却也做好了拼死一战的准备。

　　但就在此刻，这些人面色却是瞬间狂变，齐齐转头向远方天际望去，眼中布满骇然。

　　轰！轰！轰！

　　原本平静的海面，此刻在某种未知力量的作用下瞬间狂暴起来，漫天巨浪宛若海啸一般，浪起浪落轰轰隆隆，令人心生畏惧。

　　但最令他们胆寒的却是，从那两道遁光内所散发出来的强横威压，恐怕丁点余波，都足以将他们灭杀数遍。

　　突然，在所有人震撼的眼神中，那后方遁光内的修士伸手向前虚空一握，方圆百里天地灵力暴动，一只长达数百丈的乌黑大手便是瞬间凝聚而出，向那前方之人轰然抓落。

　　这巨手威能无边，恐怕就是那千丈高山也可被轻易抓起，捏为粉碎。

　　但面对如此凶悍攻击，那前方遁光内的青衫修士却是面色不变，单手向后狠狠一斩。

　　轰隆隆！

　　无尽灵力顿时疯狂在其手下凝聚，化为一道数百丈大小的巨刃，轰然向那巨手斩落。

　　两者对轰，强横的发力波动顿时从天际疯狂压下，将那七玄门修士等人瞬间向下压去。

　　“啊！”

　　“救命，救救我！”

　　“快跑！”

　　就在此刻，对方那海当家等人突然传来一阵疯狂惨嚎声，之间从那高空之上，一道零碎的发力波动砸落几人头顶，没有任何悬念，这十数名尽皆达到筑基境界的修士，便是被瞬间斩杀，连元神都未能逃出半点。

　　咻！咻！

　　那两道遁光速度快若奔雷，呼吸之间便是划破空间，化作两枚小黑点消失不见，但那七玄门三名修士却是面色苍白，一动也不敢动。

　　“元婴修士，这二人定然是元婴修士！”那为首之人深吸一口气，心有余悸言道。

　　“将这几人储物袋收拾一下，我等速速离开此处！”三人分开飞快将那海当家等人的储物袋收起，遁光狂闪，疯狂向远处飞去。

　　……

　　葫芦岛。

　　甘二盘膝坐在床上，努力操控体内那一丝微弱的灵力在体内缓缓运转，心中却是充满狂喜之意。这便是玉简中记载的灵力，有了灵力，他也能算做一名初入炼气期的修者真了。

　　操控灵力在体内运转一周，甘二缓缓张开双眼，一道荧光在其眼中一闪而过。

　　“师尊，虽然你并未收我为徒，但是甘二心中早已将您当为师尊！”

　　“弟子会在此处安稳修炼，终有一日等我实力强大之后，我会前去找您。”

　　但就在此刻，甘二却是骇然瞪大了双眼，推开房门目露精光向正北方向望去。

　　只见那处天际，乌云滚滚肆虐不休，好似正在酝酿着一场狂风骤雨一般。但是在那乌云之中，甘二勉强感应到了意思熟悉的气息。

　　“师尊！这是师尊的气息！”甘二激动的浑身发抖，虽然此处距离那乌云远隔千里，但那强横的威压气息却是连他这名修真菜鸟也能勉强感应。

　　……

　　波澜城，位于瀚海大陆边缘，与那神风城相隔五千余里，也是一处极为繁华的修真城池。

　　“嘿嘿，我跟你们说，数日前在那莽荒海域里面，我可以是遇到了一只三阶的金角兽，那家伙体长十数丈，我也是费尽手段才能勉强保住一条小命。”

　　“嘿嘿，胡大哥手段我们都是清楚的，这一次猎杀海兽大赛是我浩瀚大陆东南域四宗三派联合举办，无论各派修士还是散修都可参加，据说第一名更是可以得到邀月星辰宫一个试炼名额，一旦通过便可加入成为弟子，与一名邀月星辰宫核心弟子双修大道！”

　　“啧啧，这般艳福机缘不知会落在谁的头上，咱们是没希望了，胡大哥倒是可以去试上一试。”

　　众人纷纷笑道，显然这胡姓修士在这些人心中极为威望。

　　那胡姓修士闻言自得一笑，正欲开口，面色却是瞬间狂变，骇然抬头向天际望去！

　　两道晦涩如海厚重若山的强很气息正在以一种惊人的速度，向此处飚来，而随着这两道气息的到来，整片天际瞬间间风云色变，云起雾涌，强横的威压从天际传来，横洒而下。

　　“元婴修士！”那胡姓修士面色苍白，失声嚷道。

　　整个波澜城在这两道威压到来的瞬间，便是彻底安静下去，随即爆发出一阵轩然大波。

　　尽管浩瀚大陆修真水准高于浩瀚大陆，但元婴修士依然是那神龙见首不见尾的强大修士，寻常修士或许一生都不曾见到这等存在斗法！

　　所以，在感应到那两道气息飚来之后，此城内无数修士心中惊惧的同时，也是生出无限激动之意。


第020章 散发消息

　　波澜城城中，某处低下密室之内，一名正在打坐的老者双目瞬间张开，露出震惊之色，身上遁光一闪，便是出现在半空之中，感应到那两道遁光内传来的气息，此人瞳孔剧烈收缩，露出无尽忌惮之色！

　　他身为这波澜城莫云宗太上宗主，修为也不过堪堪达到元婴初期，与这两道气息想必，却是差了不止一筹。

　　“还好这两人应该是私斗仇杀，不是冲老夫而来，以他们的速度，恐怕数息间就能远离。”想通这一点，此人心中稍安。

　　但就在此刻，那前方遁光内，却是突然有数十枚白色玉简洒落而下，其中一枚，正是直奔这莫云宗太上宗主而来。

　　这老者眉头微皱，挥手将玉简摄入手中，略微犹豫便是向其中探入一丝神识，下一刻，此人面色微呆，随即浑身激动的剧烈颤抖起来……

　　苍古面色阴沉如水，眼中更是杀意横秋，前方那小子修为明明不过金丹初期，但元神修为却是比他不过稍差一分，再加上遁速奇快，追逐两个时辰他竟是丝毫无法奈何对方！而且进入浩瀚大陆之后，他便是多出了许多顾忌，若是因为大肆灭杀此人而引起有心人的注意，暴露了宗门正在进行的大事，恐怕他就真的麻烦了！

　　“可恶的小杂种，若是落到老夫手上，必然要让你受尽折磨而死！”

　　此人心中暴虐连连，但就在此刻，他突然发现近百枚玉简突然洒下，向那波澜城内落去。

　　“嗯？这小子在搞什么鬼？”苍古眉头一皱，大袖一卷便是将一枚白色玉简摄入手中，同时分出一丝神识探入其中。下一刻，他豁然睁开双眼，眼中露出惊怒之色，额头上更是有那青筋暴起。

　　看着那近百落入城中的玉简，此人身体剧烈颤抖起来，张口阴厉喝道：“小杂种，今日老夫不惜一切代价，也要将你彻底除去！”

　　宗门秘密探索准备了十数年的行动，竟是被此人一朝毁去，想到这点，苍古心中的杀机更是疯狂肆虐起来，化为一道森寒气息横扫而出。

　　而与此同时，那波澜城内得到玉简的修士，却是一个个眼神火热，面露激动之色。

　　“韩浩大陆七星海域，竟是有着不坠境界散修的洞府！”

　　“那散修洞府坐落于海底，每隔百年开启一次，距离下次开启剩余时日已然不足半月！”

　　“黄泉宗早已知晓此事，并且秘密准备许久，此刻正在等待洞府开启，进入其中独吞宝物！”

　　从那得到玉简修士口中断断续续的言论，众人终于明白发生了何事，东南域大宗黄泉宗竟是在七星海域发现了不坠境界散修的上古洞府，如今正在等待那洞府开启！

　　如此消息自然火爆到了极点，短短时间便是引爆全城，使得无数修士彻底激动起来。

　　“将这个消息速速传回宗门，想必定然能够得到大大的奖励！”

　　“马上传信宗门，回禀此事！”

　　“不坠境界散修的洞府，其中定然有着无尽的好处，绝对不能让那黄泉宗独吞！”

　　一时间，此城内各大修真宗门弟子纷纷施展手段，以最快的速度，将这消息传送出去。

　　不坠境界！

　　代表人间界真正顶级的存在，尤其是那散修，能够独自修行到这般地步，定然是有那大机缘大造化之辈，这种人遗留的洞府之内，也往往存在着极为惊人的好处！七百年前，大道宗秘密发掘一名不坠境界修士洞府，由此实力一举暴涨，在短短三百年内成为瀚海大陆东南域最为顶级七宗派之一，由此可见，这其中蕴含着何等庞大的机缘好处！

　　也正是因为如此，黄泉宗在得知这洞府之后，便是小心翼翼暗中准备百年，直到最近一段时间才尽量以不引人注意的方法将门下高手悄无声息转移来到这莽荒海域，整个计划从准备到现在经历近乎十年的时间。这一切都在暗中进行，也正如黄泉宗高层期盼的那样，并未引起任何人的注意，但就在此刻，这所有准备苦心经营布置，却是被这近百玉简瞬间全部破除。

　　苍古不难想象，当玉简之中记载的消息传递出去之后，其他几大宗门定然会蜂拥而至，到时他黄泉宗辛苦百年准备，想要独吞宝物的念头定然要落空了！

　　想到此处，他自然恨不得将萧晨抽筋扒皮挫骨扬灰才能稍解心头之恨！

　　此人杀他黄泉宗少主，破坏宗门百年大计，若是今日不能将他留下，苍古很难想象自己回归宗门之后，等待他的将是何等的狂风骤雨。

　　所以，此人必须要死！

　　萧晨嘴角微微一翘，冷出几分冰冷之色，既然已经与这黄泉宗结下生死之仇，他不介意让对方对他更为憎恨几分！而且对于那不坠境界的上古修士洞府，他心中也是存在了几分想法，虽然实力不够，但若是水足够混的话，他这条小鱼也不是没有机会虎口夺食，得到一番收获！

　　此刻感觉到后方那黄泉宗元婴修士身上传来的暴虐杀机，他面色微冷，低哼道：“既然已经达到了目的，那我便不与你浪费时间了。”

　　声音落下，他豁然转身，屈大拇指，四指并立如刀，向后狠狠斩落！

　　“吞天四指狱！”

　　《大森罗手》第一境第四重，唯一一个不重攻击注重防御困敌的神通。

　　四根手指轰隆隆凝聚而出，引动这波澜城上空无尽天地灵力疯狂暴动，向那四根手指呼啸凝聚而去。随着灵力不断被吞入其中，这四根手指所散发出的威压也是越发强横起来。

　　“四指狱，捆缚！”

　　萧晨低喝一声，这四根手指宛若四根擎天神柱轰然落在那苍古四周，随即爆发出无数根白色丝线相互纠缠牵扯，好似编织成一方牢狱，将此人彻底关押。

　　“哼！区区神通也妄想困住老夫，不自量力！黄泉掌，给我轰破一切！”那苍古冷笑连连，这神通虽然不凡，威能近乎能够达到元婴初期层次，但若是想要凭此困他，却是有些痴心妄想。

　　此人冷笑间便是一掌拍出，一方手印，颜色枯黄，骨瘦嶙峋宛若鬼爪，但其中所散发出的阴森寒气却是足以让任何人感到胆寒！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　这黄泉掌落在困狱之上，萧晨发出神通凝聚而出的四根手指便是瞬间布满裂痕！苍古脸上露出阴冷之色，尽管元神强横，面对金丹修士或许能够横行无忌，但是与元婴修士敌对，却是在自寻死路！

　　“小杂种，给我死来！”此人单手狠狠一抓，吞天四指狱便是被彻底破碎，化为漫天灵力散去。

　　但下一刻，他面色却是变得极为阴沉，看着眼前空无一物的虚空，他嘴角忍不住抽出了一下，随即闭目元婴中期的强横神识瞬间爆发而出，将这整个波澜城彻底笼罩在内，少顷，此人张眼，其中布满不甘之色。

　　元神横扫之下，他却是半点也无法察觉到那小子的气息，竟让他在眼皮底下逃走，这件事情一旦宣扬出去，恐怕他所要面临的局面，又要因此而变得困难许多。

　　苍古面色阴沉，元神不死心继续横扫两边，最终却是没有任何收获！

　　“小杂种，今日你能躲一时，我看你能否躲过一世，老夫终有一日要将你彻底灭杀，方能解除心头之恨！”

　　此人狠狠言罢，眼神阴冷在这波澜城内扫过，阴测测道：“若是不拍死的话，我黄泉宗在那七星海域等待诸位道友到来！”

　　声音落下，此人身上瞬间冒出一道乌光，一闪之直奔远处行去。

　　但就当众人以为这老鬼彻底离去的时候，一股阴冷神识却是再度扫来，少顷没有任何发现，这才冷哼一声退去。

　　今日之事，他必须马上将消息传递回去，让宗门做好准备，迎接等下可以预期的激烈争夺！

　　恐怕，此次洞府的开启，已然注定了不会太过平静啊！

　　片刻后，确定那苍古离去之后，整个波澜城顿时遁光如潮，呼啸间疯狂向四面八方而去。

　　“此人乃是黄泉宗七长老苍古，修为达到元婴中期巅峰，一手神通黄泉道极为诡异，足以堪比元婴后期修士！”

　　“既然黄泉宗高层现身，那么说明那玉简内所言定然为真，我等虽然实力不济却要去凑一份热闹，说不得便能浑水摸鱼得到一番机缘！”

　　“速速前去联络至交好友一并前往探索，不坠境界存在的洞府，随便一点汤水也已经足够我们受用无穷！”

　　在这无数修士疯狂散去的时候，一名面色蜡黄，身穿文士衫的病怏少年从城中一条巷道内缓步走出，目光在周边一扫，目光闪烁，沉吟间便是大步向前行去。

　　……

　　“前辈，这是上好的独立小院，已经布置了一般的隔音和防止神识探测的阵法，只有手持这门牌才能进入其中。”前方带路的小厮从怀中掏出一块月白色令牌，恭谨言道。

　　其身侧，一名面色蜡黄少年目光在周边扫过，随即微微点头，露出几分满意之色。

　　“好了，此处无事，你且下去吧，未曾我的允许，不要来打搅我。”

　　言罢，此人略微犹豫，从储物袋内拿出两块中品灵石，交到那小厮手中，道：“若是可以，这几天你帮我注意一下关于黄泉宗开启洞府的消息，若是足够完善对我有用，后来还会给你一些报酬。”

　　黄泉宗在七星海域发现上古修士洞府的消息早已传遍，是以那小厮倒也并不觉得突兀，此刻看着这少年手中的两块中品灵石，早已是笑歪了嘴。

　　“是！是！小的肯定帮前辈把消息打探的清清完整，您就放心好了。”言罢，这小厮欢天喜地转身而去。


第021章 隐迹

　　等到那小厮离开，这少年微微一笑，手持令牌推门走入这独立小楼。

　　简单素雅，干净整洁，一方池水，几尾草鱼，配合几株凌乱野花三五根翠竹，倒是显得极为雅致。

　　三块中品灵石一日的独立宅院，倒也勉强对得起这极为昂贵的价钱。

　　站在院子内，这少年神识一扫，并未察觉到半点异常，随即伸手在储物袋上一拍，便是拿出一套阵旗，挥手抛开融入地面消失不见。

　　做完这些，这少年才微微点头，露出几分满意之色。随即其面容竟是突然发生变化，由一名病怏怏少年，化为一名面色平静眼神沉稳的年轻修士。

　　此人，自然便是萧晨。

　　刚才他施展吞天四指狱本意便是为了阻那苍古片刻，之后直接收敛遁光落入城中，施展《混元神经》附带的敛息秘法，同时运转法力改容换貌。以他如今的法力修为，除非是不坠境界的老妖怪，恐怕绝对没人可以看透他的隐藏了修为，自然就能轻松躲开这苍古的探索。

　　“从那黄泉宗少主元神信息看来此次黄泉宗发现的上古洞府极有可能便是那记载中极为厉害的琅嬛上人，在不坠存在中也是极为顶尖的存在！而且这种散修修士能够独自修炼到如此境界，一旦飞升灵界或者寿元大限到来坐化，定然会留下极多好处，甚至有那走运之人还能得到其传承！”

　　“修士本就逆天修行，若是能够从那洞府内得到一些好处，定然对我日后修炼极有好处！”

　　萧晨目光闪烁，嘴角微翘露出几分冰冷之色，即便是得不到任何东西，他也会将此事大肆宣扬出去，既然已经与黄泉宗交恶，他自然不能看着他们安稳得到宝物。

　　“此事传开，定然会吸引大批高阶修士前来，即便那黄泉宗势大，也定然不敢阻拦众人进入洞府探宝，到时我便能趁机进入其中。”

　　“不过此刻时日尚早，那洞府开启还有半月之久，我还是应当先帮姐姐稳定一下伤势。”

　　萧晨眉头微皱，脸上露出几分忧色，随即步履匆匆走入修炼密室之内，盘膝坐在蒲团上，挥手落下石门。

　　闭上双目，意念进入元神空间，便是看到虞姬那苍白虚弱的身影。

　　许是感应到了萧晨的气息，虞姬缓缓张开双目，脸上露出一份宽慰笑意，道：“弟弟不必担心，我不过是体内旧伤复发，好生休养一段时间，就能无事了。”

　　萧晨闻言眼中闪过几分愧疚之色，若是为了替他护法结丹，虞姬也绝对不会因为损耗过大，而导致旧疾复发。

　　“姐姐不必为了让我安心而隐瞒伤势，你之前元神本源已伤，便是被你强行压下，此刻伤势发作，恐怕以你现在的修为已经无法压制。”言到此处，萧晨心中愧疚之意更甚，元神却是瞬间落到虞姬身前，沉声道：“我且试试能否帮姐姐稳定伤势。”

　　言罢，一股强横的元神气息便是散发出处，瞬间融入虞姬元神内。

　　修士元神，关联修士生死，若非是那至亲至信之人，绝对不会敞开元神任由对方元神之力进入。

　　片刻后，萧晨心中微微一沉，虞姬伤势之严重远远超乎他的想象，此刻她元神更在不断虚弱，而且因为本源受损，若是无法修复任何治疗对她都是无效。

　　“姐姐……你……”

　　虞姬见状微微一笑，眼中露出欣慰之色，道：“好了，我的伤势我心里早就清楚了，倒是弟弟凝丹之后，元神竟是堪比元婴中期修士，如此倒是让我大大松了口气，即便日后我……你也应当安全无碍了。”

　　萧晨闻言心中微微一酸，强笑道：“姐姐说的哪里话，萧晨不论如何，都会将你治好的。”

　　“好了，虽然我无法帮姐姐痊愈，但是帮助姐姐减缓元神虚弱速度，却还是能够勉强做到。”

　　言罢，元神之力便是轰然融入虞姬元神内，布置下层层元神禁制，减缓其本源消散速度。

　　虞姬看着面前紧闭双目的男子，嘴角微微翘起，露出几分绝美笑颜，当初初见之时，他还仅仅是一个炼气期的小家伙，如今短短几年时间，便是已经成长到了如今的地步，每每想到此处，她心中便是颇为自豪。

　　“即便我无法回去，我弟弟也会回去的，总有一天他会成为整个世间最为强大的存在之一，到时，你们所加持在我身上的一切，他会替我十倍百倍的还给你们！”

　　看着萧晨眉头微皱，脸有忧色的模样，虞姬微微一笑，便是缓缓闭上双目。

　　近半个时辰后，萧晨缓缓张开双目，面色略显苍白，此番为了帮虞姬最大程度上减少元神本源流失速度，他可谓是全力出手毫无保留，损耗自然极大。

　　“姐姐，有了我布下的禁制，你元神本源流逝速度仅有原先的一半，这般一来我们便有了足够的时间寻找将你彻底治愈的方法。”

　　“而且，现在就有一个机会在我们面前，若是运气够好，说不定便能找到帮姐姐疗伤的方法。”

　　虞姬闻言眼前一亮，道：“不知弟弟说的何事，讲来与我听听。”

　　萧晨当下便是将灭杀那黄泉宗少主，搜魂得知之事详细道来，并未有半点隐瞒。

　　虞姬听完之后，看向萧晨的眼神更是充满欣赏之色，萧晨能够在元婴中期巅峰修士追杀下安然脱身，自然足以说明他此刻的实力。而且他能抛弃私欲，果断将此事宣扬开来，把这潭水搞浑，浑便是有了长远眼光。否则以他自己的实力，在黄泉宗严密防守下必将是一无所获。而如今，他便是有了浑水摸鱼的机会。

　　“弟弟此事做得极对，竟然是一名不坠境界散修洞府，若是机缘巧合，说不定还真能找到治疗我元神伤势的方法。”

　　不坠境界，已然达到了人间界真正的巅峰，这般存在收藏颇丰，各种宝物都是极为齐全，却是真的存在这种可能。


第022章 《寂灭指》

　　萧晨早已视虞姬为至亲之人，此刻闻言脸上自然露出惊喜之意。他本就对这不坠修士洞府有些兴趣，现在任它是龙潭虎穴，萧晨都必须要去闯一番了！

　　虞姬言罢，眉头却是忍不住微微皱起，眼中露出几分忧色，迟疑道：“弟弟，照你所说那黄泉宗在这瀚海大陆应当实力不俗，此番他们既然有意将这洞府全盘吞下，定然派来了宗门内大量高阶修士。”

　　“你之前便已经与其结下死仇，若是现在前去，恐怕会横生许多枝节。弟弟，你老实跟我说，那黄泉宗究竟有几名元婴修士在那七星海域？”

　　元婴修士！

　　以萧晨如今的修为神通，能够给他带来威胁的便是只有元婴以上修士，至于金丹修士，对他来说反手间就能轻易灭杀。

　　萧晨闻言目光微闪，随即笑道：“那黄泉宗虽是这瀚海大陆东南域七大宗之一，但此事极为隐秘，他们为了防止外人察觉，自然不敢倾巢而出大张旗鼓。”

　　“据我搜魂那黄泉宗少主得知，此次带领黄泉宗修士前来的应当是两名元婴中期修士和三名初期修士。”

　　“姐姐放心，以我如今的修为敌对元婴中期虽然不是对手，难脱身逃走却是不难。至于那初期修士，若是我全力出手，未尝不能灭而杀之。所以此次我小心谨慎一些，只要不是运气太差，应该会有惊无险。”

　　虞姬俏脸上露出几分思虑之色，沉吟再三，这才抬头道：“弟弟，这不坠洞府你可去试探一番，但若是极度危险，我要你答应我，不论有没有收获，都要马上抽身离去。若是让你处于极度危险境地，我宁愿再想他法治疗元神伤势。”

　　说话间美眸将萧晨牢牢笼罩在内，闪烁着一抹坚定之色。

　　萧晨苦笑，继而点头。

　　虞姬嘴角微翘，绽放几分笑意，道：“既然弟弟如今元神修为已经堪比元婴修士，有一门神通倒也可以传给你了，说不定也能在此次不坠洞府争夺中多出几分胜算。”

　　萧晨眼前不禁一亮，虞姬传授给他的东西不多，但每一种都极为有用。例如那血炼之法，修为到极致可炼化通天灵宝以下任何法宝。例如那《魔风遁》，施展起来速度比较同阶修士快出不止一筹，而且修炼到极致境界，更是会产生比较瞬移也丝毫不差的风遁大神通，到时心念一动便可身化清风无形物质呼啸而来呼啸而去，即便是面对高阶修士也能拥有保命之力。

　　所以，对于虞姬所说的这门神通，萧晨心中抱有十二万分的期待。

　　之前与那苍古斗法，萧晨便是感觉自身掌握神通太少，与低阶修士厮杀尚且无妨，一旦遇上棘手敌人，便是有些束手束脚了。

　　虞姬面色略微严谨之意，目光微现恍惚之意，低声道：“这门神通，我本来是绝对不想传给你的，但以你此刻的机遇来看，它却是极为适合你。”

　　“这一神通乃是以诡异魔道宗派传承而来，此宗名寂灭道！”提到这寂灭道，虞姬眼中也是难掩露出几分忌惮之色，似乎又陷入沉思之中，眼神略显恍惚。

　　“寂灭道最为繁荣时期，门内高手无数，在我家乡算得上独一无二的一方巨擘，即便以我家族的势力，也不愿与之交恶，但这一派宗门修炼神通太过残忍，最终被联合绞杀，彻底消散。而他们宗门的镇宗神通，便是落到了我家中一位长辈手中，后来他便将此神通作为借鉴之用交给了我。”

　　“此神通，名寂灭指！寂灭寂灭，先伤己后伤人，损耗自身生机，释放出远超修士本神的强横攻击之力！出手修士自身修士损耗生机愈多，攻击力便越是强大！即便是那金丹初期修士，若是愿意付出四百年寿元，所爆发出的攻击甚至能够瞬杀金丹后期修士！”

　　震撼！

　　无与伦比的震撼！

　　萧晨从不知道，这世间竟是存在着如此凶悍狠厉的秘法，若是此术传开，定然会对如今的修真界造成无与伦比的冲击！

　　片刻后，萧晨将这消息勉强消化，神色才是渐渐平稳下去，略微沉吟，道：“这寂灭指如凶悍，需要消耗修士体内生机才能爆发出无尽威能，姐姐说此功法适合我，怕是因为我手中有着大量的血玉龙牙米吧？”

　　虞姬闻言，微微点头。

　　萧晨脸上露出几分疑惑之色，道：“可我得到血玉龙牙米已久，姐姐为何之前不曾传我神通？”

　　虞姬目光落在萧晨脸上，见他目光清澈，毫无异色，心中最后一抹担忧也是彻底消散。

　　“弟弟即便不问，我也会将此事告知与你的。”

　　“这寂灭指损耗生机爆发强悍攻击，本就是剑走偏锋，诡异凶厉之术，一旦修炼便是会对修士本神元神造成极大的干扰，若是无法控制，便是沦落魔道，成为嗜杀之人！所以，待你元神达到元婴境界，确定可以抵挡杀念侵袭之后，我才传你此神通。”

　　“当年，那寂灭道何其强大，便是因为门下弟子修炼寂灭指，心神被控滥杀无辜强行掠夺生机，弄得天怒人怨最终才会灭亡。所以我将此神通传授与你，弟弟心中也要时刻谨记，切勿沉迷杀戮，以免被杀念左右。”

　　萧晨闻言，脸上露出严谨之色，缓缓点头。

　　“距离那不坠洞府开启时日无几，我便马上将此神通传授于你，弟弟详细参悟一番，毕竟此次一行，恐怕少不得要与人斗法，如此也能多出几分保命把握。”虞姬言罢，纤手便是按在萧晨额头，将那《寂灭指》烙印在萧晨元神之内。

　　……

　　七日后。

　　紧闭的修炼室石门开启，一名面色蜡黄病怏怏的少年从中走出，嘴角却是忍不住露出几分笑意。

　　“这寂灭指果真诡异凶悍，元神堪比元婴中期修士，法力修为堪比普通金丹后期，但若是施展寂灭指，以我手中血玉龙牙米的数量，恐怕与元婴中期修士神通硬撼也无所谓惧！”

　　“以我如今的修为，才算是真的能够硬撼元婴中期修士，这般一来，此次不坠洞府一行，想必又能多出几分把握。”想到此处，萧晨心中更是忍不住生出几分期待之色。

　　不坠！

　　如此封号足以表明其实力之强横，足以横行人间界，再无任何事物可以危及到他们说的生死，所代表的便是人间界最为顶级的存在！这般强横之辈，洞府之内定然隐藏着无穷无尽的机缘，一旦得到，对现在的萧晨来说，便是一场天大的造化！

　　再加上虞姬元神伤势极为严重，此次不坠洞府之行，萧晨绝对不允许空手而归，至少也要找到治疗其伤势的方法！

　　想到此处，萧晨眼中便是冒出一股盎然战意，一双漆黑眼眸越发沉稳内敛，令人一眼望去便是心生敬畏之意。但就在此刻，他却是眉头微微一皱，略微沉吟，随即迈步向外行去。

　　萧晨所在独立院落，一名老者站在门外，此人眼神略带闪烁，显然正在迟疑之中。

　　吱呀。

　　院门从里面打开，萧晨一步迈出，目光淡淡落在此人身上，道：“不知道友今日前来，所为何事？”语态自然，面色平静，竟是没有半点讶色。

　　来人，正是这波澜城莫云宗太上宗主，墨成子。

　　当日在波澜城，萧晨暂阻苍古遁光落入波澜城内隐藏行迹，此城内能够看穿他行踪的便是只有此人。以对方在波澜城的势力，想要找到他并不难。

　　墨成子眼神略带忌惮，拱手道：“老夫莫云宗墨成子，见过道友。”

　　“今日冒昧前来，便是欲要询问道友，是否愿意与老夫一同前往那七星海域，你我二人联手，再加上我门下数名弟子，说不定也能夺得几分收获。”

　　萧晨闻言目光微闪，随即缓缓摇头，道：“恐怕要让道友失望了，在下对那七星海域的洞府并不感兴趣，道友还是另找他人吧。”

　　“另外，这两日内，我便会离开波澜城了。”

　　那墨成子面色微变，深深看了萧晨一眼，倒也未曾纠缠，拱手道：“既然如此，老夫便不再打搅了，告辞。”

　　言罢，此人转身便是向外行去。

　　望着此人背影，萧晨缓缓摇头，这墨成子想要寻求帮手是真，恐怕更大的目的是来打探他的虚实，更是担忧萧晨在他离去之后会对莫云宗不利。所以之前萧晨才会点明过两日离去，便是对他一众隐秘的暗示。

　　那墨成子得到了想要的结果，自然不愿继续停留，这才洒然离去。

　　“这不坠洞府我萧晨定然要去闯一番，但却不是与你等联手。”萧晨向来小心谨慎，这墨成子得知他与黄泉宗交恶，若是出现意外，难保他不会出卖自己。

　　而且以他如今的实力，也没有必要与一名元婴初期修士联手。

　　沉思片刻，萧晨将当日那小厮召来，细细询问了片刻，便是再度拿出五枚中品灵石将其打发走了。

　　“此次这不坠洞府出世的消息，已经引动了许多宗派前来，看来此次定然不会是一片平静啊。”

　　话虽如此，但其眼眸内却是闪烁着兴奋之色，各大宗门博弈，将水搅浑，他萧晨才会有虎口夺食的机会！


第023章 前往七星海域

　　“组队前往七星海域了，筑基期以上高手来！”

　　“有没有想要一同前往七星海域的道友，可以到我们队伍来，咱们有两名筑基后期高手压阵，安全性大大提高。”

　　“十人小组，只差最后一个名额了，筑基中期以上道友可来。”

　　波澜城外，数百名修士或站或立分成大大小小数十个队伍，期间更是夹杂不断的吆喝声。这些人修为大都在筑基境界，以初期中期居多，后期便是那一个个小队的头脑人物了。

　　一名面色蜡黄，身材略显瘦削的少年缓步从城内走出，此人虽然其貌不扬，但修为倒也勉强达到了筑基初期层次，一时间有不少修士向他发来邀请。

　　“这位道友，可是想要一探那七星海域不坠洞府？不若与我等一起前去，彼此之间也能有个照料，至少安全性大大增加。”

　　“道友还是到我们这边来吧，咱们火云道友可是筑基后期大高手，一身火系神通极为惊人，可是咱们散修里面有数的高手了。”

　　“小兄弟跟咱们组队吧，大家实力差不多，得到宝物也不用被人担心强抢。”

　　这少年年纪不大便是有着筑基初期修为，虽然其貌不扬，但众人却是不敢小瞧。散修中能够达到筑基以上境界的，没有一个是简单人物，所以这班人才人如此热情招揽。

　　少年似乎有些腼腆，目光在众人身上扫过，却是未曾有任何表示。

　　“你……你跟我们一起吧？”背后传来弱弱的询问声，说话女子约十七八岁，眉清目秀，虽不出众，但细看之下竟是好似有着无尽魅惑之力，而其修为却是不过堪堪达到炼气期七层。

　　少年转过头来，目光落在这女子身上，便是忍不住露出几分讶色。

　　“我……我虽然实力弱一些，但是我哥哥很厉害，他可是一名筑基中期修士，而且我们做事很公平，不会因为得到宝物而内讧。”察觉到少年眼中的差异，少女炼丹突然涨得通红，美眸中也是露出委屈之色，张口辩了几句，便是欲要转身离去。

　　“好吧，我跟你你们一起。”

　　背后，传来少年淡淡的声音。

　　少女转身，面色惊喜，俏脸上好似冒出了一层荧光般，魅惑天成光彩耀人。

　　“柳褚道友，尽管你实力最强，但是我等也都是筑基修士，愿意与你组队前往七星海域便是看重了你为人义气，做事公道，但你那妹妹修为不过炼气期境界，带她前往只能算是累赘，道友不若让她在波澜城稍等一段时日可好？”说话男子约而立之年，身上气息略显灼热，应该是一名火系功法修士，修为也达到了筑基中期境界。

　　此人明显有些威望，声音落下便是又有数人开口帮腔。

　　“火离道友所言不差，柳褚道友，那七星海域如今不知集结了多少大宗们修士，恐怕单单元婴修士就要不下十数人，我等前去本就危险无比，半步行差就错便是有殒身危险，若是你真的关心令妹，更是应当让她留下。”

　　“道友所言不错，柳褚道友并非是我等刁难，你我等人也不是第一次合作，之前猎杀海兽令妹尚可勉强跟上我等，但此次情况危险无比，继续带她在身边便是要成为我们的累赘了。”

　　“若是道友执意带令妹前往，我等也只好另觅他人组队前往了。”

　　柳褚闻言眉头紧紧皱成一团，虽然这几人所言不差，但让她将妹妹独自一人留在波澜城却是万万不可。

　　“小妹修为低下身子向来孱弱，将她独自一人留在城内我绝不安心。若是诸位道友执意不愿，那我等便只能分道扬镳，各自前往了。”

　　火离等人闻言面色一变，不禁有些阴沉下来，却是无人继续开口。毕竟这徐褚修为强横，虽然仅仅筑基中期境界，但寻常后期修士也不是他的对手，与此人一起行动安全性要高出不少。而且他做事向来道义，口碑极佳，真的要放弃与他组队，众人心中也着实有些犹豫。

　　就在此刻，众人所在角落，却是突然传来少女欣喜的声音，“哥，我已经找到了一名筑基前辈跟我们一起组队前往七星海域，有你们两个，我就不用退出了。”

　　柳褚等人闻言便是转过身来，目光落在少女身边那青衫少年身上。

　　“嗯？道友准备与我等一起前往七星海域？”徐褚微露喜色，言道。

　　那少年闻言微微点头。

　　火离眉头一皱，“道友愿意与徐褚道友一同负责翩然道友的安全？之后若是遇到险情，我等自保是绝对不会出手助你等抵御的。”

　　少年闻言面色微变，眼神落在那柳翩然身上，略显不快之色。

　　少女见状脸上顿时露出可怜之色，软声道：“你只要负责帮我加入队伍就好了，之后的事情就交给我大哥好了，我是不会拖累你的。”

　　那徐褚虽未开口，眼神中却也露出几分期待。

　　少年闻言略微沉吟，在少女可怜兮兮的眼神下，最终微微点头，却是事先言道：“我只负责帮你加入，之后的事情不要来麻烦我。”

　　声音平淡，隐有几分冷意。

　　柳翩然闻言，脸上顿时露出几分喜色，那可怜兮兮的模样顿时消散不见，走到柳褚面前，得意道：“你就放心好了，有我大哥在这，没人能伤害我的，不用你费心保护。”

　　少年见状微微一呆，随即反应过来恐怕之前种种可怜模样，也是此女刻意表露出来博取他的同情，如今事情已经做到，便是露出了其狡黠的一面。

　　随即他微微摇头，却是没有与她计较。

　　那火离等人虽然隐有不满之意，却也不好多言，众人略作安排，便是架起遁光直奔那莽荒海域而去。

　　少半日后。

　　众人身影坐在一件通体青色，数丈大小的圆盘上，这件代步之物是那火离拿出，品阶达到上品灵器层次，在散修中算是极为难得的宝物，自然引得众人一阵羡慕。就连那柳褚也是忍不住多看了几眼，如此一来，更是让那火离心中得意万分。

　　“这件法宝名为清风玉盘，乃是我在某处秘密交换会上以一枚二阶后期海兽内丹外加三百块下品灵石换得，法力催动之后速度极快，比较筑基后期修士也不过一线之差，用来代步却是极为不错。”

　　此人言罢，更是引得众人暗暗咋舌不已。

　　“二阶后期海兽，乖乖，若是我碰上了恐怕能逃命就不错了，没想到火离道友竟然还能将其斩杀，如此实力当真令小弟佩服不已。”

　　“不错，看来火离大哥如今的实力，在我们波澜城散修之中，也算有数的高手了！”

　　“代步法宝，这可是许多大宗们弟子都没有的奢侈宝物，火离道友好大的手笔啊。”

　　众人纷纷开口，恭维不已。

　　那柳翩然更是露出羡慕之色，伸手在这法宝上摸了摸，撇撇嘴却是没有开口说话。

　　柳褚看在眼中，心中微微一涩，随即低声道：“此次从七星海域回来，哥哥便给你买一件。”

　　柳翩然闻言眼中顿时露出惊喜之色，随即眉头微皱，摇头道：“不要，哥哥修为马上就要进阶后期了，如今还没有一件适合的攻击法宝，若是此次有所收获，还是先给哥哥购买一件法宝吧。”

　　“再说了，我经常呆在城内不出来，这种东西也用不多，以后再说吧。”

　　柳褚宠溺笑笑摸了摸她的脑袋，道：“好了，等这次回去就给你买一件，这样你安全也多出几分保证，我才能更放心带你出来。”

　　两人声音虽低，但众人距离如此之近，自然无法逃出众人的耳朵。

　　那火离傲然一笑，道：“柳褚道友想要购买代步法宝，至少也得中品以上层次，否则速度太慢，买了还不如不用。”

　　“不过这中品以上的代步法宝，价格可是极为昂贵，恐怕不容易买到手啊。”

　　柳褚闻言微微一笑并未接口，倒是那柳翩然愤愤看了此人一眼。

　　至于其他数人，闻言更是连连溜须逢迎，让他火离好不得意，眼神傲然在周边一扫，眉头便是忍不住微微一皱。那最后加入进来的少年，自从踏上圆盘后便是闭目调息，即便是之前他讲解这清风玉盘价值之时，此人神色都未曾有半点变化，这样他心中不禁生出几分不爽之意。

　　“嗯，这位小兄弟不知道应该如何称呼啊？”此人眉头微微一皱，却是笑着开口道。

　　众人闻言，目光也是落在这少年身上，其中大有不屑之意。毕竟在他们看来，这少年面黄肌瘦身体羸弱，恐怕是走了大运才筑基成功，哪像他们一路腥风血雨走来，历尽困苦才走到今日。

　　修士斗法，虽然法力修为是根本，但厮杀斗法经验也是极为重要。这少年气质文弱，恐怕没经历过多少事情，自然得不到众人认可。若非他修为勉强达到筑基初期，恐怕他们绝对不会允许此人加入。

　　那少年闻言缓缓张开双目，神色极为平静，道：“在下流云。”

　　言罢，便是闭目不再开口。


第024章 龙潭尊者

　　“哼！傲什么傲，不就是走运比咱们筑基的早一点罢了。”

　　“不错，虽然都是筑基初期，但是斗法起来，我有信心三招内将他拿下，没见过血杀过人，算什么修士。”

　　“嘿嘿，等下若是遇到危险，此人便会收起这番作派了，说不得还要求我等出手救他。”

　　少年的冷淡，让那火离等人面色有些阴沉，当下说人便是开口冷嘲热讽。

　　柳褚闻言眉头微微一皱，道：“好了，大家在一起冒险，便是自家兄弟，都少说几句吧。”

　　柳褚虽然话不多，但是明显极有威信，这几人虽然心中不甘，向那火离看了一眼，见他没有反应，便是老实住口不言。

　　柳褚目光落在少年身上，自始至终此人都不曾张开说话，许是心中起了畏惧，但他却总有种将其看不透彻的感觉。

　　柳翩然看着那少年，鼻中发出一道得意轻哼，心道：现在你知道我哥哥厉害了吧，要不是他帮你，看你怎么办。

　　此女心中这般想着，看向柳褚的眼神也是变得越发崇拜起来。

　　但就在此刻，一道冷笑声却是陡然响起，回荡在虚空之中。

　　“好漂亮的小丫头，不若跟随了本尊，做我的侍妾可好？”

　　声音滚当不休，蕴含的气息更是让那柳褚、火离等人面色巨变，豁然转身向后望去。

　　只见众人身后天际，一道华丽大辇在数只身披鳞甲，气息强横的妖兽拉动下，呼啸间直奔此处而来。在这大辇之后，也是有着十数名修士遁光飞行。

　　一行人声势不小，颇有几分气势。

　　唰！

　　这大辇拦在几人身前停下，便是可以清晰看到其上惬意躺着一名中年华服修士，此人风度翩翩气度极佳，但那眼神却是极为阴厉。在此人身侧，十数名貌美女修娇笑连连，衣衫单薄，春光流露，饮酒作乐侍候身侧。

　　金丹修士！

　　在感应到这中年修士身上的气息之后，那火离当即骇了一条，将那清风玉盘瞬间收起，几人落在半空恭谨施礼。

　　“晚辈等人见过前辈。”

　　龙潭尊者见状脸上露出满意之色，但眼神却是落在那柳翩然身上，火热之色也是丝毫不加掩饰。

　　“嗯，小丫头天生魅惑，确实是极佳的修炼鼎炉，不知你可否愿意做本尊的侍妾之一？”

　　此人声音温和，但众人闻言心中却是突然一紧，生出几分惊慌之意。

　　那柳褚暗道不好，赶忙躬身道：“回禀前辈，我家妹子相貌平平笨手笨脚，侍奉前辈身侧恐怕会惹您不快，您不如另觅他人吧。”

　　许褚说话间极近恭敬，额头上却是忍不住冒出一层细密的汗珠。

　　“哼！本尊并未问你，这小丫头尚未回绝，你算什么东西，竟能替她开口。”那中年修士面色一沉，目光阴冷扫了柳褚一眼，道：“小丫头，你来回答，可否愿做本尊侍妾？”

　　柳翩然面色苍白，眼中犹有惊惧之色，闻言敛衽一礼，道：“晚辈身份卑微怎能配得上前辈，还请前辈放我们离去吧。”

　　作为鼎炉，便是任人双修采补，身份卑贱，她心中自然不愿。

　　“哼！”那龙潭尊者闻言面色一沉，眼神也是变得森寒下去，淡淡道：“本尊看中之人，还从未有人胆敢不从。今日你答应也罢不答应也罢，都别无选择！”

　　“给你们最后的机会，否则休怪本尊辣手无情。”

　　声音落下，整片海域便是瞬间安静下去，那龙潭尊者面色自然与大辇上女子饮酒调笑，但那偶尔转来的凌厉眼神，却是让柳褚等人心头如遭重击，面色惨白，惶然不已。

　　此事极为明显，这金丹修士看中了柳翩然，绝对不会放手，若是识时务便乖乖听话，否则人家也不介意动手用强。毕竟这是弱肉强食的修真界，没有太过的道理规矩可讲。

　　那火离等人眼神闪烁片刻，随即齐齐退到一边，恭谨道：“今日之事我等绝不插手，还请前辈不要与我们为难。”

　　大辇上，那中年男子看了此人一眼，伸手在身边一名娇媚女子胸前抹了一把，笑道：“你这小妖精昨日把本尊伺候的舒爽，开口便是要一件代步法宝，我看此人手上的拿清风玉盘还算可以，讨来给你如何？”

　　“多谢主人！多谢主人！”那女子闻言脸上顿时布满惊喜之意，向那金丹修士抛去一个媚眼，连连娇笑不已。

　　火离闻言面色顿时变得极为难看，但下一瞬间便是被他强行压制下去，勉强笑道：“既然前辈喜欢，晚辈自当拱手奉上。”此人倒也识相，知晓无法反抗，若是惹恼了这金丹修士，恐怕还会有性命之忧，今日便算是破财消灾吧。

　　不过虽然心中如此安慰自己，但他还是心头滴血，得到这清风玉牒他也不过使用了两次，现在便是就要被人夺走了。

　　不过转眼看到那面色苍白的柳家兄妹，他心中便是又生出了几分快意，心道你柳褚厉害，把你妹子保护的再周到，难道今天还能插上翅膀飞了不成？

　　龙潭尊者随手将那玉盘打量了一下，目光便是再度落在那柳翩然身上，淡淡道：“本尊耐心不好，现在你可以做出选择了。”

　　但就在此人声音落下的瞬间，那柳褚却是某然发出一道低吼，反手将那呆滞的柳翩然向后推去，厉喝道：“马上逃走！”

　　喝声中，他手中不知何时多出了一把黝黑细长短刃，身影极快化为一道流影，瞬间向那大辇射去。

　　他这一击宛若惊鸿，速快可谓是快若闪电，气势恢宏，如同奔雷肆虐，一击便是落在那龙潭尊者身前。

　　噗！

　　短刃入体，激起一滩血花，洒落。

　　下一瞬间，柳褚口鼻齐齐奔出鲜血，身影向外倒飞而去。

　　龙潭尊者面色铁青，眼中犹有后怕之色，随手将手中那已然开始变质腐烂的女尸丢在一边。刚才那一道刀光让他感受到了从未有过的生死危机，若是刹那间拉身前女子挡刀，恐怕此刻他肉身定然不保！


第025章 兰若离

　　“小杂种，你该死！”龙潭尊者低喝一声，眼中闪过暴虐杀机，脚下一步迈出，便是向那柳褚追去。

　　“前辈！晚辈甘愿为您鼎炉，请前辈高抬贵手，绕过晚辈哥哥。”柳翩然面色苍白凌空跪倒，眼中瞬间充满水汽，化为泪水滴落。

　　“哼！小贱人，你不觉如今有些太晚了吗？待我将这小杂种打杀，便就地采了你的处子元阴，之后将你卖到淫乐之所，让你受尽千人凌辱，本尊倒要看看你是否还能保持此刻的清高模样！”龙潭尊者面色狰狞，阴测测言罢，便是向那柳褚走去。

　　但就在此刻，他却是眉头微微一皱，面色露出几分冷意，寒声道：“速速滚到一边，否则本尊今日便连你一并杀了！”

　　直到此刻众人才是发觉，那流云就是一直纹丝未动，此刻那柳褚被重创，身体勉强保持未曾落入海中，却是恰好在其身后。

　　众人瞩目下，那面黄肌瘦气质文弱的少年面色却是丝毫不变，眼神也是平淡到了极致，丝毫未曾露出惊惧之意。

　　“罢了，本想悄无声息前往那七星海域浑说摸鱼，但既然无法不管眼前之事，那便早点将此人了解，隐匿行踪继续赶路。”

　　就在他心中杀念初期之时，眼神却是微不可查过一道异色，随即身体放松，并未说话，却也没有让开。

　　“小子，既然你自己找死，那本尊便送你上路！”龙潭尊者狞笑一声，大手张开便是向其一掌拍落。

　　轰隆隆。

　　整片天际因为此人的怒火而略显阴暗，躁动的灵力将数团白云撕为粉碎。

　　眼看着手掌即将落下，柳褚眼中露出几分感激之色，那柳翩然更是伸手捂嘴，闭目扭过头去，心中却是对这流云充满感激之意。

　　至于那离火等人则是嘴角冷笑不休，显然对此人不自量力自取灭亡极为鄙夷。

　　轰！

　　一声巨响，众人想象中血肉翻飞魂飞魄散的场景为并出现，反倒那龙潭尊者满脸惊怒之意，骇然转身后后方望去。

　　众人眼神随之扭转，便是看到一名女子脚踏虚空，缓缓行来。

　　在看到此女的瞬间，萧晨心中便是瞬间升腾出惊讶之色，好在他心境极稳，不过呼吸间便是恢复正常。

　　肤色白皙，五官绝美，三千青丝垂在腰间，微风中缓缓飘散，一套雪白褶裙覆盖在玲珑娇躯之上，便似那上古神女，风中而来，未曾开一口，言一语，但那高贵气息却是自然散发而出，弥漫空间，令人自惭形秽。

　　这般女子，本就应当属于神话之中，人间界又能几次得见。

　　此女目光冷淡，在这场中一扫而过，但凡沉迷在其美貌之人，便是感觉心头蓦然一沉，随即回过神来骇然低头，不敢再有半点放肆。

　　但当她眼神落在萧晨身上之时，眼神却是微微一亮，眉头微皱似乎不解这其貌不扬的少年为何竟是能够不受她迷惑。

　　但此刻她无意多想，美眸轻移，两道清冷目光便是将那龙潭尊者笼罩在内。

　　其中，杀气横秋。

　　龙潭尊者此刻无意再看萧晨，柳褚两人，甚至对那柳翩然也不再望去一眼，瞳孔剧烈收缩，目光中生满忌惮之意。

　　“这位道友，在下似乎与你并无任何冤仇，道友为何要出手阻我？”

　　此人虽然好色如命，但向来极有眼光，只对那貌美却无任何背景的散修女修出手，如此方能安稳活到今日。所以，在第一眼看到此女后，虽然被其美貌所迷，但他却是不敢表露出任何异常之色。

　　盖因为这绝美宛若神女般的女子，竟是一名金丹后期大高手！

　　兰若离目光冰冷落在此人身上，樱唇微启，声音宛若山间清泉清脆冷冽。

　　“龙潭尊者，金丹中期巅峰修为，修炼功法吸收大量女修元阴，三十年前血洗小汨罗庵，强于吞噬宗门上下近百女修，借以凝结金丹。”

　　“特此被我邀月星辰宫列入必杀名单。”

　　“今日，我便将你斩于此处，了解一身血债。”

　　声音落下，掷地有声，虽然平平无奇，但其中那自信杀伐之气却是极为明显。

　　“兰若离！你是兰若离！”那龙潭尊者好似突然想到了某些恐怖的事情，身上遁光狂闪，竟是不敢于此女照面，转身疯狂逃逸而去，惶惶然如丧家之犬。

　　兰若离目光清冷，望向此人逃脱方向，纤手翻转便是拿出一柄秀气小剑。此剑寒光闪烁，长足不一尺，通体布满玄奥花纹。

　　唰！

　　轻飘飘一剑斩落，这整片天地无尽灵力便是瞬息间疯狂暴动起来，一道长达二十丈的巨大剑气呼啸而成随即夹杂无尽气势，向那龙潭尊者轰然斩落。后者面露绝望之色，伸手在储物袋内连连拍下，祭出七八件防御法宝，却依旧是那惶惶之色。

　　轰！轰！轰！

　　剑气斩落，法宝碎，人亡！

　　这修为达到金丹中期修为明显不弱的龙潭尊者，竟是未能抵挡住兰若离随手一击，便是被彻底轰杀，形神俱灭。

　　如此威势瞬间震慑全场，众人尽皆面色惨白，看向此女的眼神充斥震撼敬畏之色。

　　萧晨瞳孔微微收缩，虽然面色平静，但心中却是翻起一阵惊涛骇浪！

　　道器！

　　这兰若离所使用的小剑，赫然便是一把道器，这只有如此至宝，方能轻易将一名金丹中期修士瞬间轰杀。

　　兰若离目光冷淡在这场内扫过，落在那离火等人身上，好看的眉毛微微皱起。

　　“滚。”

　　声音不大，语气平常，但落入那离火等人耳中，却是无异于平底惊雷，正欲开口的讨好溜须之言被瞬间强行打断，不敢有半点废话，转身便是向外逃去。

　　“多谢前辈相救，晚辈无以回报，请受晚辈一拜。”

　　事情兔起鹘落，柳翩然本以为今日走入绝境，却是没有想到这神秘女子突然现身，更是将那龙潭尊者瞬间灭杀。微呆之后，此女便是飞快扶着柳褚，两人向兰若离恭谨施礼。

　　兰若离面色极为冷淡，目光落在那柳翩然身上，片刻后嘴角微翘，竟是露出几分若有若无的笑意，脸上冰冷线条顿时柔和了许多。

　　此女本就绝美，这一笑之下当真宛若百花盛开，明艳不可方物，勿说萧晨、柳褚两名男子，即便是那柳翩然，此刻也是俏脸微呆。


第026章 抵达

　　“姐姐，你好漂亮。”柳翩然喃喃自语，神色迷离，语气由衷。

　　柳褚面色呆滞，眼神之中难掩爱慕之色。

　　三人中萧晨最先清醒，目光不过略微涣散便是反应过来，随即深深看了兰若离一眼，低下头去。

　　将三人反应看在眼中，兰若离此女目光落在萧晨身上，微微停顿，这才展颜一笑。

　　“天生魅惑，玄阴之体，不知妹妹可否愿意加入我邀月星辰宫？”

　　柳翩然刚刚清醒，意识便是在这句话后再度陷入眩晕状态。

　　至于那柳褚面色更为呆滞几分，显然沉迷之意更甚。

　　至于萧晨，则是低头看海，对此未曾有半点反应。

　　兰若离柳眉微微一挑，略微沉吟，随即便是把注意力收回，放在柳翩然身上。

　　“前辈……前辈您所说的可是我瀚海大陆东南域七大宗之一的邀月星辰宫？”

　　眼看兰若离微微点头，柳翩然心神恍惚之下，却是差点昏迷过去。

　　邀月星辰宫，瀚海大陆东南域七大宗之一，宗门上下全为女子，势力极大。此派收取弟子极为严格，大都需要样貌秀美，天资极佳，需女儿身。若是男子，即便天资惊人，也绝对无法拜入门去。

　　此刻突然得知可以拜入星辰邀月宫门下，此女心中激动可想而知。

　　片刻后，待到那柳褚彻底清醒之后，来不及感到尴尬，便是被这消息震惊，随即露出狂喜之色。他兄妹二人自小双亲亡故，修真之路尽皆是他小心翼翼护佑妹妹长大，如今她能够拜入星辰邀月宫，自然令他惊喜万分。

　　这兰若离本是接到师门传信，火速赶往七星海域，意下便是要带柳翩然一同前往。后来得知三人本意便是前往七星海域，此女眉头微皱，在柳翩然可怜兮兮的眼神下，还是勉强答应带萧晨、柳褚两人一并前往。

　　这兰若离身为邀月星辰宫小辈修士第一人，自然受尽宠溺，从她手中拥有一件道器便是可见一斑。此人众人赶路，此女纤手在储物袋上一拍，便是祭出一件呈八角的诡异法宝，众人盘膝坐下，此女施法催动，便是化为离弦离弦瞬间划破空间消失不见。

　　以兰若离的身份，这代步法宝比较那清风玉盘不知好出多少，速度更是快到极致，恐怕比较一般金丹后期修士全力飞行，速度也是不遑多让。以这般速度持续飞行，近小半日后，几人便是已经抵达了七星海域外围地界。

　　“这是什么法器，速度居然如此之快，恐怕比较金丹修士全力飞行也是不遑多让吧。”

　　“嗤！道友居然连这件法宝都不识得，此宝名为八角玄玉盘，乃是上品代步法宝，法力催动之下速度堪比金丹后期修士全力飞行！”

　　“我也认得此宝，之前曾在北漠城拍卖会上见过此物，最终被某宗派少主花费六十万下品灵石拍走！”

　　“能够使用这种代步工具，至少也是七大宗核心弟子身份，啧啧！看来这不坠洞府消息一出，各种大人物尽皆纷纷出手了。”

　　众修士猜测议论之中，那八角玄玉盘已然承载萧晨四人远去，转眼间便是消失不见。

　　越往前去，修士数量越多，高阶修士也是变得随处可见起来。

　　萧晨盘膝闭目，状若调息，但一丝神识却是横扫而出，以他如今的元神修为，倒也未曾被人发现。进入七星海域之后，短短片刻之间，他便是已经感应到了十数名金丹修士的气息，其中甚至不乏达到后期之辈。

　　“看来这不坠洞府问世的消息，已经吸引了大量修士前来，如此一来也好，局势混乱，我才有趁机夺宝的机会。”

　　萧晨心中转过这个念头，耳边便是传来兰若离淡淡的声音：“七星海域，到了。”

　　闻言，三人齐齐张开双目向下望去。

　　只见这方圆百里海面之上，七颗小岛零落而立，彼此之间大都相隔十数里，可遥遥相望，恐怕这便是七星海域名号的由来。

　　兰若离目光落在萧晨、柳褚两人身上，秀眉微微一皱，随即淡淡言道：“左侧第三岛乃是我邀月星辰宫驻地所在，我要带翩然过去与师尊等人会合，你二人不方便进入其中，先寻一处地方落脚吧。”

　　“若离姐姐，难道真的不能带哥哥和流云大哥一起进去吗？”柳翩然可怜兮兮抱着兰若离的胳膊，之前这小丫头还心怀敬畏，还是这半日行来竟是不知何时已然与那兰若离姐妹相称，关系极好。

　　兰若离闻言脸上露出几分笑意，摇头道：“这次你说什么都没用，宗门规定驻地绝对不许男子踏入，否则后果极为严重。”

　　柳翩然闻言小嘴一撇，还欲张口，却是被柳褚瞪了一眼，只得乖乖闭上嘴巴。

　　“小妹唐突不知轻重，还请兰道友不要与她一般见识。我二人在此寻一地等待就是。另外……另外还请道友对我这小妹多加照顾几分，在下感激不尽。”

　　兰若离闻言微微点头，只有面对柳翩然时她才面色柔和，对他人则是向来极为冷淡。

　　就在此刻，一道传信玉简突然划空空间，出现在兰若离身边，被其纤手摄走。神识探入其中，此女脸上顿时露出几分淡淡笑意，道：“师尊已经回复，让我直接待你前去见她，走吧翩然。”

　　柳翩然闻言看了萧晨两人一眼，随即微微点头，乖乖跟在其身后那海岛飞去。此岛上空似乎不知了某种禁制，两人身影微微扭曲，便是消失不见。

　　“流云道友，我们二人也下去寻一处地方暂且落脚吧。”看着兰若离背影消失，柳褚苦笑摇头，似乎要将心中那不现实的想法驱逐出去。

　　萧晨微微点头，两人身上遁光一闪，便是向下方落去。

　　但在这过程中，萧晨目光却是微微闪烁，投向远处一座笼罩在黑雾之中的岛屿，在其中他感应到了极为熟悉的气息——黄泉宗！

　　七星海域，有七大海岛，各自被瀚海大陆东南域七大宗占据，至于一干弱小修真实力和散修修士，便是只能在这七岛之间的零碎小岛上暂且落脚。

　　萧晨两人安然落地，周边修士偶尔向这边扫来一眼，便是不再关注，毕竟此次前来七星海域的修士，最差也是筑基修士，他二人实力算是垫底，自然无法引起别人关注。

　　“流云道友，今日之事在下感激不尽，若是日后有机会定然会厚报道友。”柳褚对萧晨抱拳一礼，经过那龙潭尊者之事，柳家兄妹对萧晨自然是颇为感激。

　　萧晨闻言微微一笑，道：“道友还是抓紧时间治疗一下体内伤势，否则等到洞府开启，带伤进入其中可不是一个明智的选择。”

　　柳褚感激看了萧晨一眼，随即寻了一处青石盘膝坐下，从储物袋内拿出一粒丹药吞下，开始闭目疗伤。他在那龙潭尊者含怒一击下被瞬间重伤，虽然有柳翩然这丫头可怜巴巴从兰若离手中讨来疗伤丹药，但即便如此，他体内伤势也还没有彻底恢复。

　　萧晨目光在周边一扫，此处修士大都是散修，修为最高之人也不过筑基后期，即便彼此之间隐含忌惮之色，却也无人愿意打破这份安宁。

　　距离那不坠洞府开启尚有几日，可是这七星海域却是已经修士如潮，隐含森冷之气，各方势力相互对持纠缠，面前这宁静不过是大战前夕的预兆罢了。

　　萧晨心中忍不住生出几分期待之色，随即在柳褚身侧盘膝坐下。

　　……

　　“弟子拜见师尊，拜见诸位师叔。”兰若离面色柔和，敛衽一礼，随即向柳翩然打过一个眼色。

　　柳翩然这小丫头何曾见过面前阵仗，以兰若离师尊为首，四名身穿紫色长袍面容绝美气息绵绵悠长的女修坐在上首，目光尽皆集于她一人之身。

　　“弟子……晚辈……晚辈柳翩然，见过……见过诸位前辈。”

　　虽然上首四名女修气息收敛，并未流露出半点威压，但柳翩然依然感觉四周好似有一层无形压力正在不断收缩，让她呼吸也是变得有些困难起来，一句话说的磕磕绊绊。此刻这小丫头心中正在纠结，却是突然感觉面前微风一动，那上首之一女修竟是不知何时来到她面前，纤手将其手臂握住，俏脸上露出惊疑之色。

　　柳翩然心中狂跳，身体僵直不敢有半点动作，这可是传说中的元婴期大神通修士，她何曾想过自己有一天能与这般人物如此接近。

　　但下一刻，那女修松手，眉眼间难掩惊喜之色，看向柳翩然的眼神，也是柔和了许多，转身向那三名女修，螓首微点，道：“天生魅惑，玄阴之体，难得难得！”

　　言罢，此女转身，目光落在柳翩然身上，道：“本君采云，星辰邀月宫第七宫宫主，不知你可愿拜在我门下？”

　　柳翩然闻言，美丽的眼眸瞬间睁大，随即一言不发盈盈拜倒。

　　采云宽慰一笑，笑着伸手将其扶起。


第027章 六宗联手

　　“翩然，你为我门下第三弟子，日后需勤加修炼，不要堕了我星辰邀月宫的名声。”采云仙子言罢，秀眉轻皱，随即伸手在储物袋上一拍，便是将一件粉色轻纱拿在手中，“此宝名为九天玄女纱，乃是为师凝结元婴之前使用的法宝，今日便送给你作为防身之物。”

　　声音落下，不禁兰若离面色微变，连那上首三名女子眼中也是闪过几分异色。

　　柳翩然恭谨将此宝接下，心中自然是无限欢喜。

　　“若离，你长途奔波，便先代翩然一并下去休息吧。”就在此刻，兰若离师尊轻轻开口，声音甜美温和令人心头不觉便是一阵温暖。

　　“是，师尊！”兰若离恭谨施礼，之后将那仍不知发生何事的柳翩然拉出这暂时议事大殿。

　　“师妹，你这般决定，是否有些仓促了？”待两人离去，上首左侧女修挥手布下一层禁制，随即眉角轻皱，略带忧色言道。

　　其余两名女修闻言，同时点头，显然这也是她们心中所想。

　　采云仙子闻言淡淡一笑，莲步轻移走回位子坐下，轻笑道：“三位师姐，此女乃是天生魅惑玄阴之体，乃是修炼我第七宫《霓裳月舞》最为合适的体质，况且从翩然回禀来看，此女本性善良，如此弟子既然我将其收在门下，自然要悉心培养。”

　　“那九天玄女纱虽然代表我第七宫传承信物，但我终归没有严明，若是日后此女表现绝佳则顺水推舟成全此事，否则寻一借口收回便是。”

　　“小妹虽然年龄最小，但做事还是有分寸的，三位师姐不必担心。”

　　“我就知道，师妹向来心思缜密，做出的决定终归是有她自己的深意，我们还是不要插手了。”兰若离师尊，星辰邀月宫第一宫宫主紫嫣仙子摇头轻笑，随即俏脸上便是露出严谨之色，“好了，翩然之事容后再说，眼下最重要的事情便是这不坠洞府开启之事，你我还需好生商议一番，如何应对。”

　　紫嫣仙子素来威望极高，此刻她开口说话，另外三宫宫主便是微微点头，气氛一时间变得凝重起来。

　　“此次邀月九宫由我四人出面，其他宗派想必派出实力应与我们相当，若是各凭本领争夺自然是各看机缘，但那黄泉宗得知此处洞府多年，想必已经研究出了许多问题，若是我等与他一并进入，定然会被他们占了先机。”第四宫宫主幻月眉头轻皱，略带忧色言道。

　　“这黄泉宗本就势大，这些年来气焰越发嚣张，大有不将我其他六宗放在眼里的意思。若是此次这不坠洞府内的宝物再被他们得走，恐怕实力会再度膨胀，到时眼下维持的平衡局势怕是就要被彻底打破了。”第五宫宫主清幽言罢，大殿内的气氛无疑更是沉重了几分。

　　但就在此刻，那紫嫣仙子却是轻笑摇头，道：“三位师妹不必这般着急，既然我等能够看出问题，其他五派自然也能想到，想必没有人会愿意看到那黄泉宗一家独大。”

　　“只要我们六宗联手，那黄泉宗便不得不选择退让。”

　　三宫宫主闻言齐齐点头，心中那份压力也是稍稍缓解了几分。

　　就在此刻，一道传音玉牒出现在大殿禁制外，幻月仙子挥手打开禁制一道缺口，将那玉牒放入殿内。

　　啪！

　　玉牒在殿中央突然碎裂，一道虚幻人影从中凝聚而成，此刻向四人拱手一礼，道：“焚天宗天火子，见过四位宫主。”虽是一道幻影，但从其体内释放出来的淡淡威压却是足以令人侧目，这天火子竟是一名元婴中期修士。

　　紫嫣仙子等四人起身敛衽还了一礼，前者樱唇轻启，淡淡道：“不知天火子道友分神前来所为何事？”

　　声音虽然依旧温和甜美，但其中却是有几分疏远淡漠之意。

　　幻月仙子等人对视一眼，随即心中暗暗叹息一声。这天火子也算是痴情之辈，金丹之时便是暗恋紫嫣仙子，苦苦追求近三百年，直到现在都是无法得到半点青睐，此人倒也算可怜。

　　感觉到这淡漠冷意，天火子虚影神色略微一暗，随即收敛心神，沉声道：“今日在下前来，便是邀请四位宫主分神前往大道宗驻地，你我六宗共商抵制黄泉宗之事。”

　　紫嫣仙子等人闻言对视一眼，面上却是没有半点异色，略微沉吟便是微微点头，道：“天火子道友先行一步，我等四人马上分神过去。”

　　“既然如此，在下告辞。”天火子眼神在紫嫣仙子身上略微盘桓，随即轻叹一声，身影瞬间消散不见。

　　“师姐，这天火子对你也算痴心，难道你便不考虑一下，当真准备孤独终老么？”采云仙子目光微微闪烁，略带惋惜言道。

　　紫嫣仙子闻言面色丝毫不变，轻笑道：“小丫头，我的事情何事轮到你们来管了，此事以后不必再提，我等速速分神，前往大道宗所在。”言罢便是闭上美眸，一丝分神瞬间发出。

　　其余三宫宫主对视苦笑摇头，倒也没有继续多言，纷纷闭目分离一丝元神。

　　大道宗，便是瀚海大陆东南域七大宗中除却黄泉宗最为强大的宗门，门内元婴修士达到十五人之多，更是有两人进阶到元婴后期。此次七星海域之事，此宗派出一名元婴后期大修士，两名元婴中期修士以及三名初期修士带队前来，实力极为强横。

　　此刻在大道宗所在驻地，一圈石椅依次排开，六名大道宗元婴修士坐于主位。在这六人中，有一老者眼睛虚眯，但偶尔开合之间却是神光闪烁，一丝丝淡淡威压从其体内散发而出，弥漫在这整片空间之内。

　　唰！唰！刷！

　　突然，一道道元神分神出现在大殿之内，那老者豁然张目。

　　来人虽然仅仅分神，但那气势威压却是表明其元婴修士身份，对老者等人抱拳行礼，便是一言不发寻了位子落座。

　　短短片刻时间，这大殿内便是集聚了近三十名元婴修士，虽然大都是分神前来，但那淡淡散发而出的气息还是让这整片空间瞬间充斥着无边压力，恐怕即便是金丹修士呆在此处，也会被这威压瞬间重创。

　　待到六宗元婴修士尽数到齐，那大道宗老者双目透出几分精芒，苍老大手一挥，便是布下一层强横禁制，防止外人窥测。

　　“今日召集诸位道友前来所为何事，想必大家心中有底，这黄泉宗本已势大，若是此次我等再不联手抗衡，恐怕日后这七大宗的名号就要彻底废去了。”老者淡淡开口，声音虽然平淡，但其中冷冽气息却是让所有人心中一沉，面色随之变得阴沉起来。

　　“哼！黄泉宗近年来行事咄咄逼人，大有不将我六宗看在眼中的意思，今日若是不能将其挡下，我等宗门恐怕将永无翻身之地了！”说话之人五十余岁，面色阴冷，乃是无极宗一名元婴修士。

　　五十年前无极宗核心弟子方玉成被黄泉宗修士灭杀，从此之后两大宗门交锋不断，但前者总是落在下风，所以这两宗之间可谓积怨重重。

　　“不错，黄泉宗确实行事乖张，已经触及到了我六宗的利益，若是此次再被他们从那不坠洞府内得到大机缘，势力必然再度暴涨，到时我等与之勉强维系的平衡状态，也会因此彻底打乱。”另一名元婴修士开口，语气之中充满担忧之色。

　　众人闻言也是纷纷点头，显然在阻止黄泉宗一家独大这一点上达成了共识。

　　“既然诸位道友都有这般想法，那么老夫便提出一个提议，我等六宗联合声明，此次不坠洞府开启，不许元婴以上修士进入其中，否则便是与我六宗为敌？”那大道宗元婴后期修士眼中精芒一闪，沉声言道。

　　不许元婴以上修士进入其中！

　　众人闻言心中便是瞬间生出无尽念头，这洞府乃是不坠境界修士所有，其中各种机关禁制即便是元婴修士进入其中也不能确保有十足把握将之破除，更遑论是元婴以下修士。这么做便是将这不坠洞府暂且封存起来，确保此次洞府开启各派都无法得到大的收获。等到此次洞府开启时间结束，下次开启便是百年之后，在这段时间既能遏制黄泉宗实力暴涨，也能让各宗派有时间探测着洞府，便能将那黄泉宗率先得知这洞府的优势抹去，可算得上是极为犀利的计策。

　　场中此刻尽皆是心智若妖之辈，略微思索便是将其中关节弄清，脸上不禁露出赞同之意。

　　“地道子前辈果真好计策，此计甚好！”

　　“不错，这般一来那黄泉宗即便心有不满，也绝对不敢与我六大派硬撼，便是只能将这闷亏吃下。”

　　“就这般决定，等下我等六宗便联合发布声明，宣布此事。”

　　但就在此刻，那地道子却是微微摇头，道：“只是这样仍不足够，我等对着不坠洞府一无所知，但是根密报传信，黄泉宗似乎已经找到了某种极为关键的突破，这对我们而言极为不利！所以此次洞府开启，我们全力遏制黄泉宗不允许元婴修士进入，但暗中我等六宗却是要派出两名元婴修士互相照顾深入这洞府之内，打探虚实。”

　　“但老夫有言在先，进入洞府内的两位道友需要立下元婴血誓，需将进入之后有关洞府内一切如实告知，否则必受我等联手追杀！”


第028章 宣布决议

　　地道子声音落下，整个大殿内气氛便是陡然安静下来，众人尽皆眉头轻皱，显然正在思索此事可行程度。

　　片刻后，无极宗最先表示赞同，其余各宗派元婴修士略作沉吟，最终还是点头答应。

　　“好，既然大家都同意了这个计划，那么现在便来商议由哪两位道友前往最为合适？”地道子此刻脸上露出几分满意之色，接着道：“这提议乃是我大道宗提出，所以在这人选上我们退出，由你们五派派遣便是。”

　　众人闻言，本来心中还有的一丝疑虑忌惮也是尽数消失，随即开始彼此神识传音，暗中讨论起来。毕竟能够进入那不坠洞府，便是有机会获得一定收获，虽然回来之后需要将这收获坦诚言出，但还是能够获得不小的好处，所以在这名额上，五派修士相互打量，神识暗中传音，短时间内却是并未得出结论。

　　“咳！既然我大道宗不参与此事人选，那么我想老夫作为旁观者，应该对此事有一定的发言权。”地道子轻咳一声，虽然语气平淡，但众人的暗中商议却是被瞬间打断。虽然大家都是元婴修士，但初期、中期、后期每一层次之间实力差距可谓天差地别，这地道子身为元婴后期大修士，在众人之间自然极有威信。

　　“地道子前辈有何提议，不妨名言，若是合理也免得我等暗中争议为此事伤了和气。”说话者乃是临天宗一名元婴中期修士，声音落下众人便是纷纷点头表示赞同。

　　地道子心中暗暗满意，语气便是放缓了几分，道：“我等虽然要派遣两名道友进入洞府内打探情形，但在外界仍要拥有绝对优势的实力，只有如此方能让那黄泉宗上下不敢轻举妄动。”

　　“据老夫所致，此次黄泉宗黄泉天君级别两人，黄泉地君级别四人，黄泉人君八人，共计一十四名元婴修士！如此手笔，恐怕我各宗倾尽全力不过能够堪堪拿出，单此一点这黄泉宗强横程度便是可见一斑。”

　　“而我六宗联手，元婴后期仅老夫一人，中期道友十人，初期道友十七人，要从中选出两名道友进入洞府，却不能让我等实力消耗太多，所以老夫提议由邀月星辰宫紫嫣仙子与焚天宗天火子道友两人进入其中。想必对两位道友修炼的《邀月迷幻舞》和《天火爆炎罡》极为清楚，两人一柔一刚尽皆在遁速方面不同寻常，堪比等闲后期修士。而且更主要的是两位道友同样是元婴中期修士，即便离去也不会对我等整体实力造成太大消弱，诸位道友以为如何？”

　　紫嫣仙子闻言微不可查皱了皱眉角，倒是那天火子眼中不可置信露出的狂喜之意。

　　“焚天宗没有异议。”

　　“邀月星辰宫没有异议。”

　　“无极宗没有异议。”

　　“永生门没有异议。”

　　“临天宗没有异议。”

　　诸宗派元婴修士思虑片刻，随即缓缓举手，将此提议通过。

　　提议通过，地道子等大道宗六名元婴修士长身而起，一股无形大势在其体内汹涌翻滚，蓬勃欲发。

　　“既然如此，诸位道友分神速速归位，我等六宗二十八元婴修士联合宣布此项决议，反对者轰杀无赦！”

　　诸派修士闻言面色严谨，眼中隐有厉芒闪烁，微微点头随即身影一个个化为一丝元神消散不见。

　　数息后，整个七星海域无数修士便是瞬间安静下来，交头接耳，肆意谈笑，寻仇厮杀等等场景被瞬间定格，二十六股强弱不一但同样晦涩深沉宛若海洋一般的强横气息从那七岛之六轰然爆发而出，强横气势宛若长枪指天，撕裂苍穹，横立天地之间。

　　随即，在无数修士震惊呆滞的眼神中，二十六道身影脚踏虚空步步上升，在百丈高空之处止步，那一股股暴虐气息正是从这些人身上爆发而出。而此刻在他们彼此接近的时刻，这气息便是相互纠缠融合瞬间化为一股无形大势在其头顶肆虐咆哮！

　　一名元婴修士，气机牵引之下便可影响方圆百里天地灵力，更何况是这二十六名元婴修士气势相融合，以至于以这七星海域为中心，方圆千里内天地灵力瞬间暴动起来，轰隆隆宛若大江奔流海洋怒啸，一股沛然大势更是夹杂万钧之势压落地面！在这气势下元婴修士也要面色发白，金丹修士只能勉强抵挡，至于寻常筑基修士则是只能被一只只无形大手死死按在地面之上，浑身僵直不敢有半点动作。

　　萧晨并未硬抗这压力，否则以他的元神修为这威压还无法让他失去放抗之力。此刻他与众多筑基修士一般，僵直身体靠在青石之上，但眼神之中却是神光闪烁，望向那二十八名元婴修士，心中也是不仅生出几分苦涩之意。在这般阵容之下，他又能有几分把握能够从这不坠洞府内得到收获，恐怕连半分希望都没有！

　　“不管怎么样，我绝对不会退缩，因为，姐姐的伤势已经无法继续拖延下去了。”

　　萧晨拳头紧紧握在一起，眼中闪耀坚定之色。

　　而与此同时，那通体布满黑雾散发出阴冷森寒气息的海岛，此刻其上黑雾陡然间剧烈翻滚起来，随即齐齐向两侧分开，露出一道数丈宽的通道，在两名面色阴冷，身材枯瘦老者带领下，共计十四人踏空而来，无尽强横气息从其体内横扫而出。

　　整片七星海域，瞬息间风卷云涌，乌云漫天，使得这整片天地都变得阴森下去。

　　地道子目光隐含煞气与那前方两名老者对视，虽然他一人修为绝不是两人对手，但此刻二十六人气势叠加，却是已经占据了绝对上风。

　　半响后，那两名黄泉宗黄泉天君级别的老者冷哼一声，率先扭过头去。

　　地道子眉毛微挑，嘴角冷出几分冷笑之意，随即低头看向那七星海域无数修士，低沉道：“我大道宗！”

　　“永生门！”

　　“焚天宗！”

　　“无极宗！”

　　“星辰邀月宫！”

　　“临天宗！”

　　“六宗联合议定，此次不坠洞府开启，禁止元婴期以上修士进入，违者杀无赦！”

　　最后一句，二十八名元婴修士同时低喝，法力加持之下，化为滚滚浪潮在天海之间回荡不休！


第029章 元婴陨

　　“不许元婴修士进入不坠洞府，你六大派是不是太过霸道了！”

　　声音滚滚余音未消之时，一道充满怒意的声音便是蓦然炸响，让众修士忍不住心头一跳，向声音源头望去。

　　说话之人身材高大，身体健硕，倒是给人一种威猛气势，从气息感应来看，也是一名元婴修士，却不在七大派阵营之中。

　　此人声音落下，那黄泉宗黄泉天君两人目光微闪，脸上露出几分冷笑之色。

　　而那七星海域中数名元婴修士，闻言心中也是蠢蠢欲动，看向那六宗元婴修士的身影，不觉多出几分愤懑之意，甚至有人身上遁光闪烁，便是欲要与那大汉一般开口，怒斥着六宗的蛮横行为。

　　但就在此刻，那地道子却是蓦然冷哼一声，单手向下便是狠狠斩落。

　　二十八名元婴修士气机相连形成的无形大势顺着其斩落之势，便是好似瞬间找到了宣泄口一般，轰隆隆夹杂万军力道，轰然向那开口元婴修士轰落！

　　那大汉犹在冷笑，但此刻却是瞬间瞪大眼神，随即冒出无尽恐惧之意，他万万没有想到，这地道子竟是如此强横，一言不合便是痛下杀手。感应到那一击而来的气息，此人尖叫中在储物袋上连连拍下，祭出三件法宝挡在身前。

　　三件法宝，尽皆属于上品行列，甚至其中一面小盾气息逼近极品层次，但是在这一击下却是摧枯拉朽，没能抵挡半息，便是被彻底毁去。

　　轰！

　　万千惊涛骇浪中，那大汉元婴修士独自一人所在的碎片岛屿，在这悍然一击下竟是被彻底毁去。待到海水恢复，已然化为一片汪洋。

　　至于那名修士，则是彻底消失，肉身元神，都未曾留下半点。

　　整个七星海域无数修士面对这惊天一击，瞬间呆滞，继而两股颤颤心中胆寒。一名强大无比足以开宗立派成为一派师祖的人物，竟是这般好似蝼蚁被人轻易灭杀，形神俱灭。

　　黄泉宗三名黄泉天君面色阴沉，瞳孔却是忍不住剧烈收缩起来，显然不曾想到这地道子手段竟是如此狠辣，直接将那大汉轰杀。

　　至于地面上那一干蠢蠢欲动的元婴修士更是瞬间面色惨白，背后瞬间被冷汗浸湿，身体僵直，却是不敢再有半点动作。

　　“但凡对此决意有异议者，便是与我六宗为敌，定杀不赦！”

　　“此话，老夫不会再说第三遍！”

　　地道子轰杀一名元婴修士，面色却是丝毫不变，他虽然是元婴后期，但若是想要彻底灭杀一名元婴修士仍然极为困难，但此刻他夹杂二十六名元婴修士融合大势出手，威势自然不可同日而语！

　　所以这一番话，此刻在诸多元婴修士心中的分量，自然极重！没有人妄图要去挑战这一点，能够修炼到他们这种境界，无一不是天资绝佳，吃尽万般痛楚历经磨难才最终修成正果，自然无人愿意拿自己的性命开玩笑。

　　看到七星海域内所有零散元婴修士被彻底震慑，地道子心中满意的点点头，随即目光锐利如刀，直插那黄泉宗所在方向。

　　“不知我等六宗决意，两位黄泉天君是否答应？”

　　声音落下，二十六名元婴修士目光便是齐齐调转，隐含煞气落在这一行人身上。毕竟他们所做这些，便是为了压制黄泉宗修士！

　　整片空间，随着地道子开口，气氛便是瞬间凝固起来，空气似乎变得极为粘稠，让那一众筑基修士感觉每次呼吸都变得极为困难。

　　两名黄泉天君，以中间那身材瘦小，眼神阴冷老者为首，此人眼神阴郁，与那地道子遥遥相对，半响后才发出一阵“嚯嚯”笑声，宛若夜鸦嘶鸣，令人心中忍不住暗自胆寒。

　　“我黄泉宗与诸派同为东南域七大宗，向来同气连枝，既然是六宗联合做主，我等自当遵从，否则岂不是让别人看了笑话。”

　　虽然语气客套，但从他那嘶哑宛若金石摩擦的嗓子内发出，还是让众人心头凛然。

　　地道子等人闻言心中稍稍松了口气，尽管他们欲要压制黄泉宗，却也不想与他们发生正面冲突，眼下这般形势无疑便是最好的结果。

　　“呵呵，既然诸位黄泉宗道友如此识得大体，自然最好。”地道子皮笑肉不笑，微微拱手，双方僵持的气势，此刻才算是略微松懈了几分。

　　“若是无事，老夫等人便回去了，诸位道友，等到洞府开启之日，我等再见。”言罢，那为首老者大袖一挥，一步迈出便是进入那黑雾笼罩岛屿之内。

　　十余名黄泉宗元婴修士目光阴冷，尽管心中不甘，却也只能尾随离去。

　　这其中，便是有那苍古！

　　黄泉宗一行退走，六宗元婴修士互视一眼，眼中尽皆露出几分喜色。这近百年来，各宗与黄泉宗交锋大都吃了不小的亏，此次却是有些一洗前耻的意味。

　　“这段时间诸位道友小心谨慎一些，莫要让这黄泉宗玩弄出阴谋手段，只要过了洞府开启之日，我们便能轻松一些了。”地道子声音落下，各宗元婴修士齐齐点头，随即分散开来，回归各自岛屿驻地不提。

　　待到一众元婴修士走散之后，整片七星海域顿时爆发出一阵欢呼声。

　　“哈哈哈哈！真没有想到，此次六大派竟然会提出这般决议，如此一来元婴修士无法进入其中，我等便是有了获得机缘的机会！”

　　“幸好我此次到来，否则若是错过了此事，定然要悔恨终生啊！”

　　“我等养精蓄锐好好休养，只待三日后洞府开启，便进入其中寻觅宝物！”

　　这些筑基修士大声谈笑，至于那金丹修士则更是欣喜若狂！

　　没有元婴修士进入其中，他们便是最为顶级的存在，得到各种宝物机缘的可能性自然大大提升！

　　“老夫修为达到金丹后期，神通法宝尽皆不凡，想必此处之中无人是我对手！这不坠洞府，我定然会有大收获，从而一举结婴，成就元婴大道！”

　　一名身穿红袍，肤色火红的高达老者面色激动，心中大声咆哮。

　　“哈哈！此次进入不坠洞府没有元婴老怪，那么以本公子的手段，在这一干修士中还不是仍我纵横。”

　　此人身穿文士衫，腰间挂着一枚玉色葫芦，倒是颇有几分风流倜傥韵味，修为也是达到了金丹中期层次。

　　“我的，这其中的宝物都是我的，谁敢与我争，我便杀了他！”一名身穿兽皮短衫，眼神疯狂宛若野兽的大汉，口中发出低声咆哮。

　　而在众人惊喜之中，萧晨眉头却是忍不住微微皱起，心中生出几分惊疑之意。此番不坠洞府开启，若说最有可能得到机缘宝物，定然是那七大宗修士，但此刻为何六宗联合出手，禁止元婴以上修士进入其中？此事着实透着蹊跷。

　　但当萧晨看到地道子等人与那黄泉宗元婴修士对持之后，心中便是有了一个模糊的猜测，六宗这般决议，恐怕便是为了压制黄泉宗。虽然不知道这其中有什么猫腻，但萧晨心中依然兴奋到了极点。既然元婴修士不可进入其中，那么以他如今堪比元婴中期修士的神通修为，又有何人是他的对手！

　　即便是七大宗将宗内金丹高手尽数投入其中，他也丝毫不怕！

　　“看来此次运气真的很好，本以为会有一场艰难的厮杀，没想到却是这般结果，这命运一道果真神奇，让人不可揣摩。”萧晨喃喃自语，嘴角忍不住露出几分笑意。

　　“流云道友，此次各宗元婴修士不入洞府，我等大有可能得到一番机缘啊！不行，我要马上抓紧时间疗伤，一定要在洞府开启前彻底痊愈。”柳褚兴奋的面色通红，狠狠挥了挥拳头，随即闭上双眼，不浪费一点时间疯狂疗伤起来。

　　萧晨闻言微微一笑，也是随之闭上双目，尽管此次元婴修士不入洞府，他心中也是不敢放松半点，毕竟眼前需要进入的乃是不坠修士洞府，这等存在开辟之物，想必定然不会简单！

　　“全力调整状态，三日后，开始行动！”

　　整片七星海域，在经过最初的喧嚣之后，也是飞快平静下去，所有人都抓紧时间调整状态，力争以巅峰形态进入不坠洞府展开厮杀争夺。

　　整片空间内都弥漫着一股沉重若山的压力，在这黏稠的气氛中，三日时间便是悄然从指间流过。

　　这一日，当第一缕晨辉刺破乌云，从海天交界处迸发之时，七星海域无数修士齐齐睁开双眼，一股无形煞气从体内散发而出，让这整片空间都好似凝固了起来。

　　咻！咻！咻！

　　剧烈的破空声接二连三响起，此处五十余名元婴修士尽皆飞上天际，目光森冷向下落去。

　　地道子一步迈出，低声喝道：“今日洞府开启，只许元婴以下修士进入其中，否则杀无赦！”说话间，此人目光为不可查在场中一转，心头便是微微松了口气。黄泉宗十四名元婴修士，零散九名元婴修士，此刻紧接在场，这般一来，便是杜绝了有人暗中潜入的可能。

　　那黄泉宗黄泉天君三人，目光为不可查对视一眼，随即嘴角露出几分冷色。

　　便在众人凝神等待中，一股奇异之力却是瞬间从那海底散发而出，整片七星海域无数大小岛屿缓缓运转起来，一道巨大无比的海水漩涡，也是随之缓缓形成。


第030章 洞府开

　　轰隆隆！

　　岛屿旋转宛若星辰，搅动无尽海水疯狂咆哮。

　　咻！咻！咻！

　　随着那海面上一道漩涡旋转速度越来越快，无数修士纷纷架起遁光升到半空之中，目露震撼之色望着那海面轰隆咆哮宛若噬人巨兽一般的巨大漩涡！这漩涡笼罩整个七星海域，方数百里，而且随着其旋转速度越来越快，一丝浩然、古朴的气息从那漩涡内散发而出。这股气息极淡，但那地道子、黄泉三天君等人面色却是忍不住齐齐一变，眼底闪过敬畏火热之意。

　　不坠境界，才是人间界最为强横的存在，到了那般境界，所要准备的便是迎接天劫飞升灵界，极少在人间界行走，但他们所拥有的威能却是令人胆寒，举手投足便可灭杀元婴修士！

　　虽然那地道子、黄泉三天君等人修为已然达到了元婴后期，但是冲破桎梏达到不坠境界，其可能性却是低到了极点！若说进阶元婴乃是千万人之一，那么不坠境界便是亿万人中才能有一人！

　　这般存在遗留洞府所蕴含的机缘宝物，足以让高高在上元婴修士彻底疯狂，厮杀争夺，但此次洞府开启，却还不是时候。

　　地道子心中微微叹了口气，将那不顾一切冲入其中的念头压下，目光谨慎落在那一众黄泉宗修士身上，扬声喝道：“不坠洞府即将开启，元婴以下修士可入，现在，准备进去吧。”

　　声音落下，整片天地便是陡然安静下来，无数修士呼吸浓重望着那越转越快的漩涡，早已是蓄势待发。

　　便是在此刻，当那漩涡轰隆隆直通海底露出一道黝黑光幕之时，“洞府已开，此时不入，更待何时！”

　　声浪滚滚轰然炸开，无数修士瞬间红了眼珠，身上遁光狂闪，直奔那水底漩涡而去。

　　咻！咻！咻！

　　密密麻麻的破空声令人头皮一阵发麻，短短熟悉时间内便是有成千上万名修士进入那黑色光幕之内，一闪之下身影消失不见。

　　萧晨眉头微皱，并未与众人一般不顾一切冲在最前，这不坠洞府岂能小视，冲得最快不一定就能得到宝物，说不得还要搭上一条性命。目光在周边扫过，显然也有不少人与他想的一样，抱肩而立，嘴角露出几分冷笑之色。

　　就在此刻，一道熟悉倩影出现在眼帘内，正是那兰若离。此女似乎也同时发现了萧晨、柳褚两人，略微迟疑，便是言道：“你二人可尾随我星辰邀月宫弟子进入洞府，或许能安全几分。”

　　柳褚闻言，脸上瞬间便是冒出惊喜之色，面色涨红，不待萧晨开口便是将他拉了过去。

　　“如此，便多谢兰仙子了。”

　　兰若离微微点头，随即目光落在那漩涡底部，秀眉微皱露出几分忧虑之色。

　　尽管不许元婴修士进入不坠洞府，但七大派还是派出不少门下进但弟子进入洞府，或许机缘之下，也能有一番不小的收获。此刻与那兰若离站在一起的便是六名女修，尽皆貌美如花一颦一笑令人迷醉不已，但若是与前者相比，却又要稍差一筹。

　　“嘻嘻，兰师姐向来冷傲，对男子更是不屑一顾，今日怎么会对这两人如此关心，难道是动了什么心思不成？”说话女修看去二十出头，眉目清秀，虽不算绝美，身上却是自有一番韵味。说话间此女眼神脉脉温婉若水向萧晨、柳褚两人扫去。

　　柳褚见状面色当即一呆，随即回过神来，脸上涨得通红，不敢再与之对视。

　　至于萧晨，则是一直微微低头，此刻倒也无人能够看清他的表情。

　　“嘻嘻，这两个小家伙倒也有趣。”这女修说话间虽然嬉笑，但眼神却是极为淡漠，分明便是不将两人看在眼中。

　　至于其他几名女修，目光在萧晨两人身上略作停顿便是收回目光，不过是两名筑基期的小家伙，自然不值得她们关注。

　　兰若离察觉到几女的眼神略带异样，忍不住叹息一声，道：“你们胡乱猜些什么，这两人中一人是翩然师妹兄长，一人对他兄妹有恩，我才会让他二人在我等身后照拂一二，免得日后翩然师妹埋怨于我。”

　　几名星辰邀月宫弟子闻言略微错愕，随即露出释然之色。对于柳翩然她们自然已经知晓，尤其是前者得到七师叔青睐，更是让几女心中暗暗震惊。

　　“原来如此，既然这样那便让他们跟在后面好了。”

　　“不过这般修为也敢妄图得到不坠洞府内的机缘，当真可笑。”

　　“不错，以他们的修为，恐怕进去之后，步步都有杀身之险。”

　　这数名女修低声交谈，却全无遮掩之意，柳褚闻言面色蓦然涨红，手足无措颇为尴尬。

　　萧晨自然依旧低头，看着大量修士不断涌入漩涡内，面色平静，不知心中在想些什么。

　　就在此刻，不远处突然飞来两队修士，数量都在七八人左右，修为却是极为不弱，尽皆达到了金丹境界，想必也是七大宗内某派精锐弟子。

　　两方修士同时落在星辰邀月宫一众女修身侧，为首两名修士对望一眼，眉头同时微不可查皱了一下，随即轻笑拱手施礼。

　　“没想到此次无极门主竟然派啸月道友进入不坠洞府，此地却是一凶险之地，他老人家倒也真的放心让你进去。”

　　左侧修士闻言眼中闪过几分异色，随即不着痕迹隐去，笑道：“大道宗不是一样将杨风道友派来，既然大道宗主都不怕道友出事，家师自然又怎会不忍心将我丢来此处。”

　　“再者我等修道本就需要经历大凶险方能获得大机缘大成就，这不坠洞府既有机缘又有凶险，在下怎能不来。”

　　两人笑意盈盈，如至交好友，语气交锋，却是暗潮汹涌。不过两人都是心思深沉之辈，此刻自然不会将某些事情挑明，对视深意一笑，便算是将此事揭过，转而面向那星辰邀月宫一众女修。

　　“兰仙子，不若我等一同进入这不坠洞府，彼此之间也能相互照料，仙子意下如何？”啸月身材欣长面色白净，身着月色长衫，倒是显得风度翩翩。

　　此刻他笑着拱手，便是让那一众星辰邀月宫女修显得拘谨了一些，望向此人的眼神，也是不乏爱慕之意。但可惜此人目光始终落在兰若离身上，对她们却是状若未见。

　　杨风目光微微闪烁，眼底划过几分阴郁之色，也是笑道：“在下也是这般意思，若是兰仙子答应，我三宗联合在一起，无疑便是占据了绝对优势，即便是应对那黄泉宗修士，怕也能够怡然不惧。”

　　说话间，此人目光透过众多修士，看向那远处一群面色苍白，浑身散发阴冷气息的修士。这些人正是黄泉宗此次派遣修士，共计十五人，修为也是不弱，甚至连金丹后期也有三人之多。

　　众人目光随之望去，面上不仅多了几分严谨之色。

　　似是有所察觉，那十五名黄泉宗修士齐齐转头，嘴角流露出阴冷之色。

　　“黄泉宗此次被我六宗联手压制，想必心中定然不甘，说不定便是将希望放在这些人身上，若是我等联合，便是足以对其造成压制，让他们此次注定无功而返。”杨风言罢，便是目光灼灼落在兰若离身上。

　　大道宗杨风，无极宗啸月，在这整个瀚海大陆东南域都是鼎鼎有名的年轻一辈修者真高手，在各自宗门地位极高，甚至被公认为下一代两大宗门掌门。而此刻，被这二人眼神关注，兰若离非但没有生出高兴之色，反而眉头微微一皱，那份冷漠飘然气息也是越发浓郁起来。

　　“师姐，两位道友所言不差，我们联合出手，确实有百利而无一害。”

　　“我也同意，师姐，咱们便与两派道友联手进入不坠洞府吧。”

　　“若是我三方联手，说不得在这洞府内真的能够有所收获。”

　　几名女修纷纷出言相劝，兰若离略微沉吟，便是微微点头应下。

　　那杨风、啸月两人脸上顿时露出几分喜色，挥手带领身后数人将兰若离等人众星拱月一般围在中央。虽然这两派中也有数名女修，虽然姿色也算上等，但是与兰若离相比确实差之甚远，此刻个个面色难看，心中五味打翻，酸涩到了极点。

　　“咦？这两人是谁，修为这般孱弱，怎么会与邀月宫的诸位道友站在一起？贵派不是向来禁止门下弟子与男子私下接近？”说话之人乃是大道宗一名女修，虽然口气略带惊异，但那讽刺意味确实人人听的清楚。

　　杨风眉头一皱，却也不好看口，眼神落在萧晨、柳褚两人身上。

　　这女修不过是气愤兰若离将心仪男子目光全部霸占，但开口说话，却是将萧晨两人推上了风口浪尖，在众人目光注视下，萧晨依旧是面色平淡，不卑不亢没有半点反应，柳褚则是更加窘迫，手足无措不敢与众人目光对视。

　　兰若离眉头微皱，看了那女修一眼，后者得意洋洋回来一个眼神，满是挑衅之色。


第031章 山谷

　　“哼！这两人不过是与我邀月宫有些渊源罢了，这位道友恐怕是想多了。”兰若离身侧所站乃是幻月仙子第二弟子梧桐，向来嘴巴尖锐性格要强，自然不愧吃亏，当下便是将萧晨两人身份说了一遍。

　　“我邀月宫弟子向来循规守据，希望一些人不要捕风捉影语藏机锋，徒令人笑话罢了。”言罢，梧桐狠狠瞪了那说话女修一眼。后者面色一变，正欲反驳却是被杨风瞪了一眼，只好面色不忿转过头去。

　　“呵呵，原来竟是这样，既然与是兰仙子召你二人过来，那么等下只要你们紧跟我等，我等自然会照拂你们一二的。”杨风目光落在两人身上，淡淡言道，但语气中那高高在上之意却是极为明显。

　　啸月目光在两人身上一扫而过，只要不是心中所想，他自然懒得去注意两名区区筑基初期修士。

　　而到此刻，整个七星海域过半修士已经进入不坠洞府，各派修士也是蠢蠢欲动。

　　当黄泉宗修士冲入黑幕消失不见之时，永生门、焚天宗各派修士迅速跟上，紧随其后进入。

　　兰若离美眸闪过几分亮色，与那杨风、啸月两人对视一眼，三人微微点头，同时道：“出发！”

　　言罢，三派修士齐头并进，向那漩涡底部飞去，其后萧晨、柳褚两人尾随。

　　在那漩涡上空，五十余元婴修士面色冷然，神识横扫而出交织编结成一张无形大网，任何修士想要进入不坠洞府，都需要经过他们的神识探测，这般一来也就杜绝了暗中有人混入其中的可能。此刻眼看邀月星辰宫、大道宗、无极宗三宗修士联手进入，那黄泉宗黄泉天君三人眼中闪过阴沉之色，口中发出一道冷哼。

　　地道子等人则是面色平静，未曾有半点反应。

　　再过片刻，随着最后一批修士进入，那漩涡轰隆隆中运转速度开始减缓，最终彻底停滞，在这七星海域上空，便是只剩下五十余元婴修士。

　　“此次洞府开启已然结束，七日后所有进入其中的修士都被强制传送离去，这段时间，我们便在这出口安然等待吧。”地道子目光在那黄泉宗等人身上扫过，淡淡言道。

　　“呵呵，这是自然，等到洞府开启之日，老夫还想看看他们究竟能有何收获。”黄泉宗为首干瘦老者，此刻眼中精芒一闪，嘶声言道。

　　双方言罢同时转身，分三组，一组是六宗联合，一组是黄泉宗，最后一组则是那数名零散元婴修士。

　　但是双方尽皆没有发现，当转身之后，地道子与那黄泉宗干瘦老者，两人嘴角流露出近乎一模一样的冷笑之色。

　　……

　　萧晨眉头轻皱，紧跟前方三派修士进入不坠洞府，身体进入那黑幕之中，竟是产生了一种类似传送的轻微撕裂感，所幸这种感觉萧晨并不陌生，最初微惊之后，便是恢复沉稳之色。

　　倒是那柳褚显然从未经历过此事，惊呼一声，面色瞬间化为苍白。

　　看到柳褚反应，萧晨眉头微微一皱，眼中终于露出震惊之色！此刻这阵法的撕裂感比他当初在木家进入那试炼界略重一点，所以他并未太过在意，但此刻看到柳褚反应萧晨才醒悟过来，此刻他的修为比较当初进入试炼界时不知高出多少，经过这明显具有传送性质的黑幕是竟然会有这般感觉，那便只有一个解释——这传送阵传送距离达到了一个令人震惊的距离！

　　当初萧晨从落云谷出发赶往木域，进行周际之间传送，撕裂感也不过与那试炼界开启相似，如此算来，便可知晓他们现今进行的传送，距离是何等的遥远。

　　前方兰若离、杨风、晓月三人对视一眼，面色尽皆一片严谨之色，显然已经察觉到了此刻的不妥，体内法力运转，伸手从储物袋内拿出法宝，以应对随时都可能出现的危机。

　　突然，加注身上的撕裂感瞬间消失，萧晨豁然抬头，便是发现他们身影已然出现在一座山谷之内。目光在周边扫过，他眉头便是忍不住微微一皱。

　　此处山谷生长有某种不知的植物，颜色暗红，山石土壤呈诡异的阴暗色，尤其是天空之中，竟是没有太阳，却又有充足的光线，总之，一切都透出一股诡异感觉。

　　“诸位道友小心，此地有些怪异，先不要胡乱行走。”那大道宗杨风目光谨慎在周边扫过，面色略显阴沉。

　　兰若离美眸在山谷内扫过，随即樱唇轻启，道：“人数不对，看来这黑幕传送，会将我们送至不同的地方。”

　　众人闻言心中一震，眼神在这山谷内扫过，虽然人数众多，但不过数百，仅有进入洞府人数十之一二罢了。

　　“看来这不坠洞府内隐藏了诸多秘密，大家切勿小心，待我们探明情况再做决定，不可武断行事。”那啸月面色凝重，声音落下众人微微点头。

　　但此刻却是无人发现，萧晨面色变得有些难看起来，他刚才神识在这山谷周边扫过，竟是好似被某种奇异力量阻隔，将他神识尽数弹回！以他如今元神修为，经金印五倍叠加，已然堪比元婴中期修士，这奇异之力的强悍程度，由此可见一斑。

　　这山谷并不大，数百修士虽然谨慎小心不敢驾驭遁光，但片刻之后还是将其彻底搜索了一遍，除了周边山石上那颜色暗红枯枝一般的奇异草木外，竟是再有没有其他生物。

　　这山谷没有危险，但是显然也没有任何宝物，看来想要得到机缘便要从此处走出去。

　　又过了片刻之后，修士人群中开始出现一种躁动，不少修士目光闪烁，频频望向那山谷出口。这山谷周边山峰不知高几许，想要离开，便只有此路可走。

　　“哼！我等进入不坠洞府便是为了得到宝物机缘，若是因为畏惧危险便止步不前，又何必来此冒险，不若留在外面好了。”说话之人三十余岁，样貌倜傥，修为也是达到了金丹初期，声音落下，便是引起众人瞩目，甚至有那女修眼神明亮看着此人，显然对他的气概极为钦佩。

　　感觉到不少人投来羡慕敬仰的眼神，这修士心中更是一阵得意，故意朗声道：“在下欲要做那第一人探索山谷之外，不知可有道友与我一同前行。虽说做那探路之人危险性极高，但得到宝物的可能性自然也是最大。”

　　此人声音落下，本来心中尚有犹豫之人心中便是冒出火热之意，心道大不了得到宝物之后便退回山谷之内，等到七日时间一过便被传送离开。有了这般想法，便是陆续走出三十余名修士与那金丹修士站到一起，其中又有两名金丹修士，剩余则都是筑基修为。

　　“走！今日我等三人便带领诸位道友从这山谷内走出去，且看这外界究竟有何危机。”说话间此人目光向兰若离所在方向瞥过一眼，随即猛然挥手，在三名金丹修士带领下，一行人气势昂扬向山谷外行去。

　　后方，无数修士目光闪烁尾随而去，一旦确定没有危险，恐怕他们便会跟着冲出山谷。

　　“哼！哗众取宠之辈，不知他怎能安然活到今日，并且修炼到金丹境界。”啸月嗤笑一声，分明不将那最先开口的金丹修士看在眼中。

　　“一个蠢货罢了，何必在意，不过有他们探路，我们终归也能省去不少麻烦。”杨风微微一笑，转身拱手道：“兰仙子，我等也跟随在后去看一看，始终在这山谷内终究不是办法。”

　　兰若离微微点头，目光不着痕迹在身后萧晨、柳褚两人身上扫过，这才莲步微移向外行去。

　　杨风、啸月两人眉心略微一皱，目光之中略显阴沉之色，对视一眼，尽皆堪比彼此心底那份冷然，随即相视一笑大步向外行去。

　　“兰仙子刚才居然看了我一眼？”柳褚心中瞬间充满狂喜之色，因传送而毫无血色的脸庞，尽是瞬间变得好看了许多。

　　萧晨心中缓缓摇头，这柳褚察言观色能力却是极差，竟是还未看出那杨风、啸月两人已然对他们心怀不轨，反而为那兰若离一个眼神沾沾自喜。

　　略微沉吟，他伸手在前者肩头拍了拍，道：“柳褚道友，有些事情明知不可便不要心怀他念，否则很容易给自己招来灾祸。”言罢他率先向前行去，此事他提点一下，若是那柳褚仍在不知收敛，便是自寻死路了。

　　后方，柳褚面色陡然一变，眼神闪烁片刻，暗暗叹息一声，便是快步行来，不过看起神色，显然也已经明白萧晨话里机锋。

　　山谷不大，众人即便没有施展神通，来到那山谷出口尽头，也不过耗费片刻时间。

　　萧晨眼神透过众人落在山谷外那弥漫的黑雾上，心中便是微微一震，想必阻止他神识探入的，定然便是这诡异雾气。本来进入不坠洞府之后，萧晨便是欲要寻机与众人分离，独自一人寻宝，但此刻他目光微微闪烁，便是决定暂且留下。

　　盖因为在这黑雾中，一丝若隐若现的危险气息，让他也是忌惮不已。


第032章 黑雾

　　山谷外布满诡异黑雾，虽然并未有半点气息外露，但一股阴森诡异的沉重压力却是缓缓散发而出，逐渐弥漫整片空间，让此地众多修士心中暗自凛然。

　　这黑雾绝不简单！

　　此刻众人心中齐齐生出这般念头，也有人与萧晨一般散出神识想要一探究竟，自然是被全部弹出，一时间众人面色都是有些阴沉下来。

　　山谷内那率先开口的修士名为郝鸣投，乃是一介散修，能够修炼到金丹境界便是因为当年他为了出风头与一同阶修士赌斗，独自一人潜入某处险地，九死一生不想就是从其中得到了某位金丹后期修士的衣钵传承，这才顺风顺水一路修炼到了金丹初期境界。

　　由于上次之事，此人更是喜欢哗众取宠，但他运气不错，一直以来倒也没出以外，反而每每都能有所收获。渐渐开始有人恭维他身居大气运，乃是上天眷顾之人，所以才会无灾无祸顺风顺水。

　　开始此人对此嗤之以鼻尚有警惕之心，但随着时间流逝，风头越多他反而得到的机缘更大，渐渐这郝鸣投也是当真，把自己看作那身有大造化之辈。

　　虽然此刻这黑雾透出阴森压力，但郝鸣投心中并没有多少畏惧，反而隐隐有些兴奋，心道不知此次又能得到什么宝物。

　　“诸位道友，这黑雾或许有些诡异，但是我等联手闯入即便是有些危机也足以轻松破去，更何况诡异之地便是大有可能存在宝物，我等先行进入说不定就能有所收获。”此人说话间嘴角带笑，这般自信颜色也是令身边诸人稍感安心，闻听此处或许隐有宝物，心中那点退缩之意，便是被瞬间掐灭，一个个摩拳擦掌，气势高昂起来。

　　眼看众人情绪被彻底调集起来，郝鸣投得意一笑，眼神在周边扫过，随即拱手道：“既然诸位道友心存顾忌，我等就做这开路先锋，便先行一步了。”言罢此人大手一挥，率先迈出踏入那黑雾之中。

　　这黑雾颜色并非极浓，倒也能模糊看清周边，所以那郝鸣投前行了十数步，身影才是彻底融入黑雾消失不见，而在此期间，竟是没有半点危险发生。

　　此人身后那三十余名修士见状松了口气，在两名金丹修士的带领下，依次踏入其中。开始这些人还颇为小心谨慎，但前行十数丈仍未有任何危机出现，心中便是不觉稍稍松了口气。

　　“啊！那是什么东西！”

　　“居然有一方石台，上面似乎还放了什么东西！”

　　“不好，是最先进来的那个家伙，他在往储物袋内收东西，肯定是宝物！”

　　“大家快枪啊，有宝物出现了！”

　　郝鸣投此刻心中生满狂喜之色，他最先发现这石台，虽然略微迟疑耽误了一点时间，但是在众人刚刚进入的时候，他便已经走到了这石台边上，并且拿起了一件状若斧头的法宝。

　　中品法宝！

　　下一刻，他瞬间呆滞，感应到手中法宝的气息，他浑身打了一个激灵，迅速从呆滞中恢复过来，然后打开储物袋疯狂收取石台上的宝物！

　　也就是在此刻，他听到了不远处众人的惊呼声。

　　呼！

　　背后传来一阵破空声，显然有人正在飞快向他逼近，若是换做平常，他肯定不会出手，毕竟此处宝物布下数十件，若是被他一人拿走，定然会成为众矢之的，后果不堪设想。但此刻不知为何，一股暴虐之意却是从其心底瞬间爆发而出，让他清明的眼眸内瞬间生出几分血色。

　　“去死！这些宝物都是我的，谁敢跟我抢，我就杀了他！”低吼之声充斥森冷暴虐杀机，此人伸手拿起台上一件中品法宝，法力疯狂注入其中，便是向那身后正在急速靠近的修士轰然砸落。

　　噗！

　　没有半点抵抗，身为金丹修士，再加中品法宝之威，那狂喜赶来的筑基修士甚至来不及发出半点声音，便是被瞬间轰杀，身体化为一团血肉四下散落。

　　这突如其来的杀戮，让那正在狂喜赶来的诸多修士瞬间面色巨变，被那郝鸣投气势所慑，一时间竟是无人赶上前一步。

　　“道友，此处法宝众多，你已然收走数件，若是此刻退走我等可以不与你计较，但若是继续如此，我等也只能联手将你斩杀，再行分配此处法宝。”修士中，两名金丹之一面色阴沉，沉声言道。

　　“不错，若是道友欲要霸占所有法宝，我等也只能对你痛下杀手了！”另一人也是眼神很辣，刚才郝鸣投出手瞬间打杀那筑基修士，已然让他们心中生出了杀机。

　　“我的！都是我的！你们想要杀我，我就先杀你们，全部杀光！”在灭杀了那筑基修士后，郝鸣投眼中血色更甚，心中那暴虐杀机已然将他完全控制，此刻他心中只有一个念头，那便是将身边所有人全部杀死！

　　声音落下，此人嘶吼一声，手持一件法宝便是向那率先开口的金丹修士轰落。

　　“此人既然不识抬举，这位道友，我等便联手将他灭杀，再分宝物！”前者冷笑一声，伸手在储物袋上一拍便是祭出一件钩状法宝，毫不示弱向前轰去。

　　“道友所言不错，我来助你！”另一名金丹修士同样冷笑加入战团。

　　但此刻众人却是无人发现，那最初被郝鸣投此人轰杀的筑基修士血肉，此刻却是变得干枯宛若枯木，全部血液竟是不翼而飞。

　　轰！轰！轰！

　　三名金丹修士斗法，声势极为骇人，尤其是那郝鸣投出手狠辣大有同归于尽之意，一时间竟是将那两名金丹修士打落下风，不敢与之硬碰。

　　但是随着斗法进行，另两名金丹修士心中也是逐渐暴虐起来，一股股森冷杀机从其心底爆发而出，好似眼前之人便是那不共戴天仇人一般，一时间斗法愈加凌厉凶险起来。

　　“趁他们三人争斗，悄悄拿走宝物，否则待他们分出胜负，我等实力也只能喝点汤水。”

　　此刻三名金丹修士死斗在一起，周边不少筑基修士心中都是生出了这般念头。

　　众人眼光闪烁间，终于有人忍受不住法宝的诱惑，决定铤而走险。

　　这第一个出手之人乃是一名身材瘦小修士，此人遁光极为奇异，模模糊糊令人看不清他身形所在，速度也是快到了极致，不过遁光闪烁间便是落在那石台边上，伸手抓住两件宝物便是飞快向远处逃去。

　　此人成功夺宝，瞬间刺激了所有人的神经，一众筑基修士彻底疯狂起来，冲到石台前便是往储物袋内收取法宝。渐渐为了为争夺宝物，也是彼此混战起来！

　　在这混战中，所有人都未曾发现，彼此眼中生出了丝丝血色，心中杀意也是疯狂暴涨起来。

　　“我的！都是我的，你们敢抢，我就杀了你们！”郝鸣投状若疯魔，与两名金丹修士死斗在一起，好似不将两人轰杀便是绝对不会罢手。

　　而另外两人在经过最初退避之后，此刻也是放开了一切束缚，彻底战成一团！

　　或者说是三人之间的混战！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　乱斗在进行之中，不时有修士被斩杀当场，尸体倒落地上，随即飞快干瘪下去，好似其体内的血液，在短短时间内便是被土地吞噬了一般。

　　而与此同时，一丝丝的血色，在这黑雾中缓缓浮现，宛若游鱼。

　　山谷内，黑雾外。

　　在那一行三十余名修士进入之后便是陷入了短暂的安宁之中，所有人都屏气敛神，通过听觉来判断其中究竟是怎样的情况。

　　“啊！那是什么东西！”

　　“居然有一方石台，上面似乎还放了什么东西！”

　　“不好，是最先进来的那个家伙，他在往储物袋内收东西，肯定是宝物！”

　　“大家快枪啊，有宝物出现了！”

　　突然传来的惊喜喝声，让一众修士身体瞬间绷紧，眼中冒出火热之色，却并未贸然进入，但所有人心中都好似燃烧了一簇火苗，使得众人呼吸渐渐变得浓重起来，眼底更是布满火热之色。

　　随后，便是轰隆隆的斗法声传出，起初极弱，但随着时间时间流逝却是变得越发强横起来，修士临死惨呼声也是越发清晰起来。

　　“他们在拼死争夺，这黑雾中定然是出现了极为惊人的宝物！”

　　“必然是如此，否则以三名金丹修士的身份，绝对不会大打出手！”

　　“我等速速进入其中，否则再过一段时间宝物便会被人瓜分完毕，我等就错失大机缘了！”

　　“出发进入黑雾争夺宝物！”

　　山谷内，数百修士瞬间瞬间沸腾起来，身上瞬间冒出遁光，呼啸见冲入黑雾之内，不过数次呼吸之间，这山谷内修士数量便是减少一半以上，近三百名修士疯狂冲入黑雾之中！

　　一时间，斗法声变得更为狂暴起来！

　　不时能够听到修士夺得宝物的狂喜声，但更多的则是修士临死前的惨嚎。

　　萧晨眉头紧紧皱成一团，目光谨慎看着眼前黑雾，不知为何，他心中那份危机之感此刻却是变得越发强烈起来！


第033章 冲突

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！

　　这般形容世俗商人逐利之言，用在大多修士身上同样极为精准。

　　听着黑雾内隐约传来的剧烈斗法声，山谷内剩余两百余修士此刻心绪渐渐变得躁动起来，眼神闪烁间在周边扫过，恐怕有人带头，便又会有一批人加入争夺。

　　这骚动渐渐影响到三宗修士，不少人心中火热，但没有得到允许，却也不敢擅自行动。

　　那无极宗啸月眉头轻皱，也感应到了此刻的气氛，便是缓缓言道：“兰仙子、杨风道友，此刻我三宗应当如何行事？”

　　杨风闻言并未开口，却是将眼神落在了兰若离身上，显然以其马首是瞻。

　　兰若离好看的眉角皱了皱，对着两人的讨好心中也是有些厌烦，但此刻却不是考虑这些之时。

　　“这黑雾透出诡异气息，我从中能够感应到一股隐藏极深的危险气息，贸然进入其中不妥。”

　　“更何况我等初入不坠洞府，即便是有宝物出世，也定然不是真正稀缺之物，没有必要为此冒险。所以依我之见，咱们还是稍安勿躁，继续观望为好。”

　　兰若离声音略带忧虑之意，尽管这黑雾在她感应而来仅仅透出阴冷灰暗气息，但从储物袋内那心神相连的道器灵神中，她却是能够得到清晰的提醒，这黑雾极不简单！

　　杨风、啸月两人闻言点点头，脸上露出赞同之色。或许这黑雾内当真有些宝物，可以令这些散修修士疯狂争夺，但是对他们来说却未必珍贵。身为宗门核心弟子，这些外层的宝物，还没有让他们不顾安全贸然闯入黑雾的诱惑力。

　　但就在此刻，却是有一道尖酸刻薄之声响起。

　　“师兄，现在这黑雾内肯定有宝物存在，难道我们不进去争夺一番？”说话之人正是那先前的大道宗女修，此女心胸狭隘善妒，本就对杨风倾心，此刻见前者对兰若离如此殷勤心中自然大大布满，便是处处寻机与她作对，“之前啸月也曾言道，我等修士逆天修行，本就需怀有一颗坚定之心不惧困难，方能不断前进成就大道，若是都如兰道友这般畏首畏尾，不如呆在邀月宫内，又何必进入这不坠洞府中来？”

　　声音落下，此女嘴角翘起，尽显讥诮冰冷之色。

　　众人闻言面色尽皆一变，尤其是那邀月宫另外几名女修，面色瞬间变得极为难看，一时间气氛变得凝重起来。

　　杨文眉头微皱，眼底闪过几分阴沉之色，但此女终归是他大道宗弟子，并且身为大长老弟子，身份地位不低，他却是不好贸然出口训斥。

　　至于那啸月，此刻面色更是极为僵硬，此女借他所言开口，让他无言辩驳。

　　但此刻，反倒是当事人最为平淡。兰若离眼神平淡落在此女身上，樱唇微启。

　　“我等虽是联合进入不坠洞府，但若离只有权利规范邀月宫弟子，若是道友想要一闯探明究竟，大可进去便是，无须听我规劝。”言罢，便是转过头去，语气淡然，面色平静，尤其是那眼底丝毫波澜未起，更是然人感觉到一股飘然之意。

　　不予理会。

　　这便是众人心中生出的念头，看向兰若离的眼神不禁更是多出几分赞赏钦慕，这般素养心境，也只有此等世间少有的奇女子才能拥有。

　　萧晨目光微闪看了那兰若离一眼，随即转过头去，自始至终，他都眼神都落在那黑雾之上，对这几人的暗中交锋并不在意。

　　倒是那柳褚暗中为兰若离心焦，对那大道宗女修极为不满，口中便是忍不住发出一道轻哼。这哼声不大，但在此刻众人僵持的气氛下却是极为刺耳，尤其是其中蕴含的讽刺鄙夷之意，更是好似一个响亮的巴掌，瞬间落在那女修脸上。

　　阮玉玲身为大道宗大长老弟子，再加上本身灵根资质绝佳，样貌秀美，一路成长而来便是被赞誉褒奖笼罩，可谓是集万千宠爱于一身。尽管之前她便听说过星辰邀月宫兰若离名号，堪称修真界第一美人，但此女向来对此嗤之以鼻不以为然。直到此次来到七星海域，远远看到那飘逸若仙的倩影后，她之前那般想法便是轰然碎裂，一股嫉妒之意更是在其心中升起。

　　尤其是后来看到对自己向来温和的杨风师兄眼巴巴跑到兰若离身边，讨好爱慕之意毫不掩饰，这阮玉玲心中自然是对前者生出许多不满。之前开口本以为寻到一个好机会可以狠狠打击一下兰若离的气焰，却没想到前者竟是如此淡然，好似完全不将她放在眼中。

　　重拳出击，却如同落在空出，其难受程度可想而知。尤其是感应到周边三派修士目光散发出的怪异之色，此女心中更是生出无尽羞愤之意。

　　而就在此刻，那一道淡淡的轻哼，便是落入了其耳中。

　　这阮玉玲暗中针对兰若离反倒自己落在极为尴尬的地步，众人心中尽管冷笑有之嘲讽有之却无人将其付诸表面，毕竟彼此之间算是同一个阶层有身份地位之人，自然不愿因为一时之快而为自己树下不必要的敌人。这也是一种默契，一种大宗派弟子为人处世的方法。

　　但此刻却是有人毫不遮挡避讳，单单那一声轻哼，虽然并未开口，却已经表达出了足够的意味。

　　所以下一刻，众人的眼神便是齐刷刷落在了那声音的源头。

　　阮玉玲好看的脸蛋此刻早已是一片扭曲，目光阴冷，好似随时化身夜叉，要将那柳褚生吞活剥一般。

　　大道宗杨峰等人面色也是极不好看，尽管前者挑衅在先，但毕竟是大道宗弟子，若是任人当面羞辱，他们自然也是面上无光。

　　至于无极宗啸月等人则是抱肩而立，乐得坐壁上观，但眼神落在那柳褚身上却也是极为冷漠，对此人如此不知天高地厚的行径，心中也是有着几分不满。

　　三宗弟子联合，二十余名金丹修士本就是这山谷内最为强大的修士力量，自然引起众人瞩目，此处发生之事也是逃不出众修士的观察，此刻也是一个个暗自冷笑，心道这小子即便是爱慕兰仙子，也不必这般不知死活胡乱开口吧。


第034章 驱逐

　　此刻作为众人目光瞩目点，柳褚额头上冒出一层细密的汗珠，背后衣衫也被瞬间浸湿，面色苍白。

　　他自小父母双亡与妹妹柳翩然相依为命，能够安然活到今日并且筑基达到这般修为，自然不是那莽撞无脑之辈。若是换做他时，面对此事他定然会面色平静宛若未曾看到一半，但偏偏此刻当事人是那兰若离。

　　柳褚心中也有自知之明，以他的身份修为，即便是拼命追求也绝不可能与这般神女般存在产生任何交集，但即便是如此，也依然不能阻止他在看到那阮玉玲刻意羞辱前者后心中生出一股无名怒火。所以才会在其自取其辱后忍不住轻哼一声，以表达自己心中的畅快鄙夷之意。

　　但他万万没有想到，便是这一点轻哼，竟是让他瞬间被推上了风头浪尖，此刻面对众人讥诮默然隐带森冷气息的眼神，心中更是生出几分悔意。

　　“你是什么东西，也敢对我不敬！”阮玉玲声音尖锐与那当街泼妇并无两样，但其体内散发而出的强横气息却是瞬间令人惊醒，此女也是一名修为不弱的金丹中期修士！

　　尖叫中，她一步迈出，身上那强横的气势便是轰然砸落在柳褚身上。

　　噗！

　　金丹中期修士气势威压，瞬间使得前者口喷鲜血，面色苍白，体内气息更是陡然间萎靡下去。

　　对于阮玉玲出手，众人尽皆保持沉默，此刻场中除去兰若离与萧晨二人，眼中大都透出冷漠嘲讽之意，毕竟此时也算是那柳褚惹火烧身，自寻灾祸。

　　阮玉玲再进一步，身上气势更为强横几分，柳褚口鼻间鲜血滴落，但此人倒也算是一条汉子，不愿在心仪女子面前丢脸，竟是一哼不哼，连腰背都是努力保持着挺直。

　　“我要你给我跪下道歉，否则今日本尊发誓定然会让你受尽千般折磨，生不如死！”此女声音森冷冰寒，令人毫不怀疑她定然言出必践。

　　此刻或许已经知道生机渺渺，这柳褚竟是低笑出声，脸上露出讥诮之色。

　　“本就是自取其辱，此刻更是如同街头泼妇，你这般女子与那般仙子存在，差距不知凡几，还是早早退避免得多受打击。”

　　声音平平淡淡，但那冷笑讥讽之意却是宛若一股冷风，瞬间在这山谷内刮过，让那众多修士忍不住缩了缩脖子，看向柳褚的眼神也是充满惊讶之色！

　　不过在这讶色中，却是同样有着一分隐藏极深的认同之意。

　　整个长谷内，也是因为这一句话而彻底安静下去，不仅三宗修士面色一变，连那周边两百修士此刻也是面色怪异，眼中神光闪烁不休。

　　那大道宗杨风面色瞬间阴沉下去，眼中寒光一闪，显然动了真怒。

　　“小杂种，我要杀了你！”此刻，那阮玉玲彻底暴走，无意再对柳褚多加折磨，否则谁知此人口中还会说出什么来，今日之事已然是她有生以来所面对最为难堪的局面。

　　冷喝中，此女挥手一式神通打出，体内法力汹涌而出凝聚为一道巨大鞭影，凌空一转便是对柳褚轰然砸落。

　　此神通乃是由一名金丹中期修士含恨出手，威能自然不可小觑，灭杀筑基修士不过是轻而易举。

　　众人眼中嘲讽之余，也是忍不住生出几丝怜悯之色，目光落在柳褚身上，目光已然是在看一个死人。

　　在众人眼神之外，萧晨眉头轻皱，眼中继而露出几分冷色，手指微微颤动，只需轻轻抬手，便能将这貌似强横的鞭影瞬间击碎。

　　但此刻不待他出手，一道倩影却是已经出现在柳褚身前，素手微扬不见其有半点动作，那气势汹汹的鞭影，便是被她破去。

　　“兰若离，你为何要阻我出手打杀此人，难道你想保他与我大道宗为敌不成！”阮玉玲早已撕破了脸皮，此刻开口语气便是极重。此事若是一旦处理不妥，恐怕还未发挥功效的三宗联合便是要破碎开来。

　　杨风此刻眉头紧紧皱成一团，目光落在柳褚身上，隐隐透出森冷气息。

　　“兰仙子，尽管此人与你星辰邀月宫有些关联，但并非贵派弟子，此人口出不逊多次羞辱阮师妹，若是不给他一些教训，我大道宗定然声誉扫地，此事在下绝对不允许发生，还请仙子体谅。”

　　虽然口气温和并未有过激之意，但其中那坚定冷冽气息却是极为坚定，没有半点退缩。

　　此人声音落下，其身后数名大道宗修士便是默不作声上前一步，体内法力隐隐流转，气氛一时间变得极为僵持。

　　邀月宫另外几名女修眼中露出担忧之意，但此行以兰若离为首，数女张了张口最终没有说话，莲步微移与那大道宗拉开一些距离。

　　至于无极宗一行则是面面相觑，此事发展变化远远超出了他们的想象。向来清高宛若空谷幽兰的若离仙子，竟是会出手保下这无名散修，自然引得众人心中猜疑。

　　啸月面色阴沉，此刻却是不能继续作壁上观，虽然他很愿意看到杨风因为此时与兰若离生隙，但两宗若是为此事闹翻，三宗联合出手局势便会土崩瓦解，他却是不得不顾全大局。

　　“诸位道友暂且冷静，不要为此事而伤了和气，我等此刻身在不坠洞府之内，联手御敌方是上上之选。”

　　啸月出面做和事老，邀月宫与大道宗之间气氛稍微缓解几分，毕竟双方也不想因为此事而彻底撕破脸皮。

　　“哼！今日之事若是兰道友不能给我一个解释，本尊绝对不会善罢甘休！”阮玉玲面色阴冷，目光落在兰若离身上，恨声言道。

　　“兰仙子，你究竟为何要出面保下次人，难道真的不惜与我大道宗为难？”杨风语气温和许多，此刻他心中甚至有些怪罪那阮玉玲横生枝节，但此刻事已至此，他也只能想办法将其化解。平心而论，他自然是半点也不想与兰若离站在对立面。

　　“师姐，此人虽然是翩然师妹兄长，但未免有些太不知天高地厚了，出言不逊落得这般下场也是活该，你又何必管他。”

　　“兰师姐，我等三宗联手在这不坠洞府内方能占据绝对优势，万万不能为了此人而破坏联合局面。”

　　“此事还请师姐三思，万勿意气用事。”

　　兰若离闻言好看的眉角轻轻皱起，这般风情也是极为诱人，配合她那绝美容颜，竟是让人心中生出不愿为难她的意思。

　　“诸位道友，并非若离不知深浅进退，非要出手保下此人，但我进入之前，翩然师妹曾嘱托我无论如何保他哥哥一次性命，所以我才会出手挡下阮道友。”

　　“不知此事可否看在若离的脸面上，就此揭过，我也算是完成了翩然师妹的嘱托，至于此人之后是生是死便再与我没有任何关系。”

　　兰若离声音清冽宛若山涧泉溪，众人这才明白此中缘由，脸上露出明了之色。

　　那阮玉玲面色一沉还欲开口，却是被杨风眼神制止，此人略微沉吟，便是拱手笑道：“既然仙子开口，那我在下便代师妹揭过此事，但这两人不可再与我等一起，不受庇护，生死各安天命。”

　　兰若离闻言微微点头，道：“正是如此。”声音落下，她转过身来，目光落在萧晨两人身上，道：“今日之事我已尽力，日后如何，便看你二人自己的造化了。”

　　柳褚闻言脸上露出复杂之色，向那兰若离感激道：“此刻若不是兰道友出手，在下早已身死当场，心中却是万分感激。”

　　“但此刻仍有一事，还请兰道友帮忙。我那小妹性格乖张，心地却是不坏，日后还望道友多加照料一二，柳褚感激不尽了！”

　　兰若离眼中露出几分复杂之色，自然听出这话中绝望之意。此人本就筑基修为，更是身受重伤，能够从这不坠洞府内安然活下的几率可谓极为渺茫。但此事她确实已经尽力，若是因此与大道宗关系破碎，恐怕她们邀月宫众姐妹在这不坠洞府内安全性便是要大大降低。

　　心中暗暗叹息一声，此女身上遁光微闪便是回到三宗修士之间。

　　“哼！今日看在兰仙子为你求情，本尊便饶你一命，还不速速离开此处！”杨风冷喝一声，面色极为森冷。

　　柳褚心中充斥苦涩之意，勉强起身，却是突然发现肩膀上多出了一双有力大手。

　　萧晨面色平淡，目光在这三宗一众修士身上扫过，随即扶着那柳褚向偏僻角落兴趣。

　　阮玉玲眼神寒光闪烁望着两人走远，纤手在袍袖中紧紧握成一团，心中暗暗冷哼一声，虽然不甘却也只能暂且作罢。但事后若是有机会，恐怕她决不吝啬出手将柳褚彻底除去以解心头之恨。

　　“呵呵，本就是一件小事，怎能为此破坏了我三宗联合之事。既然现在事情已经处理妥当，我等也应该商量一下如何应对着眼前诡异黑雾。”啸月微微一笑，开口扯回正题，便算是将此事揭过。

　　毕竟不过是区区两名筑基修士，自然是不被这些宗派天之骄子看在眼中。


第035章 干尸

　　“流云道友，等下你不必管我，只管自己离去便是，若是将来有机会，还请道友能够看在你我相识一场的份上，帮我照顾翩然几分，在下便是感激不尽了。”在萧晨搀扶下，柳褚勉强在山谷一处角落内盘膝坐下，惨笑言道。

　　今日之事追根究底，却是他不知天高地厚才落得今日这般下场，萧晨微微叹息一声，他早已提点这柳褚，不想最终还是落得这般结果。

　　此刻问听他大有绝望之意，便是忍不住轻笑道：“翩然此刻已经加入星辰邀月宫，未来前途不可限量，我区区一介散修凭什么去照顾她，怕是日后有缘相见，还需要翩然帮我一把。”萧晨轻笑摇头，神色却是极为自然，丝毫没有焦虑不安之意。

　　这神色落入那柳褚眼中更是让其暗自心折不已，单单这份宠辱不惊如闲庭看花的胸襟气度，面前这少年便是已经超出他不知几许。

　　“呵呵，说来也是怪异，虽然流云道友修为仅仅筑基初期，但我却从未有将你看透的感觉，便是好似有一层迷雾将你牢牢笼罩在内，让人看不透彻。”柳褚说话间眼神极为明亮，毫不遮蔽落在萧晨身上，“我心中便是有着一个极为清晰的感觉，道友日后定然成就不凡，所以才会开口请求。”

　　萧晨闻言心中轻笑一声，想必是他几次三番面对危机都能坦然面对，才会让这柳褚生出这般想法。不过他并不为此沾沾自喜，以他如今的修为灭杀金丹修士轻而易举，难道还要为了不惧他们而感到庆幸不成。

　　“好了，你且安心疗伤，我总感觉这山谷外的黑雾极不寻常，恐怕用不了多久便会有大事发生，抓紧点时间吧。”言罢，萧晨便是直接盘膝坐下，不管着黑雾究竟有何危机，但想将他留下，想必还未有这般大的威能。

　　眼看萧晨进入调息，那柳褚暗暗叹息一声，也是抓紧时间吞服丹药炼化疗伤，虽然生机渺渺，但一刻未到绝境，他自然不愿束手待毙。

　　而与此同时，山谷内众修士对两人的目光注视也是缓缓收回，毕竟此处危机重重，没有人愿意在两个筑基期小家伙身上浪费时间。

　　随着时间点滴过去，那黑雾中的厮杀之声渐渐稀少零落，也让众人心中那份不安火热之意变得更为浓重起来！

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　此刻黑雾内修士经过一番剧烈斗法，想必法力耗损不小，若是此刻进入其中，定然能够得到不少收获！

　　心中有了这个念头，众人自然无法继续安坐等待。

　　在这山谷内虽然兰若离等三宗修士联手实力最强，但其他散修中也是不乏金丹修士，此刻便是有三名金丹修士为首，带领四十余名筑基修士大步而来，拱手道：“不知诸位道友是否愿意出谷，我等愿一起前往，若是诸位不愿，那我等便只能先行一步。”说话之人面色白净，修为也达到了金丹中期境界。

　　兰若离等人闻言尽皆眉头微皱，脸上露出几分迟疑之色，略微沉吟，前者微微摇头，道：“我等还想观望片刻，道友若是想要出谷，自便便是。”

　　杨风与那啸月两人对视一眼，尽皆看出彼此心间的忌惮之意，对兰若离的决定却是心中暗自点头。

　　“杨师兄，此刻很明显黑雾内的修士已经争夺到了最后关头，我们进入定然能够有着不小的收获，若是此刻再不出手恐怕连一点好处都无法得到了！”阮玉玲狠狠瞪了兰若离一眼，忍不住出言言道：“若是师兄等人不愿进入其中犯险，那么师妹便进入其中一探究竟。”

　　“我欲要与这数十位道友同闯黑雾，不知诸位道友可有人愿意与我一同前往！”

　　“算我一个！”

　　声音落下，那大道宗内便是走出一名黝黑修士，此人眼神阴厉话语不多，但身上气息却是不弱，达到中期巅峰境界。

　　“啸月师兄师弟也想进去一探。”

　　“还有我！”

　　短短时间内，除却邀月宫六人外，其余两派竟是走出了五名金丹修士，欲要闯这黑雾。

　　那杨风与啸月两人微微皱眉却也没有出言阻止，只不过多多嘱咐一番，让他几人小心谨慎，莫要出现意外。

　　“我等愿随诸位前辈一探黑雾！”

　　“还有我们！”

　　“请前辈带我等一同进入。”

　　三大派金丹修士出手，那山谷内众多散修修士自然按捺不住，当下便是又有近乎百人纷纷站出，决定要去这黑雾内争夺宝物。

　　“好，诸位道友随我等一起进入黑雾，我倒要看看这其中究竟有何危险！”得到众人跟随，那阮玉玲面上不可拟制露出几分得意之色，眼神在那兰若离身上扫过，随即猛然挥手，娇喝道：“出发！”

　　百余名修士手持法宝面色谨慎小心踏入那黑雾之内，身形渐渐消失在众人视线之内。

　　“哼！不过是一个胆小如鼠的小丫头罢了，等我冲破这装神弄鬼的黑雾再好好将你羞辱一番，我倒要看看到时你还有何话好说！”阮玉玲手持一件玉梭状法宝，带领一众修士缓缓前行，虽然心中暗自发狠，但她不是十足的蠢货，自然不会当真以为这黑雾仅仅是为了遮挡人的视线，一双眼眸也是神光闪烁在这黑雾中小心前行。

　　呼！

　　就在此刻，前方黑雾分开，虽然看不真切，但是阮玉玲依然模糊看到一道身影正向她疯狂扑来。

　　“哼！不知死活，居然敢对我出手！”虽然看不真切，但对方气息不过筑基境界，居然敢想她动手，阮玉玲心中自然生出几分怒意，挥手便是打出一道剑气向那人影劈落。随是随手一击，但此人若是不闪避开来，也定然会被瞬间重创。

　　但那人影好似没有看待剑气一般，速度反而更快了几分，口中发出一道野兽般的咆哮，猛然加速向此女冲去。

　　噗！

　　剑气入体，摧枯拉朽毫无阻隔，那人影小半边身子被瞬间斩碎，但此人却是未死，反而接着一股冲力扑到了那阮玉玲身边，伸手想她眼睛狠狠抓去。

　　“啊！”面对如此悍不畏死的凶厉攻击，阮玉玲显然准备不足，惊呼一声，眼看那手掌即将落在此女脸上，其头上一根银钗却是突然散发出一层荧光将那人影瞬间弹开！

　　“这是什么鬼东西！”阮玉玲惊呼一声，刚才与那人影近距离靠近，却是被她发现攻击她的竟是一具干尸一般眼珠血红的诡异怪物，身体好似枯木一般，甚至刚才她释放剑气将这怪物小半身躯斩碎，其中是没有半点鲜血流出，好似所有血液都被蒸发了一般！

　　一股寒意，瞬间从阮玉玲心中升起。

　　而与此同时，那黑雾内突然传来密集的脚步声，一具具宛若干尸眼珠血红的诡异怪物从那黑雾深处而来，口中发出阵阵野兽般的咆哮。

　　“天，这到底是什么怪物！”

　　“不是怪物！是修士！你看他们身上的衣衫，明显就是刚才进入黑雾的修士！”

　　“怎么可能，他们遭遇了什么事情，居然会变成这个样子，而且对我们疯狂攻击！”

　　“此处透着阴森诡异，速速撤退不要与他们硬撼！”

　　惊慌情绪在一众修士心中滋生，但此刻再想要逃走却是已经迟了！

　　噪杂混乱的脚步声从四面八方而来，黑雾内黑影连闪，不知有多少这般怪物存在。

　　“杀！杀！杀！”

　　而就在此刻，在那一众怪物之前，却是有八道人影在前，从他们身上的气息来看，赫然便是金丹修士！那郝鸣投等人，也正在其中。

　　不过此刻他们尽皆变为干尸一般，眼中血红，口中发出无意识低吼咆哮，无尽暴虐杀机从其体内轰然散发而出。

　　“杀！”

　　随着最后一道咆哮，无数干尸在这八名金丹境界干尸的带领下，轰隆隆从四面八方而来，与那一百多名修士战成一团！

　　瞬息间，斗法声惨嚎声轰然响起！

　　“快走，这些干尸悍不畏死，我们不是对手，快点逃回山谷！”

　　“妈的，这到底是什么鬼地方！”

　　“速速离开，我等……啊……！”

　　阵阵惊呼中，便是有那不少修士遭到毒手，口中发出临死惨嚎。

　　所有修士死亡的身体，落在地面之上便是飞快干瘪下去，其中血液好似融入大地一般。而片刻之后，那死去的修士身体便是剧烈颤抖，随即摇摇晃晃站起，咆哮低吼向那或者的修士冲去！

　　“诸位道友，我等联手杀出去！”阮玉玲此刻脸上充满惊慌之意，一开始她便被一名金丹境界干尸缠住，对方悍不畏死完全是以命搏命的斗法，让她在短短时间内便是数次面临生死险境，此刻早已惊惧无比。

　　另外几名金丹修士闻言齐齐点头，飞快靠近，背靠成团飞快向后撤去。

　　至于那百余名筑基修士……此刻他们已然自身难保，自然没有心情去管他们的死活。

　　“快跑啊，那几名金丹修士都走了，咱们留下来就是送死！”

　　“快跑！”

　　剩余筑基修士眼看阮玉玲等人逃走，心神顿时崩溃毫无战意狼狈而逃。但他们速度不快大都被数具干尸围住，不过片刻间便是被残忍杀死。

　　一具具修士尸体倒落地面，鲜血不翼而飞，而随着死亡增多，那地面颜色渐渐变得殷红起来，并且以一种极快的速度飞快向外蔓延而去。


第036章 惊惧

　　黑雾内再度传来的剧烈斗法声及修士临死惨死声传出，顿时让山谷内众人面色狂变，瞳孔剧烈收缩向那黑雾之内看去，不知究竟发生了何事！

　　“这黑雾内定然有古怪，否则以阮师妹他们的实力进入其中，之前进入夺宝的修士绝对无法与他们抗衡！但此刻双方斗法却又极为激烈，着实透出几分怪异。”大道宗杨风面色阴沉，心绪坏到了极点，那阮玉玲虽然向来嚣张，但却是颇受大长老宠爱，若是今日她出了什么意外，他也是回去之后也是不好交代。

　　“杨师兄，要不要我等进入黑雾接应阮师姐一下？”说话之人浓眉大眼身材魁梧，此刻望向那黑雾之中，眼神也是透出焦虑之色。

　　而那无极宗啸月面色也是极为难看，这黑雾内已经涌入数百修士，至今却是无一人能够走回来，而且其中斗法如此激烈，这般诡异之事，让他心中也是渐渐生出几分寒意！

　　突然他眉头一皱，脸上露出决然之色，转身向那杨风抱拳言道：“杨风道友，这黑雾绝不简单，我等双方宗门尽皆有人在这黑雾内，此刻道友可愿与我联手，我等杀入其中看看究竟发生了何事，最不济也能将门人接应出来，以免发生意外，否则你我即便安然离去，也不好与宗门交代！”

　　杨枫闻言面色一阵阴晴不定，听闻那黑雾内越来越密集的惨嚎声，他豁然抬头，道：“好，既然如此，我两宗便联合出手进入着黑雾内看一看，此地究竟隐藏了什么秘密！”

　　“兰仙子，虽然贵派没有修士在内，但是我等三宗同气连枝，若是我等出现意外，恐怕贵派最终也无法幸免，不若与我等一同进入其中，集合我们二十余金丹修士力量，我不信还是无法闯过此地！”

　　众人目光集聚一身，兰若离微微皱眉，随即轻轻点头。

　　但就在此刻，那黑雾边缘却是突然传来一阵惊呼！

　　“快看，有人从黑雾内跑出来了！”

　　“看不太清楚，但是密密麻麻好似有许多人！”

　　“难道是之前进入其中的修士，不是听到许多惨死声，怎么还会有这么多人存活！”

　　这突然爆发的惊呼，顿时吸引了所有人的注意，兰若离等人速度上前，距离那黑雾不过数丈之遥，确实隐约看到了不少人影，而那斗法声也是越发激烈起来。

　　“杨师兄，速速救我！”就在众人惊疑不定时，那黑雾内却是突然传来一道尖叫，随即便是被强行打断，再度传出几道惨呼。

　　杨风与那啸月两人面色顿时狂变，虽然他们知道这黑雾中存在某些隐秘危机，却是没有想到阮玉玲等人进入其中不过短短时间便是已经全面溃败，好似被某种东西追杀至此！听到耳边传来的惨呼，看着那隐约人影，两人再没有任何迟疑，齐齐暴吼一声！

　　“大道宗修士随我进入黑雾！”

　　“无极宗修士跟上！”

　　两人言罢没有半分停留，身上遁光狂闪呼啸冲入那黑雾之中。

　　十余名金丹修士尾随而入，那黑雾内斗法声瞬间便是变得更为剧烈起来。

　　“啊！这是什么怪物！”

　　“速速出手救人，不要与他们缠斗，暂且退出黑雾！”

　　“全力出手！”

　　数次呼吸后，一群人影呼啸间冲出黑雾，为首正是那杨风啸月两人，不过此刻两人面色苍白眼神隐有惊惧之色，显然刚才片刻的交手，对他二人造成了极大的刺激。

　　等到两宗修士全部撤出，众人这才骇然发现不过短短时间，这些人竟然个个面色苍白，呼吸浓重，体内法力消耗巨大，更是有数人竟是已经负伤！而在这一众修士间，却是有三人被从那黑雾中救了出来，其中一人便是那阮玉玲，不过此女现在面色雪白，全身衣衫多处破损露出大片雪白肌肤，但此刻她却是茫然不顾，蹲在地上嘤嘤而泣。

　　另外两人则是无极宗修士，此刻这二人一人断一臂，另一人胸口一道恐怖伤痕，尽皆面色惨白，眼中布满惊恐之色。

　　兰若离美眸落在几人身上，面色便是瞬间变，上前两步沉声问道：“两位道友，这黑雾内追杀阮道友等人的究竟是何怪物，竟是如此厉害？”

　　杨风、啸月两人对视一眼，同时有些艰难的咽了口吐沫，正欲开口，那黑雾内却是传来一阵令人头皮发麻的错乱脚步声。

　　山谷内众修士瞬间如临大敌，一个个面色苍白向那黑雾之中望去。

　　萧晨眉头微皱，随即长身而起，目光落在那黑雾上便是略微一凝，随即瞳孔剧烈收缩起来。

　　只见点点红芒最先出现在那黑雾之内，而后随着脚步声越来越近，众人终于发现那红芒竟是一双双闪烁着疯狂、暴虐、残忍、嗜血光泽的眼珠，而这眼珠的主人赫然是一具具身材干瘪宛若枯木一般的干尸。

　　“天！究竟发生了额什么事情，这些人本来修士！”

　　从那些干尸身上的衣衫，山谷内修士很快察觉出了他们的身份，竟然便是那之前进入黑雾内再未走出的修士！

　　这些干尸密密麻麻不知有多少，那一双双猩红的眼眸让人一眼望去便是忍不住心生惊惧。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　这些干尸口中发出道道无意识的低声咆哮，却是一个个蕴含无尽狠厉气息的“杀”字！但很快山谷内如临大敌的修士就发现那些干尸在走到黑雾边缘之时便是停下脚步，在原地来回暴虐低吼，却没有继续上前。

　　“他们不能离开这诡异的黑雾！”

　　“这些该死的干尸，我本来以为自己要死了，还好他们不能走出来！”

　　“不管了，这不坠洞府实在太过危险，我们不过刚刚进来便是人数死伤大半，实在是太危险了！这不是在探宝，这是在送死，我绝对不会出去了，就等在这里，等到时间到了然后离开这个鬼地方！”

　　随着众人发现那干尸无法离开黑雾之后，虽然依然畏惧，但情绪却是勉强稳定下来。

　　萧晨目光落在那诡异的黑雾以及其中的干尸身上，眉头便是忍不住微微一皱，一股不妙的预感出现在其心头，恐怕事情并不如他们想象的那般简单。

　　而就在此刻，地面上一抹血色突然从那黑雾内出现，并且飞快向山谷内蔓延而来。


第037章 绝地

　　萧晨目光落在地面上自那黑雾内蔓延而出的殷红血色上，心中咯噔一下，面色顿时阴沉下去，眼神缓缓在这山谷内扫过，谨慎小心到了极点。

　　而与此同时，山谷内众多修士，也已经发现了地面上的突发异变。

　　“快看脚下！”

　　“该死，地面怎么会变成血色，这地方真是邪门了，老子有些后悔进来了。”

　　“哼！现在说这些又有何用，我等既然已经进来，那便只能前进，否则便是只有死路一条！”

　　“这土地变为血色，乃是大凶之兆，诸位道友多加小心一些。”

　　众修士心中刚刚轻松几分，但此刻眼看地面血色涌来，神经便是再度紧绷起来，一个个如临大敌，呼吸逐渐浓重。

　　兰若离等人眉头紧皱，三宗修士团团而站，将那阮玉玲及无极宗两名受伤修士围在其中，手持法宝目光阴沉，体内法力更是滚当不休宛若潮起潮落，一股强横气势顿时以三宗修士所在一点为中心，轰然散发而出，瞬间弥漫整个山谷之内。

　　这突如其来的强横气息，使得那山谷众修士微惊之后，心中便是忍不住露出欣喜之意，在如此困境之中，同行者内能够拥有如其强悍的实力，他们安全性自然也是随之上涨许多。是以，所有修士尽皆默不作声缓缓移动，向三宗修士逐渐靠近。

　　那地面上血色蔓延速度极快，宛若滴入水中的红色墨汁，不过短短十数息时间，整个山谷原本暗色调的土地山石，此刻已然尽数化为殷红血色，一股诡异气息从四面八方缓缓散发出来，让人不觉心头一沉，继而面色苍白起来。

　　少顷。

　　众修士心中预测的凶悍危机并未发生，山谷内除了那血色地面之外，并没有任何异常之处，而那黑雾中的干尸依然在咆哮连连，没有因为那血色侵入而突然拥有离开黑雾的能力。

　　萧晨眉头皱成一团，他原本设想这血色应当与黑雾中的众多干尸有关，此刻并未有任何危机出现，他心中非但没有半点轻松，那一抹危险气息反而越发浓郁，从这山谷内每一寸地方散发而出，渐渐欲要将众修士吞噬一般。

　　“怎么回事？这血色地面如此诡异，难道竟是没有任何意义？”

　　“或许是我等太过紧张所致，看来应当没有问题才对。”

　　“还是需要小心一些，我们此刻身在不坠洞府，这等存在绝对不会无聊到做出这种事情！”

　　“道友所言不差，这血色给我极度不安之意，恐怕绝不简单。”

　　众修士心中暗自揣测，看着这平静如昔的山谷，心中不觉生出几分胆寒。

　　萧晨此刻与柳褚两人站在修士之中，后者面色苦涩，他体内伤势严重，若是真的发生危险，恐怕绝对难以活命。

　　就在此刻。

　　咻！咻！咻！

　　刺耳的破空声陡然响彻，十数道血色匹练从四面八方而来，呼啸间向修士群中射去。

　　四周并未出现任何异常，这突然爆发的诡异攻击令众人微呆，随即山谷内便是响起一阵修士临死前的惨嚎声。

　　噗！噗！噗！

　　一阵异物刺入身体的闷响声后，二十余名修士身体被瞬间洞穿拉走，而直到此刻，众人才看清那突然暴起伤人的究竟是何物！

　　暗红黏稠的血色，婉转扭曲的枝节纵横交错，这悍然出手便是洞穿二十余名修士身体将其瞬间杀死之物，竟然便是那满山谷内生长的不知名暗红色草木。而此刻这些原本毫不起眼的东西，现在在众人眼中无疑变成了最为凶险的存在，刚才那般速度，快若奔雷，他们根本没有反应时间，己方修士已然被灭二十余名！

　　此刻那二十余名修士的尸体被这诡异草木拉回之后，便是被密密麻麻的血色枝节将其紧紧包裹，与此同时，那修士尸体呼吸间便是彻底干瘪下去，宛若干尸，好似体内所有血液都被这诡异草木强行吞噬一般。

　　突如其来的变化，令人众修士瞬间面色狂变，即便是那兰若离等三宗修士，此刻也是瞳孔剧烈收缩，眼中生出无尽骇然。

　　咻！咻！咻！

　　但不待众人有所反应，山谷内那暗红色草木第二波轰杀便是突然袭来。

　　此次袭杀草木数量更多，达到五十条之多！

　　尽管众人心中有所准备，但此刻能够抵挡住那草木攻击的却是少之又少！

　　一名筑基后期修士面色苍白，伸手从储物袋内拿出一块类似妖兽鳞甲之物，此人眼中闪过不舍之色，体内法力疯狂灌注其中。经过法力催动之后，这鳞甲顿时爆发出一阵土黄色神光，体积也是飞快涨大，足有半人大小，宛若一只盾牌将其牢牢护在身后。

　　做完此事，此人心中稍安，但下一瞬间，其面前鳞甲通体一阵，然后片片碎裂开在，便在那修士无尽惊恐的眼神中，一抹血色出现在其眼中，随即心口一痛，意识随即陷入永久黑暗之中。

　　暮光作为一名散修，能够安然活到今日并且修为达到筑基中期境界，便是因为其向来小心谨慎，宁愿吃上一些小亏也绝对不拿性命开玩笑。所以之前当众人议论纷纷这黑雾内有重宝之时，他虽然心动却毫不犹豫将这般念头压下，一直待在山谷内不入那黑雾一步。

　　也正是因为如此，他逃过了之前一劫，但此刻那悍然攻击的血色草木却是让他心中生出一股绝望的死亡危机。就在刚才，他身边一名清秀女修被那藤条瞬间洞穿娇躯娇躯卷走，不过呼吸间原本动人的身体便是化为一截朽木一般，恐怖骇人。尽管之前对这女修心有好感，但他此刻心中却是来不及生出半点悲伤之意，伸手在储物袋上连连拍下，三道符箓便是被他抛出。

　　这符箓并不简单，乃是他花费大代价从某次拍卖会上换得，共三张，激发之后组成三才护身阵，威能之大可抵御金丹初期修士一击。得到此物之后，暮光便是将其当做压箱之宝，数次面临险境也不曾将其使用，但在此刻，他却是毫不犹豫将其激发！

　　三道符箓瞬间燃烧，凝聚出三面类似光面平镜一般的半透明光罩将其牢牢守护在内。但就在这光罩形成的瞬间，其脚下地面陡然裂开，一道血色藤条瞬间刺出！

　　下一刹那，血色翻滚。

　　……

　　某名修士看着面前血色一闪，惊惧之下怒吼一声，手中极品灵器顿时爆发出刺眼灵光，一击向下狠狠斩落！

　　啪！

　　下一刻，灵器碎裂，一道恐怖血洞出现在起胸口。

　　……

　　短暂而密集的惨嚎声后，山谷内修士数量瞬间再度减少四十余人，能够将这血色草木攻击挡下的修士，竟是不足五指之数！

　　而在这数人中，便是有那柳褚！

　　刚才那血色草木出手时，其中一道血色藤条便是直奔柳褚而来，在听到耳边传来的刺耳破空声后，此人面色便是瞬间惨白，即便是全胜状态他也没有半点把握可以挡下此物，更何况眼下身受重伤，实力大打折扣。但此人能够在修真界披荆斩棘走到今日，自然是那心性坚毅之人，尽管明知十死无生，却也不愿束手待毙，低吼一声，体内残余法力拼命注入手中灵器之内，闭眼向前一斩。

　　但片刻后，预计中的死亡并未降临，甚至他手中灵器没有与那血色藤条接触，柳褚有些惊喜的睁开双目，瞳孔便是忍不住一阵剧烈收缩，只见其面前一丈外，一截血色藤条落在地面之上，切口整齐平滑。

　　柳褚神色很快便是恢复正常，目光落在身边那面色蜡黄少年身上，此刻前者目光微垂落在地面之上，神色平静一如既往。他目光闪烁，心中生出惊疑之意，张了张口却并未说话，但神色却是不觉恭谨了许多，脚下不着痕迹向后退却两步，落在那少年人身后。

　　“兰道友，这山谷内血色草木数量达到了恐怖地步，两次攻击数量都在急速增加，若是第三次攻击到来，恐怕至少会有上百草木同时出手！以我等金丹修为，或许联手之下可以抵挡，但若是数量再度暴涨，即便是你我也会被耗尽法力陨落在此处！”啸月面色阴沉，目光在那山谷内密密麻麻的血色草木上扫过，瞳孔便是忍不住一阵收缩，露出无尽忌惮惊惧之意。

　　“我等眼下在这山谷内待下去便是只有死路一条，唯有冒死冲入黑雾之中，或许还能有一线生机！恐怕这也是那洞府主人布置下的考验，我等只能按照他布置下的路线前进，呆在原处则必死无疑！”

　　“啸月道友所言不差，与在下心中猜测一样，我等恐怕只有进入黑雾才能找到生机所在，这山谷看似是安全保命之地，没想到却是最为凶险的绝杀之处！”杨风眼神阴厉，嘴角却是忍不住露出几分苦涩之意。

　　兰若离俏脸此刻略显苍白，但其美眸内神色却是极为冷静，并未有半点惊慌失措之意。此刻闻听两人开口，并未有半点犹豫便是微微点头。

　　杨风与啸月两人对视一眼，随即齐齐喝道：“诸位道友若是不想在这山谷内留下等死，便是随我等一并杀入黑雾之内，方能有一线生机！”

　　言罢，三宗修士身上遁光一闪，呼啸间便是直奔那黑雾而去！


第038章 杀念

　　三宗修士突然动身直冲黑雾，其他散修略微犹豫，便是有大半直接尾随而去，萧晨目光微闪，伸手拉住柳褚，瞬间跟随而去。

　　而山谷内则是剩余数十名修士面色阴晴不定，显然正在思索之中。

　　但下一瞬间，他们便是为自己的优柔寡断付出了代价！

　　近百血色草木攻击轰然而至，平均两道藤条绞杀一名修饰，自然势如破竹无人可挡，一众筑基修士纷纷陨落。而那这五十人中仅有的三名金丹修士，此刻也是面色狂变，挡下攻击后身上遁光一闪便是欲要冲入黑雾，但就在此刻，地面之上数十道藤条瞬间射出，将三人牢牢捆缚！

　　短暂僵持之后，三人身上的灵光便是飞快消弱下去，随着三声短暂而凄厉的惨嚎声响起，三名金丹修士就此陨落！

　　之前逃离山谷的众多修士余光将这一切看在眼中，心中来不及生出半点劫后余生之意，便是齐齐怒吼一声疯狂向前杀去！

　　黑雾内数百干尸低吼咆哮，望着那冲入其中的修士，体内散发出一股暴虐杀机，咆哮中疯狂冲来。

　　“诸位道友，若是想要活命便不要有任何留手，否则今日我等必将全部死于此处！”

　　“杀！杀！杀！将这些干尸全部灭杀，我等冲出黑雾！”

　　无极宗啸月怒吼一声，冲锋在前，手中上品法宝玄武刀爆发出一道土色刀芒轰然砸落！这刀芒扁平，外形倒是更像一枚重尺，夹杂万钧力道，照面间便是将十数只筑基期干尸彻底灭杀！

　　那大道宗杨风也是丝毫不甘示弱，此人半跪在地，口中发出一道疯狂咆哮，一双肉拳狠狠砸落地面！

　　“浪滚翻天！”

　　轰隆隆！

　　整个地面在其一砸之下便是猛然一颤，随即在其前方呈扇形近十数丈范围内，地面陡然如同江海一般剧烈翻滚起来，将此范围内的十余只干尸瞬间吞噬埋没。

　　三宗联合以啸月，杨风和兰若离为首，后者出手，虽然不见硝烟，但威势比较两人却是有过之而无不及。只见此女伸手在储物袋上一拍，一枚小巧玲珑颜色粉嫩约数寸大小的号角出现在其手中，纤手一抛，此物顿时落在其上空，一股诡异恐怖的音波攻击便是从中瞬间爆发而出，滚滚波纹，甚至于肉眼可见。

　　这音波对修士无害，但冲入那干尸群中，却是足足向前推进十数丈才被湮灭，至少二十余只干尸痛苦咆哮，纷纷爆体而亡！

　　眼看三人大展神威轰杀那干尸如同砍瓜切菜一般，众修士心中不安之意稍减，此刻也是纷纷出手，爆发出全部手段，威势倒也极为强大，尤其是三宗二十余名金丹修士，每一人都有各自的保命手段，此刻绝境出手，爆发力自然不容小觑！

　　一时间，众修士轰隆隆出手，竟是将那数百干尸完全压制，除了十数只金丹境界干尸咆哮连连能够勉强不惧，一干筑基修士所化干尸顷刻间便被大量杀死！

　　啸月、杨峰等人眼看这干尸并非不可战胜，一时间心中豪气顿生，仰面大笑中冲锋在前，两人身为无极宗与大道宗两大宗派年轻一辈修士佼佼者，神通法力自然非同小可，再加上金丹后期修为，一时间竟是进出自如，灭杀那干尸只在反手之间。

　　萧晨跟随在随时大军之中，目光谨慎在这黑雾中来回扫视，这干尸如此容易对付，倒是有些出乎意料。

　　“此处乃是不坠洞府，那般存在恐怕稍使手段便足以令我等死无葬身之地，虽然眼下并未出现危机，但我仍需小心谨慎，万万不可大意！”心中闪过这般念头，前者行走之间更为小心。

　　呼！

　　左前方一阵风声响起，萧晨目光微闪，看着那疯狂扑来的干尸，随手打出一道剑气。这剑气从气息感应不过达到筑基初期境界，但威力却是出乎常人，不过轻松一绞，便是将那干尸头颅轰碎。其身体继续前行几步，便是轰然倒地。

　　身后，那柳褚瞳孔剧烈收缩，这一路行来他已经看到身前这流云灭杀了三名干尸，尽皆如此风轻云淡却又极为不引人注意，若非是他距离如此之近，恐怕也不会想到这少年随手一击竟是会有如此威力。但此人现在学了聪明，虽然心中隐约猜测到了什么，却是并未开口，只是行动间小心跟随在萧晨身后，神色比较之前多了几分小心敬畏。

　　对于前者的变化，萧晨自然看在眼中，不过这般情形下想要完全隐藏修为实在困难，再加上柳褚聪明并未声张，他自然也就装作并未发现。

　　时间点滴而过，萧晨突然发觉心中莫名生出烦躁之意，一股肆虐杀机缓缓凝聚而出，让他欲要将身边一切生命全部毁灭一般。这般情绪出现的瞬间，便是让萧晨面色一变，意念一动便是将其彻底压下！以他如今的元神修为，更是达到心如镜意如刀的境界，自然可以轻松做到，但这黑雾内的众多修士，怕是就无法如此轻松了。

　　目光在周边一扫，虽然无法看远，但萧晨面色还是忍不住变得有些阴沉，只见周边数名修士此刻与那干尸斗法越发激烈火爆起来，尤其是倒是几人眼中那若隐若现的几分红芒更是让他忍不住心中凛然，继而生出几分不好的念头。

　　萧晨停下脚步，转身目光落在柳褚身上，此刻后者呼吸浓重，隐隐有股暴虐之意从其体内散发而出，前者豁然止步让他抬起头来，眼中闪过几分冷色，身上那暴虐气息也是越发变得浓烈起来！

　　“不好，这黑雾能够干扰修士心境，若是继续厮杀下去，恐怕不等冲出黑雾，此处所有修士心神都要被心中杀念彻底操控，到时不用这干尸动手，恐怕自己都会相互厮杀起来。”心中念头一闪而过，他默然伸手按在那柳褚肩头，一丝元神威压瞬间将其笼罩在内。

　　哼！

　　在这威压之下，那柳褚面色瞬间更为苍白，口中不觉发出一道闷哼，但其眼眸内的点点血色却是被彻底打散，意识也是重新恢复清醒。

　　柳褚浑身惊出冷汗，刚才他心中莫名出现的暴虐杀机，让他几乎无法控制住自己的身体，只要想冲出去与那干尸死战一场，甚至于对身前那少年也是生出了冰冷之色，在其突然止步的瞬间，他心中甚至迸发了几分杀机！而就在此刻萧晨出手，将他心中杀机瞬间镇压，而他感应到前者所散发出的元神威压，心中震撼之下也是多了几分由衷感激之意。此刻若不是前者出手，恐怕他早已被心中杀意控制，后果定然不堪设想！

　　“多谢……多谢前辈出手相助！”柳褚略微沉吟，便是拱手施礼，语态极为恭谨。

　　萧晨面色阴郁，倒也并未理会他此刻称呼变化，沉声道：“你且紧紧跟随在我身后，否则还会被这黑雾影响心神。”言罢他目光向那三宗修士所在方向望去，想必此刻这番变化，已然引起了他们的警觉吧。

　　……

　　“呼！呼！”啸月呼吸浓重身形飞快从前方撤回，此刻他浑身散发着令人震惊的暴虐气息，倒是让队伍后方的一众修士面色瞬间一变。这些人位于后方，经历杀戮较少，此刻受到那黑雾影响尚且不是太过明显。

　　而与此同时，另外一道浑身散发宛若魔神气息般的修士同样飞身而回，正是那大道宗杨风，两人对视一眼，瞳孔尽皆剧烈收缩起来，想必已然察觉到了不妙之处。

　　“兰道友，这黑雾内有古怪，我等灭杀那干尸之后心神之中竟是会自动生出暴虐杀机，此刻前方不少同道已然被那杀机影响，恐怕这般下去后果不堪设想！”啸月眼中红芒闪烁极为黯淡，想必心中杀念正被他死死控制，但即便如此他身上的煞气依然浓郁到一个令人震惊的地步。

　　杨风闻言点头，面色却是不禁变得更为难看起来。

　　“这黑雾居然有此作用，想必之前进入其中的修士，便是因为被杀机完全操控，才会变成现在这般模样，我等还需速速想出对策！”

　　兰若离美眸露出震惊之色，在最初轰杀之后她便退后中部稳固统领众修士直线向前轰杀前进，虽然感觉心中有些莫名烦躁，却并未发现根源。此刻经两人提醒，此女心中醒悟过来，身上遁光一闪便是出现在前方，眼看那眼中红芒乱闪状若疯魔与众多干尸战在一起的众多修士，心中便是蓦然一紧。

　　下一刻，此女纤手在储物袋上一拍，一方长数尺，五弦，颜色古朴的木琴出现在其手中，兰若离盘膝而坐，将那木琴放在腿上，十只芊芊玉手落在琴弦之上，一曲天籁便是瞬间从中散发而出，法力加持之下弥漫在这黑雾之中。

　　叮咚咚宛若冰冷山泉，在众人心间流淌而过，虽然无法将那杀机彻底破除，却也足以让那被杀念影响心神的修士惊醒，继而面色苍白浑身冷汗，目光感激落在那上空飘逸若仙倩影之上，飞快向后退去，身后自然有其他修士顶上。


第039章 通过

　　“不愧是邀月星辰宫数百年来第一弟子，竟是能够弹奏出《静心经》这般高深音攻秘法，当真令人折服。”啸月目光落在兰若离身上，眼中火热之色蓦然大作，忍不住轻声言道。

　　“哈哈，啸月道友所言不差，这般女子本就世间含有，千百年来不得一遇，你我二人既然有幸见到，自然不能拱手错过！”

　　“此刻美人奏乐，你我二人便继续出手，将这些干尸全部全部打杀，如何？”

　　杨风洒然一笑，意气风发言道。

　　“好！我等二人心意想必彼此皆知，那便各看本领，看谁能够得到美人青睐。”

　　啸月长笑接话，两人对视一眼，一股强横战意便是瞬间破体而出，如同长枪指天横扫开来！

　　咻！咻！

　　遁光闪烁间，不必顾忌心中杀念之后，两人再度杀回前方，一众金丹修士站在最前，轰隆隆势不可挡向前推进！

　　萧晨目光微微闪烁，从那兰若离身上收回，此女这一曲《静心经》无疑解决了众修士最大的隐患，这般一来，想必这黑雾中的干尸应当无法构成阻碍了。

　　事情确如萧晨猜测一般，没有杀念干扰之下，在杨风、啸月两人带领下，三宗修士与那散修中金丹修士联合出手，威能强横，那没有意识仅凭杀戮本能行动的金丹干尸自然不是对手，被彻底打压在下风，数量也是开始不断减少。

　　在这一战之中，杨风、啸月两人可谓风头出尽，黑雾内女修虽然看不清两人模样，但是听着耳边传来的豪放长笑之声和那轰隆隆的斗法声，便是忍不住暗暗心驰神摇，甚至是那邀月宫几名女修也是不能免俗。想必此刻还能保持心境平淡如水，不起波澜的便是只有那抚琴前行，飘逸宛若神女般的存在了。

　　“出来了！”

　　“妈的，终于活着从这黑雾中走了出来！”

　　“道友们速速前进，再坚持片刻，马上就能脱险了！”

　　前方突如其来的欢呼声，让那后方众修士面色微呆，继而心中冒出狂喜之意。在这昏暗黑雾之中，众人尽皆生出沉重压力，此刻眼看胜利就在前方，一个个自然迫不可待，手上神通更为猛烈了几分。

　　萧晨一步迈出，便是感觉眼前蓦然一亮，他双眼虚眯寻在周边环视一周，发现突破这黑雾后众人身影出现了一处平原之上。此处荒芜一片同样没有半点生气，目光所及尽皆是莽荒之色。

　　虽然前路依然充满未知危机，但萧晨心中也是忍不住轻轻松了口气。下面的路他不想再与众人一起前行，而是准备独自上路，以他如今的修为，定然能够极快进入洞府内部，这样才能得到真正的宝物。

　　当最后一名修士从黑雾内飞出，兰若离这才缓缓起身，将那木琴收起，一步迈出出现在众人眼前。

　　“多谢兰仙子出手相助，今日之恩，我等感激不尽。”

　　三宗修士除外，那众多散修此刻面色恭谨施礼，语气极为真诚。毕竟此次若非前者出手，他们恐怕全部都要永远留在那黑雾之中。

　　兰若离微微摆手，樱唇轻启，道：“今日之事若离也是为了自保，若无诸位道友齐心合力出手，我等恐怕全都无法从那黑雾内安然走出。”

　　此女居功而不傲，如此淡然态度更是令众人心中暗暗折服，虽未继续开口，却是暗中将这份恩情记下。

　　兰若离目光在众人身上扫过，心中便是忍不住微微叹息一声，初时进入山谷五百余人，此刻最终安然从这黑雾内离开之人却是只有百余，短短数个时辰间，四百修士便是殒身于此。

　　此刻她目光在某处扫过，落在萧晨与柳褚身上，目光稍稍停顿，随即心中也是忍不住略微松了口气，心道看来这两人运气不错，竟是安然躲过了这一劫难。

　　“你二人不要继续往下闯荡，依我看这黑雾边缘应当是一处安全之所，你们留在此处等到期限达到便是，否则冒昧前行定然会有性命危机。”

　　语音淡淡，虽然冷漠，却令人心中微暖。

　　萧晨与那柳褚对视一眼，想必都曾听到了耳边传音，看着那面无异色的女子，前者心中轻笑一声，暗道好一个面冷心热的绝代佳人。

　　而就在此刻，众人身后那诡异的黑雾却是突然间剧烈翻滚起来，一丝丝黑雾凭空消散，颜色也是飞快变淡。

　　众人神色一变，齐齐向后暴退十数丈，目光谨慎向那黑雾望去。

　　不过此番这黑雾中却是并未发生异常，随着黑雾不断散发，其中隐隐传来那许多干尸的低吼咆哮，但此刻听来暴虐之中却是隐隐夹杂了几分惊惧之意。

　　黑雾愈淡，当那剩余的两百余只干尸出现在光亮之下时，便是突然发出一道道痛苦惨嚎，其干枯宛若枯木的身体竟是瞬间燃烧起来，这火焰呈惨白色，非但没有任何温度，跳跃之时反而散发出丝丝阴冷气息。前后不过数息时间，即便是那金丹境界干尸，也不过多坚持了片刻，这所有干尸便是彻底消散。

　　而此刻出现在众人面前的不过是一方石台，在这石台周边方圆数丈之内，散落着数十件散发着强弱不一气息的法宝，大都在中品层次，其中两件甚至是上品法宝。

　　而这石台往后十丈之外，则是一片灰蒙之色，令人看不真切。

　　这突如其来的变化，令众人忍不住面色微变，心中不禁暗自感叹不坠修士神通手段，确实远远超出常人想象。

　　“呵呵，看来这些法宝便是我等通过第一道测验的奖励，数十件法宝，其中最差也是下品巅峰，这般手段不愧是不坠修士。”啸月摇头轻笑，声音传递开来，将此处沉闷打破却是稍显苦涩。

　　杨风闻言叹息一声，经过这黑雾厮杀一行，两人虽然算不上成为至交好友，倒也隐隐多了几分惺惺相惜之意，此刻倒也明白前者语气之中深意。

　　此次他大道宗与无极宗尽皆出现伤亡，但这仅仅是第一到测试，前方又有何等危险，想到此处，他心中也是忍不住苦涩一笑。


第040章 赌斗

　　通过第一关测试所得到的众多法宝，经过众人商议，一致决定由兰若离将其全部收在一起，然后再行分发。

　　“此次闯出黑雾，若非是兰仙子出手，想必我等定然难逃死劫，所以这法宝内两件上品法宝便是由兰仙子所有，我想这一点诸位应当没有异议。”

　　啸月目光微闪，此刻淡淡言道。

　　杨风微笑点头，虽未开口，但赞同之意却是极为明显。

　　剩余众修士自然也是纷纷点头，将这两件上品法宝交给兰若离，却是众望所归。

　　而出乎众人意料，兰若离闻言却是微微摇头，道：“我手中已经有了使用法宝，它们对我无用，不若交给啸月、杨风两位道友，此番黑雾之中两位道友在前披荆斩棘，当得此宝。”

　　啸月、杨风两人闻言微愣，随即心中对着女子更为心折，上品法宝对于他们这般大宗们核心弟子也是极为珍贵，每得一件便算是多了一张底牌，与人斗法自然是好处多多。但兰若离却是能够不受法宝诱惑将其让出，虽然语气平淡，但其真诚之意却是极为明显。

　　“呵呵，兰仙子这般说法岂不是折煞我二人，若非仙子在危急时刻一曲《静心经》，我二人怕是也要被那杀念操控，此刻下场定然极为悲惨，仙子与我二人便算是有恩，我等怎能先仙子选取法宝，这般岂非让诸位道友暗中耻笑。”杨风微微一笑，语气诚恳言道，倒是令众人心中暗自点头，觉得此人倒是一光明磊落之辈。

　　啸月闻言连连点头，“杨风道友所言正是在下心中所想，这两件上品法宝除却仙子之外，又有何人有资格收取。”

　　两人声音落下，兰若离秀眉轻皱，不等她开口，却是有那阴测测的笑声，从远处而来。

　　“嘿嘿，既然你等推来推去，不若便将这法宝交给我们便是。”

　　声音还未停歇，恐怖的破空声便是远远传来。

　　咻！咻！咻！

　　十五名面色苍白身穿黑袍，眼神阴厉的修士出现在半空之中，那为首之人冷笑言罢，便是突然伸手向下狠狠一抓。

　　随着其一抓之下，一道数丈大小的漆黑鬼爪便是突然凝聚而出，直奔地面一堆法宝而去。

　　“哼！”就在此刻，那杨风却是蓦然冷哼一声，袍袖一挥便是有数道剑气瞬间激射而出，与那漆黑鬼爪撞在一起，两者之间发出轰隆隆一阵巨响，僵持片刻最终缓缓消散，两人交手竟是不相上下。

　　“我等拼死所得宝物，不劳诸位黄泉宗道友惦念。”

　　“厉远崖，不过短短数年未见，你便忘记之前收到的羞辱不成，难道今日还想要自取其辱？”

　　杨风体内法力滚当不休，黑发飘飞，衣衫猎猎作响，望向那黄泉宗一行冷笑连连。

　　“你！”那厉远崖闻言面色陡然变得极为阴沉，嘴角忍不住抽搐两下，显然之前应该是在那杨风手上吃过大亏，此刻被人揭开伤疤，目光自然变得极为阴沉，寒声道：“当年之事，在下时刻铭记在心不敢有半点忘却，便是想要有朝一日能够将你踩在脚下肆意凌辱！”

　　“今日在这不坠洞府之内，既然你我再度相遇，那便战过一场，也好让你尝试一下我闭关数年苦修为你准备的大礼滋味如何！”

　　声音阴沉冷冽，丝丝杀机外冒并未有半点遮掩之意。

　　杨风闻言面色丝毫不变，冷笑道：“数年前你便是这般目中无人狂傲自大，当日我能将你打翻在地狠狠羞辱，今日便同样能够做到！”

　　“若你想要一战，难道我还会怕你不成！”

　　说话间，此人脚踏虚空步步前行，与那厉远崖相隔十数丈时便是已经达到与之持平的高度。

　　双方目光阴沉，浑身气势暴涨，针锋相对丝毫不愿落在下风。

　　两人都是金丹后期修为，此刻修为全部爆发，顿时让场中大部分修士感觉胸口一闷，继而面色微白。

　　“嘿嘿，我等闯过第一到测试也曾得到数十件宝物，不若你我双方赌斗一番，三局两胜，胜出一方便可将所有宝物拿走，如何？”那厉远崖目光微微闪烁，轻笑言道。

　　杨风闻言微微皱眉，他对面前之人心性极为了解，当真是狡诈若狐心思狠辣之辈，此人此刻提出这般赌约，难道有所图谋不成？

　　但三局赌斗，他方有啸月与兰若离，若是不出意外胜出应当是在意料之中。

　　“呵呵，这番赌斗倒是极为有趣，在下也是颇为赞同，不知若离仙子意下如何？”那无极宗啸月此刻淡淡一笑，目光在那黄泉宗众修士身上扫过，眼底隐隐闪过几分煞气。双方宗门积怨甚重，此刻对方挑衅，他自然不会有半点退缩。

　　“师姐，答应他又有何妨，恐怕只需杨风道友一人出手便能将那黄泉宗一行尽数打到，既然人家眼巴巴前来送宝，我等也就只要笑纳了。”说话之人正是那幻月仙子第二弟子梧桐，此女向来泼辣，此刻开口语气也是极为尖酸。

　　“呵呵，梧桐师妹所言不差，若是我三宗联合都不敢应战，日后恐怕要被诸多道友笑话了。”

　　“师姐应下便是，小妹也想看看，这黄泉宗修士究竟有何厉害之处。”

　　兰若离闻言略微沉吟便是缓缓点头，轻声道：“既然黄泉宗道友相邀，若离怎能扫了雅兴，那便战上三场，恰好此次宝物数量不足分配，想必赌斗之后这难题便是要迎刃而解了。”

　　兰若离一向给人以飘渺仙子般的感觉，此刻这般开口，虽然语气平淡，但其中却是暗藏机锋，着实凌厉到了极致。

　　那杨风与啸月两人闻言对视一眼，随即齐齐仰面大笑，朗声道：“仙子所言极是，看来黄泉宗诸位道友果然是那及时雨，特意前来替我们解决难题。”

　　对面那黄泉宗一行，此刻则是个个面色阴厉，身上寒气大盛，厉远崖冷笑一声，阴测测言道：“此时胜败尚未分晓，恐怕三位道友高兴的早了一点。”

　　“这第一战黄泉宗便是由在下出战，不知三位道友谁来赐教。”

　　“哈哈，数年前我能败你，今日依旧能够坐到，既然你挑衅上门，那么便由我接下好了。”大笑中，那杨风冷然一笑，身上陡然爆发出一股强横气势，横扫开来！


第041章 连败

　　厉远崖目光阴沉落在杨风身上，嘴角露出狰狞之色，寒声道：“既然你想要找死，那我便成全了你！”言罢，一股阴森冰冷的气息从其体内缓缓散发而出，逐渐弥漫整片空间。

　　双方修士颇有默契对视一眼，冷哼一声，继而转身向后方退去，给交手两人留下足够的施展空间。

　　“多说无益，手下见真章便是。”杨风摇头轻笑，但其声音还未落下，身上却是瞬间遁光狂闪，化为一道留影直奔那厉远崖而去，同时口中低吼道：“三千大道之庚金道！”喝声中，此人体外遁光瞬间逆转转化为无尽锐利银白色庚金剑气，丝丝锐利气息从中散发而出，令人心中不觉便是一寒。

　　“哼！终归还是数年前的手段，今日看我如何败你！”厉远崖口气虽然极其轻蔑，但其眼眸内却是一片清明之色，其中闪烁着小心谨慎光泽，却是不敢有丝毫大意。

　　“黄泉滔天！”

　　此人低喝一声，蓦然伸手向前一划，体内法力汹涌而出，一道足有数十丈长的黄泉虚影便是凝聚而出，其中黏稠浓黄的河水寂静流淌没有发出半点声息，一丝丝极阴极寒的气息从中散发而出。虽然仅仅是一道神通幻影，但是能够模拟出黄泉大道，足以表明其威力不容小觑！

　　咻！

　　在这黄泉凝聚而出的瞬间那杨风所化庚金光团便是瞬间轰入其中！

　　噗！

　　庚金，精金类极致称号，锐利无边可破除世间万般，诸法尽皆不可束缚，即便是这虚无缥缈蕴含生死轮回的黄泉大道，也无法将它彻底困住。

　　轰隆隆！

　　冲入黄泉之中，那银白色庚金光团宛若丢入滚油锅内的一团冷水，瞬间引起了无比剧烈的反应。原本静静流淌没有半点声息的黄泉此刻却是激起了无数惊涛骇浪，凝聚为一枚枚狰狞骷髅，“桀桀”怪笑中向那杨风吞落。

　　啪！啪！啪！

　　虽然被无尽黄泉之水笼罩在内，但那庚金光团依然不显半点疲软之意，每一道庚金剑芒散发而出，便是将那靠近的骷髅瞬间击碎化为黄泉水散落。

　　“哈哈哈哈！数年未见，厉远崖你这黄泉神通依旧不过如此，若是你没有其他手段，那我便动手将你这黄泉破去。”杨风笑声从那黄泉之内传出，显然局面尽皆在其掌控之中，心中自信到了极。

　　“嘿嘿，既然你已经迫不及待，那我便让你好好体验一把我这数年专门为你准备的一式神通！”

　　“这神通乃是我自行创造而出，经宗门长老团评定可达天级下品层次，名黄泉轮回！”

　　厉远崖声音阴冷无情，此刻言罢未曾有半点停留，双目便是陡然化为诡异的昏黄之色，同时一指点落那黄泉之下，低喝一声，“黄泉大道，演变众生，成就轮回，给我转！转！转！”

　　随着此人声音落下，那黄泉虚影蓦然一震，随即陡然间发生巨变，原本笔直宛若河道的形体此刻飞快弯曲最终首尾相连形成一方黄泉圆环，而在这圆环之内整片空间则是瞬间出现一道漆黑轮回通道，深不见底，不知最终通往何处，但从那轮回通道内散发出来的点滴气息却是瞬间众修士面色狂变，眼中露出骇然之色。

　　而那位于黄泉之中的杨风，此刻心中更是生出无穷危机之意，让他浑身汗毛齐齐乍起。

　　“庚金一道，锐利无尽，轰破世间万般，不受诸法捆缚！给我破！破！破！”

　　下一刹那，他体外那庚金光团瞬间爆发出无尽锋利气息，好似一柄擎天神剑，挥舞之下即便是这天这地也要颤抖臣服！

　　咻！

　　一道仅有成人并指大小的庚金剑芒瞬间爆发而出，在这剑芒作用下，甚至于沿途空间不断发生轻颤，朦胧一片令人看不真切。但这一道剑芒内所蕴含的恐怖能量却是清晰可感，恐怕等闲金丹后期修士面对如此一击，陨落几率也要达到七成以上！

　　噗！

　　这剑芒射入那轮回通道之中，发出闷响之声，随即竟完全吞没，这凶悍至厮的一击，竟是没有发生任何作用一般！

　　数息后，那轮回通道突然间剧烈颤抖起来，以至于其周边黄泉轰隆隆流淌不休，颤抖之中露出几分不稳迹象。

　　那厉远崖眉头一皱，蓦然咬破舌尖，一道精血便是瞬间喷出射入那黄泉之中。精血进入，那黄泉形体顿时稳固下来，将那轮回通道死死镇压。

　　喷出精血后，那厉远崖苍白面色更为难堪，但其眼眸内却是闪烁着亢奋神色，淡薄嘴唇微启，森冷喝道：“黄泉轮回，因果逆反，以彼之道，还施彼身！”

　　声音落下，那轮回通道内瞬间爆发出一股令人震惊的强横气息，那之前被吞入其中的一道庚金剑气被喷射而出，不过其上颜色略显阴暗多了几分阴森之气，威势也是随之暴涨数个层次！

　　轰！

　　这一道庚金剑气落在那大道宗杨峰身上，其体外浓郁庚金剑芒顿时被尽数摧毁，前者口鼻之中齐齐喷出鲜血，身体瞬间抛飞狠狠砸落在地面之上，轰出一道数丈深坑。

　　在这深坑边缘，丝丝锐利剑气外溢，纵横交错之下划割出道道沟壑。那杨风面色苍白躺在坑底，浑身衣衫破碎，披头神色呆滞散发哪还有之前半点意气风发模样，其凄惨程度着实令人心中暗自叹息。

　　这一场交手，那厉远崖从始至终并未爆发出全部修为，不过是一式神通，便将大道宗年轻修士第一人彻底击败，顿时引起众人惊骇莫名。

　　黄泉宗一行修士欢欣鼓舞冷笑连连，那大道宗一行修士则是震惊不已，数息后才有两人呼啸而来将那重伤的杨风从坑内带出，手忙脚乱治疗伤势。

　　在这般过程中，那杨风一只微微低头，并未开口说话。

　　“杨风，今日一战我厉远崖最终将你加诸在我身上的羞辱尽数洗刷，哈哈哈哈，若你将来你有机会向我挑战，厉某人恭候大驾！”

　　“不过此刻却是你我双方赌斗之时，这第二场谁来出战，尽管上前！”

　　这厉远崖可谓扬眉吐气，负手冷笑，气势膨胀到了极点！

　　而场中修士闻听此言面色却是齐齐一变，那黄泉轮回神通此刻仍在半空之中缓缓运转，散发出点滴阴冷气息，仅此一式神通便足以笑傲众人，恐怕不论是谁出手，都是必败无疑！

　　那无极宗啸月面色阴沉，目光死死落在那厉远崖身上，体内法力滚荡不休，此刻后者威势无边，即便他出手也是没有半点胜算，但他也是绝对不会放手认输！

　　无极宗与黄泉宗本就是水火之势，是以明知必败，他也绝对不会收手！

　　“战！”

　　一字出口，此人身上瞬间爆发出无尽战意，伸手在储物袋内一拍便是将那玄武刀拿在手中，体内法力化为滚滚洪流，轰然向其中灌注而去！随着体力融入，那玄武刀上顿时爆发出一阵晦涩深沉厚重若山的法力波动，此宝乃是土系上品法宝，经法力催发之后，威势自然不可小觑！

　　“黄泉轮回，今日我便以我手中之刀碎裂轮回！”

　　“玄武刀，给我轰破一切！”

　　啸月衣衫猎猎作响，面上闪过疯狂之色，宛若上古战神，咆哮中一刀斩落。

　　轰！

　　他这一刀下落速度不快，却自有一股沉重若山的强横压力，浓郁土色刀芒凝聚而出，一股重压从中瞬间释放而出，弥漫空间，另众多修士面色微变，脸上露出震撼之色。

　　面对无极宗啸月倾力一击，厉远崖面色微变，继而冷笑一声，伸手向那轮回通道一指点落！

　　“吞！”

　　喝声未落，那轮回通道周边黄泉便是轰隆隆剧烈流动起来，一股绝强吸里从中爆发而出，将那土色刀芒瞬间笼罩！这吸力不仅强横，更是夹杂几分黄泉轮回大势，威能极为强横，瞬间便是将那刀芒彻底镇压，呼啸间吞入其中！

　　轰隆隆！

　　那刀芒进入轮回通道，便是引发周边黄泉剧烈翻滚不休，发出轰隆巨响。

　　此处修士目光尽皆被吸引而来，萧晨站在远处，眉头忍不住微微一皱，随即心中暗自叹息，这啸月虽然神通不弱，但终归要弱上几分，怕是要败了。

　　果然，他心中刚刚闪过这般念头，那轮回通道内顿时爆发出一阵山岳般的厚重压力，瞬间将那啸月笼罩在内！前者面色瞬间变得惨白，嘴角也是生满苦涩之意。

　　被那轮回通道吞下的刀芒倒射而回，尽管那啸月有了准备也依旧被瞬间轰飞，口中喷出鲜血，气息混乱狼狈后退。

　　不过片刻之间，那厉远崖便是连败两人，气势可谓再度暴涨，忍不住仰面长笑。

　　“你等修为不过如此，今日三局两胜，我黄泉宗已然获胜，看来诸位拼死通过测验获得的宝物，怕是要拱手送于我黄泉宗了。”言罢，此人目光略微闪烁落在那兰若离绝美容颜之上，眼底便是忍不住闪过几分火热之色，轻笑道：“不过若是兰仙子愿意应下在下一个条件，我便给你们一个机会，只要你们有人可以将我击败，这些宝物尽数给了你们便是。”


第042章 苍古

　　兰若离闻言柳眉轻皱，吹弹可破的脸蛋上生出几分犹豫之色，此处宝物乃是众多同道拼死所得，若是就这般被人拿走，恐怕她三宗便是要声名扫地，虽然此女性子淡薄，却也绝对不会允许此事发生！当下略微犹豫，便是微启樱唇，淡淡言道：“不知道友所说条件为何，不妨严明，若是可以若离自当应下。”

　　“此事对仙子而言不过是举手之劳，绝无勉强之意。”那厉远崖目光微闪，眼神灼灼，轻笑道：“据传此次狩猎海兽，第一人可以有资格与邀月星辰宫一名女修结下秦晋之好，在下条件便是如果在下侥幸成为第一人，仙子不可拒绝在下的请求。”

　　声音落下，顿时引起众人一片倒吸冷气，继而望向那厉远崖的目光多出几分愤懑之意，不想此人竟是将主意打到了兰若离身上。

　　“师姐不要答应此人，大不了将这些宝物交给他们便是。”

　　“不错，兰仙子万勿应下此事，这厉远崖好深的心思，竟然敢生出这般念头，当真是痴心妄想！”

　　“哼！厉道友好打的口气，似乎这狩猎海兽已然成为第一人，啧啧，小心倒是落了脸面被众多同道耻笑。”

　　面对众人议论纷纷，那厉远崖面色微沉却是并未开口，目光在周边一扫，那阴森眼神顿时使得众人住口，这才略带得意之色问道：“不知仙子意下如何？若是仙子不同意在下也不勉强，大不了将你三宗法宝收走，我黄泉宗怕是因此又要声名大振，不过此事却是踩着三宗脸面而上，在下心中也是有着几分愧疚。”

　　此人假意惺惺分明用上了激将之法，不过那兰若离却是丝毫不为所动，面色平淡，不过略微沉吟便是轻声答道：“好，这条件若离应下了。”

　　言罢她微微摆手，阻止众人开口，“此事我已深思熟虑，诸位道友关心之意若离心领，但此刻却是不必多言。”

　　众人见状，心中暗暗叹息一声，不过既然兰若离开口，他们尽管心中焦急，却也并未继续呱噪，毕竟这是人家自己的选择。但仍旧有不少人心中长吁短叹，看向那厉远崖的目光不觉多了几分不善之意。大意便是哥们斗法不是你对手，但犀利的眼神依旧可以既将你杀死无数遍啊无数遍！

　　“哈哈，仙子果然爽快，既然如此在下也不矫情，不知这第三场仙子准备请哪位高人场上赐教，只要能够将我击败，这所有宝物我黄泉宗便一并双手奉上。”兰若离应下条件，厉远崖忍不住畅快一笑，目光隐含煞气在周边一扫而过，但凡与之对视之人心中便是蓦然一寒，不觉便是低下头去不敢与他对视。

　　厉远崖得意一笑，心中满是火热之色，今日不禁一雪前耻得到宝物更是让面前美人应下条件，如此一来只要三月后那狩猎海兽大会之上他能够一举夺魁，便是能够抱得美人归来！

　　瀚海大陆东南域修真界第一美人，如此世间少有女子若是能够结为双修伴侣，定然羡煞旁人！

　　“这第三局，若离亲自出手，向道友讨教一番便是。”声音平淡，说话间此女莲步轻移，虚空而上，飘然如谪仙临世风姿绝佳，当真世所罕有。

　　那厉远崖眼底火热之色更甚，洒然笑道：“既然是仙子亲自出手，那在下便任由仙子出手便是，绝对不会施展那以彼之道还施彼身的手段，还请仙子放心。”

　　兰若离闻言美眸异色一闪而过，随即缓缓摇头，轻声道：“厉道友不必如此，因为若离出手便是要破去这黄泉轮回神通。”

　　声音平淡在此处传开，不待众人生出反应，此女纤手便是在储物袋上拍落，一只秀气小剑长不足一尺，通体布满玄奥花纹，便是瞬间出现在其手中。

　　此剑气息内敛没有半点外泄，但众人目光落在其上却是忍不住身体一僵，一股森寒气息从背后升起，继而面色发白。

　　素手微扬，举剑，斩落。

　　一连贯动作如同行云流水一般清晰简单，不着丝毫烟火气息，但此剑落下之时，这整片空间内无尽天地灵气便是齐齐一颤，随即疯狂翻滚起来，如同只蛟龙一般疯狂凝聚在一起化为一道足有五十丈大小的剑气，夹杂万钧之势，轰然斩落。

　　啵！

　　那威势无边连吞两大神通，击败杨风、啸月两人的黄泉轮回神通所演化出来的轮回通道，便是在这一斩之下被瞬间轰碎，无尽黄泉也是随之而彻底消散。

　　噗！

　　神通被毁，气机牵引之下厉远崖面色陡然化为苍白之色，口中喷出一口鲜血，体内气息陡然间萎靡下去，但他眼眸内却是布满惊骇之意，看着那素手中毫不起眼的秀气小剑，失声喊道：“道器！”

　　拥有自身神智，调动天地灵力，如此威势，便是只有那传说中的道器才能做到。这剑气一击，已经堪比元婴初期，轰破这黄泉轮回神通，自然是轻而易举。

　　而与此同时，那一直面色僵硬萎靡不振的杨风豁然抬首，随即眼中露出几分苦涩之意。

　　啸月也是面色微呆，继而苦笑摇头，却是没有想到兰若离在邀月星辰宫竟是有如此地位，居然能够手持道器，这般一来她刚才应下条件便是可以解释通透，有此宝在手，恐怕元婴初期修士她也能勉强一战，不济也应能够脱身而走，心中自然信心十足没有半点顾忌。

　　至于那邀月宫其他女修，此刻一个个也是惊骇莫名，即便是她们也并不知晓兰若离手中拥有道器之事。所以此刻看向前者的眼神瞬间充满了复杂之色，尽管同为宗门核心弟子，但是彼此之间的待遇相差却是何止数筹！

　　衣衫飘飘气质飘渺面色恬静温婉若仙，兰若离挥手破去那黄泉轮回神通，便是这般静静而立，既无骄傲也无得意，好似这一切都是理所应当，如此心态更是引得无数修士暗自心折，爱慕之意生出，继而自惭形秽，目光闪烁不敢落在此女身上，好似如此也算是亵渎一般。

　　“厉道友，今日你已落败，按照约定若离将要收走所有宝物，还请道友完成约定？”

　　此女淡淡开口，声音落下便是让那厉远崖瞬间成为众人焦点，不过此刻目光尽皆带着几分嗤笑之意，与之前想必自然是大大不同。

　　“师兄！”身后，黄泉宗十数名修士面色尽皆一变，上前一步刚欲开口，便是被前者挥手打断，沉声道：“你等不必多言，此事我心中有数。”

　　言罢，此人缓缓抬头，目光落在兰若离完美容颜之上，沉声道：“兰仙子手段果真惊人，如今不过金丹修为便是可以手握道器这般存在，如此一来普通元婴也可一战，在下输的心服口服，没有半点怨言。”

　　“不过这第一到通关测试所得宝物如今并不在我等手中，还请仙子稍待片刻。”

　　声音落下，此人目光微微闪烁，随即归于平淡。

　　兰若离两道弯弯柳眉不觉皱在一起，一双明眸多出几分冷淡，声音也是越发淡漠起来。

　　“黄泉宗共计十五名道友进入这不坠洞府，此刻尽皆在此，道友却言所得之物不在手中，难道是在与我等开玩笑么？”

　　此女身后众多修士，此刻闻言也是纷纷呱噪起来。

　　“嘿嘿，没想到堂堂的黄泉宗厉远崖竟也是一名说话不算数的角色，而且借口也是如此蹩脚，实在令人难以置信。”

　　“事实就在眼前，道友心中又何必纠结，这般道貌岸然之辈着实令人不齿。”

　　“就是这般角色，竟然还想要追求若离仙子，此刻被狠狠羞辱一番竟是还要对赌约抵赖，哈哈，看来这黄泉宗不过如此。”

　　在兰若离举手间击败厉远崖后，背后这些修士似乎心中胆气也是为之一壮，言辞间便是多了几分讥讽冷漠，甚至于赤裸裸的羞辱，将之前那般畏惧情绪不知抛到了哪里。

　　厉远崖等黄泉宗修士闻言面色便是蓦然阴沉下去，前者眼神冷厉，体内气息更是一阵波动不稳，面色涨得通红差点没有仰面喷血。

　　但就在此刻，一道略显怒意的冷哼却是自四面八方呼啸而来。这冷哼音节简单冷冽，但是落入众人耳中却是如同海潮上涌翻滚不休，夹杂无上威压而至，浩浩荡荡，玄而又玄令人难以捉摸。

　　“我黄泉宗如何，难道还轮得到你等这般蝼蚁点评，不知死活！”

　　那声音还未落下，一只足有两百丈大小的漆黑鬼爪便是瞬间凝聚而出，轰然向地面砸落。之前最为呱噪的几名散修转眼间便是被抓在其中，那鬼爪只是轻情一握便是将几人捏为一团血肉，之后随手甩开。

　　在这数名修士之中，甚至有一名金丹修士，但此刻依然没有半点反抗之力，便是被瞬间杀死。

　　“元婴修士！”感应到来人气息，兰若离美眸内闪过震惊之色。

　　后方啸月与那恢复过来的杨风也是极为震惊，两人对视一眼，尽皆看出彼此心中无尽忌惮之意。

　　至于那一众散修，此刻更是面色呆滞，继而惊慌失措，低眉顺眼不复之前半点嚣张模样。

　　厉远崖等人则是喜上眉梢，此刻束手恭谨落在地面之上，恭敬喝道：“弟子等人恭迎七长老。”

　　而此刻却是无人发现，此处一名面色蜡黄少年眉毛微挑，面上突然露出几分玩味之意，转身目光略带深意向某处望去。

　　下一刻，一道人影便是突兀在此处出现，脚下步伐不快，但每一步迈出便是跨越千百丈距离，不过呼吸间已然降临场中。

　　来人，正是那黄泉宗七长老——苍古！


第043章 夺宝

　　苍古并未理会厉远崖等人，目光平淡在此处扫过，虽未开口，但他之前出手灭杀数名修士，这般狠辣手段加上其元婴中期巅峰修为，却是足以瞬间震慑全场，即便是那兰若离、啸月、杨风三人也是目光微垂，不敢与之正面对视。

　　“哼！说话之前还需小心谨慎，须知祸从口出此言极为有理，诸位莫要因为逞口舌之快而枉送了性命！”

　　言罢，他目光这才落到厉远崖身上，眉头轻皱，低喝道：“不过区区一件小事都无法办妥，此次离去之后自己前往黄泉崖面壁一月，好好反省一下。”

　　厉远崖闻言上前一步恭谨应是，虽然他在黄泉宗地位不低，但是却绝对不敢违背一名元婴修士的命令，尤其是在宗门内都是赫赫有名的七师叔。

　　“今日之事究竟为何老夫并不知晓，也不想知道，你们只需要将这第一道测试通过后的诸多宝物交给老夫便是。”那苍古转身，并未多言，简单两句便是好似有无尽压力落下，令众人面色发白心中惶惶不安。

　　这便是修真界的弱肉强食实力至上，若是那厉远崖也有元婴期修为，根本不必提出所谓三场赌斗，直接以势压人硬要走那诸多法宝，恐怕兰若离等人也不敢当真反抗。

　　“晚辈大道宗杨风见过苍古前辈，此次不坠洞府之行，我六宗联合决意不许元婴修士进入其中，前辈隐藏身份进入，恐怕日后不好与我六宗交代。”

　　“今日发生之事我等归去宗门自当如是回禀，若是前辈并未出手为难，想必此事解决起来要容易许多，反之怕是后果不妙，这其中一切前辈想必应当比晚辈清楚，还请前辈三思。”

　　那杨风倒是不愧大道宗年轻弟子第一人，很快便是从落败阴影中走出，此刻略微处理了一下体内伤势，虽然面色已然惨白，但气息已经变得均匀起来。

　　这番话表面上是在劝苍古做事三思，实际上却是赤裸裸的威胁，他并不相信这苍古敢对他们下杀手，否则今日之事必然无法隐瞒过去，到时六宗联合征讨，即便黄泉宗势大也绝对无法承受。所以这言辞之间，便是多了几分底气。

　　那无极宗啸月闻言也是随之点头，沉声道：“还请前辈三思。”

　　倒是那兰若离美眸闪过异色，心中暗暗叹息一声，却是并未开口。

　　随着两人声音落下，整片空间顿时静谧下去。

　　那苍古面色半点未变，只是那一双冷漠眼眸此刻却是越发阴郁起来，老脸越发现得阴沉，低声道：“你二人是在以此来威胁老夫吗？”

　　说话间重重向前踏出一步，这一步落下好似踩在众人心口，金丹修士尚好，不过面色微白，至于那一干筑基修士嘴角则是流出几分血色，眼中生出无尽惊骇之色。

　　而处于中心一点的杨风、啸月两人本就受伤不轻，此刻被这苍古不着痕迹气势一压，顿时面色雪白，口鼻间齐齐喷出鲜血，体内刚刚稳定的伤势顿时更为糟糕。

　　“哼！敢在老夫面前出言不逊，当真是不知死活，将那一众法宝交给老夫，此话我绝对不会再说第三遍！虽然我黄泉宗不想与你宗门彻底撕破脸皮，但也不要认为，老夫便真的不会杀人！”声音森寒若冰，好似发自九幽之下，令众人心中顿时凛然。

　　杨风、啸月两人喷血后退，自然无人再敢出面多言一句，否则恐怕这元婴老怪真的会辣手无情！所以此刻，众人目光自然落在了兰若离身上。

　　兰若离略微沉吟，并未开口多言，沉默中伸手从腰间拿出一枚储物袋，便是向那苍古抛去。后者将储物袋拿在手中，神识探入，数息后眉角忍不住露出几分喜色，这才张开双眼，缓缓言道：“识时务者为俊杰，小丫头你却是比他们两人要聪明许多。”

　　声音落下，此人面色却是变得略显阴沉起来，寒声道：“不过今日你仰仗道器之力伤我黄泉宗弟子，此事却是不能揭过，今日老夫便收走你手中道器略作惩罚，待到日后你有资格将其掌握之时，再来我黄泉宗碧落山讨还便是。”

　　声音落下，此人眼底也是忍不住闪过几分火热之色。

　　道器！

　　这般逆天法宝在整个修真界所存数量都是极为有限，即便是元婴修士能够拥有此种等级宝物的都是少之又少，至少他苍古如今达到元婴中期巅峰境界，都未曾拥有道器。这般法宝一旦到手，炼化之后便可成为一大助力，实力提升数个层次不止，也难怪在这老鬼会找出如此蹩脚的借口，欲要夺取兰若离手中道器。

　　众人闻言面色尽皆狂变，但此刻那却是不忍敢肆意妄言，但心中却是着实为那兰若离捏了一把冷汗，被元婴修士盯上，恐怕此事极难善了了。

　　兰若离俏脸瞬间紧绷，眼中闪过冷然之色，沉声道：“难道苍古前辈欲要强抢晚辈法宝不成？”此女心中此刻也是惊怒异常，这道器本是她机缘之下在某处上古修士洞府所得，莫名认主之后便是只有她一人可以催动，她也正在此宝的帮助下才会修为突飞猛进，进而成为邀月星辰宫数百年来最为耀眼的弟子。

　　而且此宝与她血脉相连，一旦被人夺去，轻则修为尽数废去，重则甚至会当场陨落！

　　苍古闻言面色瞬间一变，虽然事实正是如此，但被此女当面说破他依然感觉老脸一红，既然羞怒异常，低喝道：“老夫不过是想要略施惩罚，既然你这丫头不愿乖乖交出法宝，那便勿要怪老夫出手替紫嫣仙子教训你一番！”言罢，这老鬼冷喝一声，为了尽快得到道器以免横生枝节，竟是以大欺小悍然出手。

　　只见这老鬼伸手向前狠狠一握，一只百丈大小漆黑鬼爪便是急速凝聚而出，轰然向那兰若离抓去。

　　“哼！既然苍古前辈如此行事，今日若离也只能拼死一搏，即便若离陨落于此，我师尊紫嫣仙子也定然会为我讨回公道！”

　　兰若离银牙暗咬，眼中闪过勃然怒气，手中那秀气小剑体积瞬间涨大化为两尺大小，一股惊人气息威压从中瞬间爆发而出。

　　“斩！”

　　此女娇喝中，体内法力急速融入此宝之内，周边天地灵力呼啸而来凝聚出一道近百丈大小的庞大剑气，轰然向那漆黑鬼爪斩落。

　　轰！

　　双方对撞，声势惊天，强横的法力波动远远传开，波及范围甚至达到数百里之遥。

　　在这不坠洞府深处某处密境之中，两道人影风驰电掣前行，其中一名女子貌如少女皓齿明眸，但气度却是高高在上雍容至极，显得极为不凡。

　　另外一人则是一名中年男子，此人稍稍落后前方女子半个身位，目光偶然从对方窈窕身影上扫过，眼底便是闪过几分火热之色。

　　这两人，自然便是进入不坠洞府的紫嫣仙子与焚天宗天火子两人。

　　就在此刻，两人模糊感应到远处传来的意思一样波动，面色便是忍不住同时一变。

　　“这其中有若离的气息，难道除了我两人之外，此刻还有其他元婴修士进入这不坠洞府？”紫嫣仙子眉头轻颦，心中生出几分担忧之意。

　　天火子目光微闪，身影随之停下，沉声道：“既然仙子我二人可以进入，想必其他元婴修士潜入的可能，而且从这交手双方气息来看，其中一人极有可能是那黄泉宗元婴修士。”

　　紫嫣仙子闻言点头，心中担忧之意却是更为浓郁了几分，他与天火子联手已然破除三道秘境来到不坠洞府深处，此刻想要施以援手也是力有不逮，只能在心中暗自祈祷。

　　“希望那黄泉宗修士不是在打若离手中道器主意，否则日后我邀月星辰宫定然不与你黄泉宗善罢甘休！”

　　……

　　不坠洞府某处地下石洞中，一名五十余岁面容枯槁的老者正盘膝坐在一处石壁外，此刻这老者手中连连打出道道法诀，随着法诀融入，石壁上渐渐出现道道水波，一道若隐若现的门户渐渐浮现而出。

　　突然，此人目光微闪露出几分讶色，嘶声道：“哼！居然有人与苍古交手，难道是六宗除去紫嫣与那天火子之外还有其他元婴修士暗中进入这不坠洞府？”

　　听其口气，这老者竟是黄泉宗修士，而且似乎对六宗派遣紫嫣仙子与天火子两人进入不坠洞府之事早已知晓。

　　“此次不坠洞府开启，我黄泉宗已然默默准备百年，谁都无法阻止，否则便是只有死路一条……待我……准备……紫嫣……蠢货……进阶……”这老者低吟数句，声音越发低沉，断断续续令人听不真切，言罢便是“嚯嚯”冷笑起来，阴森笑声在这地底回荡不休，好似夜鸦嘶鸣，令人闻之胆寒。

　　……

　　兰若离修士本事金丹后期境界，而她凝丹之时金丹达到精金水准，体内法力浑厚，再加上道器之威，两者结合即便是面对元婴初期修士也可一战！但此刻她所面对的苍古却是一名元婴中期巅峰修士，所以两者神通对抗，前者俏脸便是瞬间煞白，轻哼一声娇躯向后抛飞而去。


第044章 刚烈

　　兰若离面色微白，神色略显凄然，身影倒飞宛若零落小花，令人不觉心中生出怜惜之意。此刻场中倒是有不少修士暗中握紧拳头，却是无一人敢于上前一步，更遑论阻止那苍古老怪继续出手。

　　那杨风、啸月两人对视一眼，尽皆看出彼此心底的苦涩之意。

　　邀月宫梧桐等人虽然心中焦急，却也不敢插手此事，否则以这苍古老怪性子之暴虐，手段之狠辣，说不得真的会对她们下杀手。

　　倒是那大道宗阮玉玲此刻心中生出一股病态的快感，恐怕巴不得这苍古下手重一些，将此女轰杀当场。

　　柳褚面色流露出担忧之意，身体落后萧晨一个身为，目光隐秘向后者扫去，却是不敢胡乱开口，毕竟在他想来，这流云前辈尽管深藏不露，但也绝对不可能是传说中的元婴修士敌手。

　　而此刻却是无人注意，萧晨看向那苍古的眼神微微闪过几分狠辣之意。他此刻早已与黄泉宗结下不死不休的血仇，在外面他自然没有机会出手，但在这不坠洞府之内，若是全力出手未尝没有机会将这苍古留下。而且此人之前讨要第一关测试奖励法宝，萧晨心中便是生出几分疑窦，此事着实透出蹊跷，想来堂堂的元婴中期修士，应当不会将这些法宝看在眼中才是。而且苍古在拿到储物袋后脸上露出的那丝喜意并未逃过萧晨的眼睛，这点更是让他确定，这其中定然有些不为人知的隐秘。

　　黄泉宗得知此处不坠洞府已经近乎百年，这长久时间以来恐怕早已探测出了许多隐秘，这般做法也定然尤其用意。萧晨进入这洞府本就是为了获得宝物，寻找帮助虞姬治疗元神伤势之法，而且又与黄泉宗有仇，所以如是有机会，他并不介意出手将这些人全部留下，之后再细细寻找线索。

　　正在萧晨心中念头转动之时，那苍古却是冷笑中再度出手，不过此次明显他已倾尽全力，挥手之间便是凝聚出一只两百余丈的漆黑鬼爪，威势比较之前强横不止一倍！其眼底火热之色也是瞬间大作，这道器威能之强有些超出了他的意料，竟是完全不弱于等闲元婴初期修士，一旦到手，自然是一个极大的助力。

　　“小丫头，乖乖将法宝给老夫交出来吧，免得自讨苦吃！”

　　兰若离俏脸苍白，眼中隐隐透出几分凄然之意，但其意念却是极为坚定，即便是完全处于下风，也并未生出放弃之意。

　　“此宝早已与我性命相交，一旦送出轻则修为废去，重则当场陨落，是以苍古前辈的要求，若离无法答应。”

　　“若是被逼到绝路，若离宁愿将此宝自爆，与之共同毁灭，也绝对不会束手待毙。”

　　声音一如既往平淡，但其中决绝狠辣之意却是令人侧目，却是没有想到这温婉若水淡然如仙的女子，被逼到绝境之时竟是会爆发出这般冷冽气质。

　　那苍古闻言老脸一变，眼光蓦然阴沉下去，寒声道：“老夫不过是想要出手略施惩戒，你这丫头竟是如此不知好歹，难道以为老夫在此，你想要自爆便能自爆不成！”

　　“黄泉滔天！”

　　低喝中这老鬼伸手在身前狠狠划下，一道足有数百丈长宽十数丈的巨大黄泉虚影蓦然凝聚而出，其中滚滚黏稠黄泉水流淌不休，无穷无尽的阴森寒气从中散发而出，使得这整片空间的温度都是急速降低下去。一片片黑色冰凌凭空凝聚而出在那黄泉周边缓缓飘落。

　　虽然这神通与之前那厉远崖所用一样，但威势却是不可同日而语！

　　兰若离面色微变，在看到这黄泉形成的瞬间，一股极端危险的气息便是瞬间萦绕心头，让她毫不犹豫便是爆发出全部实力。

　　樱口微张，喷出一小口精血，落在手中秀气小剑之上，她原本苍白的面色更是变得雪白一片，但那小剑吸收了此女精血之后，体积却是再度缓缓涨大，达到三尺大小，与寻常灵剑相当，其上道道玄奥花纹也是变得更为密集繁杂，甚至于带上了点点血色，一股极度强横的气息从中缓缓散发而出。

　　“破灭玄黄剑，斩落！”

　　声音落下，此女体内所有法力如同溃堤大江疯狂涌入其中，那破灭玄黄剑经过法力催动，顿时轻吟一声，一股将天地都要踩在脚下的强横气势横扫而出，引起方圆百里内天地灵力瞬间剧烈翻滚起来，呼啸间直奔此处而来，凝聚为一道足有两百丈大小的玄黄剑气，便是向那黄泉轰然斩落！

　　面对如此惊天一击，那苍古却是不惊反喜，眼中炽热之色大作，这道器之强已然给了他太多的惊喜，此刻所爆发出的威能竟是勉强达到了等闲元婴中期修士的层次，而且这还极有可能是因为兰若离修为不足无法将其威能全部激发所致。

　　“地品道器，这极有可能便是传说中的地品道器！”

　　苍古心中兴奋狂笑！

　　普通法宝分为下、中、上以及极品四等，可一旦达到道阶便是不再适合用这般方法分类，所以古籍之中便是有所记载，道器分为人品、地品、天品以及传说中的皇极四等。

　　人品层次的道器拥有自身意识，威能不比元婴修士，却也相差不远。

　　地品道器威能则是暴涨一截，最强甚至能够与元婴后期大修士不相上下！

　　至于天品道器，则是已经拥有了化为人形的能力，独自行走天地之间，挥手投足便是具有莫大威力，其神通手段，在人间界绝无敌手！

　　皇极道器，此等存在仅仅存在与传说之中，古籍中记载寥寥，想必那般存在，已然超出了修士想象极限，与那通天灵宝相比怕是也相差不远。

　　“这道器我定要夺到手中！”苍古眼中冷芒一闪，脚下一步迈出，一指点落那黄泉之上，低吼一声，“滔天黄泉，捆缚！”

　　随着此人声音落下，那平静流淌的黄泉虚影顿时翻滚出无尽滔天巨浪宛若江海一般，道道黄泉之水喷涌而出向那兰若离席卷而去！

　　轰隆隆！

　　那破灭玄黄剑释放出的惊天剑气瞬间便是与这滔天黄泉撞击在一起。

　　这剑气锐利程度或许不及庚金剑气，但胜在后力十足，是以在斩落那黄泉水后势弱破竹丝毫未曾减缓速度飞快斩落，无数黄泉巨浪被拦腰斩碎，一时间威势不可抵挡。

　　苍古面色微变，继而嘴角冷笑连连，面对那惊天剑气斩落，竟是没有露出半点惊慌之色，手上连续打出数道法诀，那黄泉翻滚陡然变得更加剧烈起来，黄泉之浪首尾相连绵绵不绝，向兰若离遮天盖地席卷而去。这般连绵不绝的黄泉之水阻隔下，那玄黄剑气略显停顿，最即便是被无尽黄泉碧浪滚滚包裹，任由它左突右闯却无法冲出包围。

　　兰若离俏脸陡然一白，美眸内凄然之色更甚。

　　苍古得意一笑，他这黄泉滔天神通侧重连绵不绝，只要被这黄泉之水包裹在内，任你何种神通也要被死死缠住，镇压其中。

　　“小丫头，你当真是敬酒不吃吃罚酒，既然如此，这道器便由老夫亲自收取！”冷笑中，苍古一步迈出，袍袖一挥便是凝聚出一道乌黑剑芒轰然斩落。

　　兰若离体内法力已然消耗殆尽，此刻仅能凭借道器威能抵挡，勉强一剑划下，虽然将那乌黑剑芒抵挡下来，但娇躯却是再度向后抛飞，一丝血色自嘴角流下，在其雪白肌肤映衬下显得格外刺眼。

　　那苍古狞笑中再度上前，而正在此刻，那兰若离却是螓首微抬，美眸内闪过决然之色，一股暴虐的发力波动瞬间从其手中那秀气小剑之中传出！

　　道器自爆！

　　此女在被逼迫到绝境的瞬间，竟爆发出如此刚烈的气息，毫不犹豫便是引爆道器！

　　那苍古老脸一阵抽搐，虽然兰若离之前便曾开口，但他却是并未想到此女柔顺外表之下竟是如此刚烈，此刻深吸一口气，手中瞬息间打出数百道上前道法诀，轰隆隆夹杂无尽威能瞬间融合在一起，化为一道散发着乌黑光泽的诡异符文。

　　“黄泉封印术，给我封印！”

　　低吼咆哮中，这一枚符文瞬间化为流光，不过眨眼间便是融入那兰若离手中秀气小剑内，前者散发出的肆虐气息也是被强行打断，瞬间安静下去，甚至于连其本身威能都被封印，好似一块凡铁一般。

　　兰若离面色微微呆滞，看着那狞笑而来的苍古老鬼，俏脸上瞬间布满苦涩之意，难道竟是连玉石俱焚的机会都不给她么？

　　“小丫头，乖乖将这道器给本君拿来吧！”苍古眼底闪过火热之色，伸手虚抓便是有一道大手向那兰若离抓落。

　　杨风、啸月两人对视一眼，忍不住暗中握紧拳头，脸上布满苦涩之意。

　　邀月宫梧桐等女修，美眸之内布满怒火，却是不敢上前一步。

　　柳褚呼吸浓重，眼神死死盯住那苍古老鬼，袍袖中拳头忍不住紧紧握在一起。

　　但就在此刻，却是无人发现，此处一名面色蜡黄少年，遥遥一掌，向那苍古轻飘飘扇落。


第045章 出手

　　此刻那苍古心中充满兴奋之色，只要再过一息，他便能将那道器夺到手中，进而实力大增，想必面对等闲元婴后期修士也可一战！

　　但就在此刻，一股暴虐的灵力波动却是瞬间爆发而出，让他心中豁然一惊，骇然抬头便是发现前方一只足有两百丈大小的巨大手掌夹杂万钧力道，轰然向他拍落！

　　“该死，此处还有其他元婴修士，并且修为不在我之下！”此人闪过这般念头，眼看那巨手轰落，忍不住怪叫一声，元神之力瞬间爆发调集周边天地灵力呼啸而来将其身体层层包裹在内，形成一道厚厚的灵力护罩！

　　就在他做完这些之后，那大手便是瞬间拍落。

　　嘭！

　　大手拍落在那苍古身外灵力护罩上，双方碰撞顿时发出一道闷响，后者好似皮球一般被瞬间拍飞数百丈外，之后狠狠落在地面之上发出轰然巨响，将地面砸出一道十数丈深数十丈大小的恐怖大坑！

　　下一刻，此坑中灵光一闪，那苍古身影瞬间出现在半空中，此刻前者面色阴沉如水，眼中杀机纵横，这一掌虽然没有对他造成伤害，但被人一掌狼狈砸入地面，却是将其脸面彻底打破！

　　“谁！谁在暗中偷袭老夫，速速给我滚出来！”苍古肆虐咆哮，一股森寒杀机从体内瞬间爆发而出，同时元神之力瞬间横扫，意图找到那暗中出手之人。

　　就在此刻，一道轻笑声却是突然传来。

　　“苍古老鬼，你还是只有这般手段，当日在那波澜城你元神便未能察觉到我的行踪，难道今日就能成功不成？”这笑声不大，却是在此处缓缓流淌轻轻滚荡，其中那讽刺讥诮之意更是明显到了极致。

　　柳褚身体蓦然一僵，看着面前这面色蜡黄的少年，一个无比骇人的念头顿时出现在在其心中，让他头脑中轰然炸响，乱糟糟中却有生出难以置信之色。

　　就在此刻，那少年却是转过身来，对他微微一笑，随即便是脚踏虚空，步步前行，面色依旧一片淡然，面对众人震惊的眼神，颇有一番宠辱不惊之意。

　　“是你！”苍古面色陡然变得极为难看，咬牙切齿吐出二字，体内杀机更是疯狂膨胀，片片黑色冰凌在其身边凭空凝聚缓缓飘荡，此处空间也是瞬间被一股强横威压笼罩在内，明亮的光线也是瞬间变得阴沉下去。

　　而在此刻前行中，那少年样貌却是突然发生改变，数步间便是由一名面色蜡黄少年，化为一名面色颇为俊秀的年轻修士，与此同时，一股强横威压瞬间从其体内爆发而出，与那苍古分庭抗礼半点不落下风！

　　“此人……此人竟是一名元婴修士，而且从其体内散发气息来看，竟是丝毫不弱于那苍古老鬼！”杨风满脸难以置信之色，心中瞬间翻起无数惊涛骇浪！

　　“幸好之前没有过分得罪此人，否则后果定然不堪设想！”啸月面色略显苍白，后背上却是冒出一层冷汗，将其衣衫瞬间打湿。

　　邀月星辰宫数名女修此刻对视一眼，尽皆看出彼此脸上苦涩之意，想到之前所言更是心中惶惶。

　　兰若离震惊之余，美眸内却是闪过几分感激之色，毕竟若非萧晨出手，此刻她怕是已经落入那苍古老鬼手中，下场定然极为悲惨！想到此处，心中后怕之余，对萧晨便是越发多了几分感激。

　　萧晨并未关注众人面色变化，他出手救下兰若离，一来是因为对此女印象极佳，不愿她遭了毒手，二来自然是看不惯这黄泉宗行事，双方本就结下死仇，他也不介意横插一手，若是有机会，未尝不可趁机将这苍古留下！毕竟他此番进入这不坠洞府便是为了寻获宝物，这苍古等黄泉宗修士对他来说也是极大地麻烦。

　　“苍古老鬼，你黄泉宗行事果真脸厚心黑无耻之极，明明觊觎别人法宝，还要寻一个蹩脚借口装作道貌岸然模样，着实令人恶心。”

　　声音平淡好似在叙述某种理所应当之事，但正是这般语态，却是将那讥讽意味诠释到完美状态。

　　苍古闻言本就难看的面色不禁变得更为阴沉，口中冷哼一声，阴测测道：“我黄泉宗百年准备，便是被你这小杂种一朝尽数破去，若非是你散播小心，这不坠洞府便是我黄泉宗囊中之物，哪来这许多波折麻烦！”

　　“当日被你侥幸逃脱，今日老夫不惜一切代价也定然要将你斩杀于此！”

　　“黄泉掌！”

　　苍古心中杀机轰然爆发而出，横扫天际，与此同时一掌拍出，便是凝聚出一方掌印，颜色枯黄，骨瘦嶙峋如同鬼爪一般，但其上所散发出来的阴寒气息却是令众人心中凛然，面色微微泛白。

　　萧晨豁然抬头，目光落在那枯黄掌印之上，眼中也是闪过几分冷色，轻飘飘一掌不显烟火气息拍落，同时口中轻喝一声。

　　“风起！”

　　一掌落，方圆百里灵力震颤，继而疯狂肆虐咆哮，宛若受到召唤一般，化为滚滚洪流向此处汇聚而来。

　　《大森罗手》第二境，翻手云雨，共分三层，风起，云涌，雨至。

　　此刻，萧晨所施展的便是这风起神通！

　　无穷灵力呼啸而来，化为漫天阴风，此风乃是神通所凝，灵力所化，威能无边，等闲法宝放入其中也会被瞬间绞为碎片彻底毁去。

　　那黄泉掌印落入阴风之中，顿时被层层包裹，阴风疯狂旋转，宛若道道锋利刀芒不断切割轰击掌印之上。而后者则是冒出层层乌光，阴沉晦涩，将那道道阴风强行镇压溃散！两者交锋之际，一股强横气息顿时轰然爆发开来，除却萧晨苍古两人之外，所有修士在这威压下都是面色苍白，急忙向后退去，直到百丈以外，面色才稍稍好看了几分，心有余悸向那斗法两人望去。

　　而与此同时，那不坠洞府深处，却是同时发出数道惊疑之声。

　　紫嫣仙子眉头舒展开来，那突然爆发开来的另一股元婴气息已然与那黄泉宗元婴修士站在一起，而兰若离的气息则是消散退后，显然已经撤出战团。

　　“居然还有一名元婴修士进入，而且此人气息极为陌生，应当不是我六宗修士。”天火子目光落在远处那灰蒙天际之上，轻声言道。

　　地底石壁前，那黄泉宗老者面色陡然阴沉下去，目光闪烁片刻，寒声道：“居然还有另外元婴修士进入，哼，若是胆敢破坏我黄泉宗大计，老夫定然会亲自出手将你轰杀！”


第046章 一指寂灭

　　阴风呼啸，如同刮骨钢刀，将那黄泉掌印团团围住，两者一时间竟是相持不下！

　　那苍古面色一变，眼中露出几分惊怒之色，显然没有想到萧晨竟是可以轻松将他神通挡下。这风起神通颇为神奇，连绵不绝攻击之势倒是与他那黄泉滔天有着异曲同工之妙。眼看无法凭此将萧晨斩杀，苍古此人双眼蓦然变为漆黑之色，双手飞快翻转化为一片模糊幻影，速度已经达到了极致境界，短短数息之间，便是有那上千道法诀打出，相互融合凝结为一枚乌黑符文，散发出丝丝阴冷气息。

　　“黄泉封印术，封印此人元神法力！”苍古面色略显苍白，连续两次施展这般神通，对他也是造成了不小的损耗。

　　“去！”低喝中，那符文顿时化为一道流影，直奔前方而去。

　　萧晨面色微变，刚才兰若离操控道器自爆，便是被这诡异符文瞬间封印，其威能强悍程度由此可见一斑，若是他被封印，只怕瞬息间便会被这苍古彻底轰杀！

　　但不等他遁光闪避，瞳孔便是一阵剧烈收缩，只见那符文距离他尚有数十丈处便是轰然炸开化为无数符文，无论外貌气息都一模一样，让人无法分辨真假！

　　萧晨神识一扫，面色便是瞬间阴沉下去，这符文真真假假，假假真真，乃是极为高明的幻阵，每一个虚影都是假，也可在下一化为真，所以想要将这封印抵挡下来，便是需要在极短时间内将这无数符文全部轰碎。确定此事之后，萧晨袍袖一挥，便是有无数道庚金剑气从其体内瞬间横扫而出，身为无灵根修士，任何法术神通都可施展，这庚金之道自然属于其中。

　　每一道庚金剑气都精准到了极点，穿透一枚符文待其消散之后便是会直接轰向下一枚，不过短短呼吸间便是有不下数千符文被剑气轰散。

　　但萧晨面色却是极为严谨不敢有半点松懈，无数庚金剑气在其身边纵横交错密密麻麻形成一张大网，任何敢于冲破界限的符文都会被瞬间剿灭。

　　但此刻却是无人注意，那远处苍古老脸上露出几分阴冷之色，同时袍袖内单手做出一道极为简单冷冽的法诀，双指并立如剑，向前瞬间点落！

　　咻！

　　下一刻，萧晨沉稳的面色瞬间一变，瞳孔剧烈收缩死死落在胸前一点，只见此处数道黑色线条汇聚在一起瞬间凝结为一枚符文，随即直接融入他胸口不见。

　　符文入体，萧晨体外那纵横睥睨的庚金剑气齐齐一颤，随即消散不见，而他体内的强横气息也是瞬间消减下去，不过转眼间便是彻底消散！

　　这符文封印之力竟是强悍至斯！

　　苍古嘴角翘起，脸上露出几分阴冷之色，寒声道：“竟是敢与我黄泉宗为敌，你便要做好身死当场的准备，今日老夫便送你归西！”

　　“你切放心，我黄泉宗对炼魂一道极有心得，老夫会将你元神抽出炼入魂幡之内作为阵眼，供我驱使，受尽千万般折磨也休想得到解脱！”

　　“剥离抽魂术！”

　　这苍古倒也算小心谨慎之辈，虽然此刻已经占据绝对上风优势，但是为了避免夜长梦多，此人身上遁光一闪便是落在萧晨身侧，手掌闪烁着点点乌色神光直奔其头顶落下。

　　本以为峰回路转今日可以避过一劫，但此刻萧晨落败，兰若离所在方一众修士心中顿时生出苦涩之意。

　　杨风与啸月两人对望一眼，眼中尽皆露出惋惜之意，这般元婴高手，难道便是要陨落在此么？

　　邀月宫数名女修面色复杂，此人若是陨落，恐怕她们也要被黄泉宗修士彻底打压。

　　柳褚浑身颤抖，眼中却是布满不甘之意，在这不甘之中却又有极为期待，他不相信，流云前辈会败在这苍古手中！

　　兰若离眼中露出决然之色，此人为了救她才落得这般下场，即便是死，她也要帮他挡下这一死劫，算是将之前的救命之恩还他便是。心中这念头生出，此女身上遁光一闪便是欲要出手救人，但就在此刻，场中局面却是瞬间发生逆转！

　　“小杂种，去死吧！”苍古心中咆哮一声，手上动作更快了几分！

　　但他目光落在萧晨脸上却是忍不住微微一呆，此刻后者脸上惊慌知错之色瞬间收敛一空，冷嘲中，一丝冷然狠辣之色在其眼底闪过！

　　“不好，此事有诈！”苍古心中瞬间生出无尽冷意，一股生死危机彻底将他笼罩在内，让他背后冒出冷汗将衣衫彻底打湿！这种近乎必死的感觉，让他心神几欲崩溃，那狰狞冷笑的老脸，也是瞬间布满惊惧之色，尖叫中身影飞快后退，同时伸手在储物袋上连连拍下，一连祭出七八件法宝挡在身前！这些法宝气息感应来看，最低都是上品之列，更有其中四件达到了极品法宝层次，这般身家在元婴修士之中都是极为丰厚的存在！

　　但即便做完这些，他心中那生死危机也是没有半点减少，此人伸手猛然捶在胸口，张口连连喷出数道精血。这精血颜色殷红，离体之后便是诡异的悬浮在此人面前，散发着点点血色气息。

　　做完这些，此人伸手在储物袋上再度拍下，拿出一枚颜色漆黑宛若小儿拳头大小的圆珠，一丝极阴极寒的气息从中瞬间散发而出。

　　咔嚓！

　　此珠拿在手中，苍古毫不犹豫将其捏碎，一道数丈大小的漆黑鬼影便是从中能凝聚而出，一股强横暴虐气息顿时从这鬼影体内爆发而出。单这一道鬼影，其气势竟是完全不在那苍古之下，达到了元婴中期巅峰层次！

　　这鬼影凝聚而出，便是张口一吸将那苍古喷出的精血尽数吞下，一层血丝密密麻麻出现在其体内，继而隐没，但那鬼影身体却是瞬间凝实下来，眼中闪烁着肆虐之意，转身挡在那苍古身前。

　　直到做完这些，苍古心中那危险气息才稍稍散去几分，这让他心中稍安，心中却依旧恐惧惶然，不知这数日前还在他手中被追杀的小子，如今怎么会给他带来这般危机感觉。但此刻他心中怒骂之外，也唯有祈祷等待。

　　所幸这时间并不长，并未让他体会到等待惶恐的折磨。

　　萧晨体内消散的气息如同被禁锢堵塞的河道，此刻轰然通透，汹涌而出，爆发出无与伦比的冲击力，令原本心思各异之人瞬间惊醒。

　　看着那苍古脸上露出惶然之色，遁光中匆忙回退，萧晨嘴角微挑露出几分森冷之色，宛若沉寂的猛虎此刻终于张开獠牙，对猎物发出最终致命一击！

　　不错，这一场狩猎，萧晨作为猎手，黄泉宗苍古，一位元婴中期大神通修士作为猎物！

　　若是数日之前他面对后者仍需转身逃走，但他身体内住着一个身份神秘，背景极大，倾国倾城，祸国殃民等级的存在——虞姬！这位姐姐并未拿出太多的神通功法交给萧晨修炼，但每次出手都必然不是凡品。

　　例如那逆天等级的《血炼秘法》，例如在波澜城那客栈院落密室内交给他的寂灭道秘法，神通只有一个，名字并不响亮，但威能及其使用方法却是骇人到了极点。

　　此刻眼看那苍古惊退，萧晨略微皱眉，便是向其一指点落，略显单薄的嘴唇紧紧抿在一起，复又张开，轻声道：“祭我五百寿元，轰杀此人。”

　　“寂灭指。”

　　一指出，风云骤变，杀气纵横，弥漫九重天！

　　作为寂灭道消失这片天地间不知多少岁月的逆天神通，再度露面，便是将自身最为狰狞恐怖的一面彻底展露出来，对敌人，也对施展此神通者自己。

　　这一神通，归根究底可以总结成先伤己后伤人，伤己越深，威能越大。

　　所以在萧晨决定祭出五百年寿元之后，他便是体会到了何种名为生不如死的滋味，那便是一种赤裸裸生机被强行剥夺，浑身血肉骨骼瞬间透露出浓浓暮色腐朽气息，皮肤松弛，老朽斑纹，乌黑长发瞬间化为枯燥苍白之色。

　　这一切好似弹指千年，悠悠岁月尽在其中瞬息而过。

　　但面对萧晨如此诡异的变化，那苍古心中危险之意却是瞬间达到巅峰，让他忍不住瞪大双眼，露出无尽骇然，回退速度更快。

　　“你逃不掉。”此刻已然如同腐朽老者的萧晨缓缓抬头，声音嘶哑无力，但那一双漆黑眼眸却是依旧明亮如昔，闪烁着冷冽之色。

　　在那符文诡异入体，金印发威将其破除的瞬间，萧晨电光火石之间便是已经定计以《寂灭指》轰杀苍古，毕竟他拥有大量血玉龙牙米这般逆天神物，只要体内生机没有尽数消散，将其恢复也不过是时间问题。

　　此刻，萧晨已然祭出五百年寿元，这《寂灭指》神通已成，且要看它威能如何，这苍古能否抵挡！


第047章 斩落

　　这一切说来极慢，但完成之时，萧晨那点落一指，不过堪堪落下。

　　“寂灭指，一指寂灭，世间万般诸法，尽皆腐朽！”

　　声落，点出。

　　嗡！

　　这整片天地似乎瞬间颤栗起来，一道蒙蒙黄光从萧晨直接射出，此光看去极为孱弱，颜色如同深秋枯草，但其中光华陆离闪烁不休，令人一眼望去便是要沉浸其中，好似那一闪一灭之间，便是有着无尽岁月静静流淌而过。

　　一幻一灭，转首百年，不外如是。

　　但在那苍古眼中，这黄光便是他心中那危险源头，是他生死危机的关键所在，所以初见此光笼罩而来，他便是心中惊慌失措，尖叫中遁光再快，疯狂后退，但最终却是无奈发现，那黄光虽然看去极不起眼，但速度却是比较奔雷也点滴不差，眨眼间，便是已然降临。

　　黄光笼罩，最初落入其中便是那数件法宝，最差上品，巅峰之宝甚至达到极品法宝层次，机缘巧合便是有了进阶道器的可能。这般法宝可谓极为珍贵，威能自然不容小觑，但是在这蒙蒙枯草黄光之下，却是未曾发挥出半点威能气息，便是蓦然间衰败下去。

　　最先出现异兆乃是一件状若朽木的树枝状法宝，此宝由万年腐尸古树根炼制而成，阴寒恶毒，沾污法宝破损肉身，乃是一件极为阴毒的法宝，应付起来相当棘手。但此刻这法宝却是突然间自行轻颤起来，那炼制法宝本体所用万年腐尸古树根好似转眼间走过了无数岁月其上光泽起初暗淡，继而灰白，最终湮灭化为飞灰消散一空。

　　第二件法宝乃是某种精金打造而成的异宝，锐利无边，法力加持之下可以化为致命利器，即便是元婴修士也要心存忌惮。但此刻这法宝却是瞬息间暗淡无光，好似风吹日晒放置了悠悠岁月，最终本体上陡然间布满无数裂痕，砰然粉碎，最终消散不见。

　　第三件……

　　在那枯草黄光笼罩在诸多法宝之上时却是并未停滞不前，等到第一件法宝湮灭便是已经落在那鬼影身上，待到第二件法宝崩溃那鬼影已然疯狂咆哮不休，但是任由它威势无边却是无法对这黄光造成任何伤害，好似它本就无形物质不归属于这世界一般，寻常法力神通攻击尽皆免疫。在这时间点滴流逝之间，那狰狞鬼影所散发出来的气息飞快削弱，逐渐腐朽，最终发出一声不甘怒吼，好似转眼间走过匆匆一世，继而消散。

　　“加速寿元流逝，这般逆天神通连我黄泉宗都没有记载，这小子怎么可能得到！”那苍古在看到第一件法宝湮灭的瞬间便是已经有所猜测，此刻看到那鬼影因为时间流转而消散不见，心中震撼惊惧程度可想而知。

　　但此刻他却依旧不愿束手待毙，能够修炼达到元婴境界，除了那少数运气逆天机缘极佳之辈，哪一个不是历经千辛万苦无尽磨难，心思坚韧自然远远不是常人可以揣测。

　　“老夫纵横修真界近六百年，不信今日会陨落在你这区区小辈手中，黄泉逆转，颠阴倒阳，稳我肉身，固我元神，镇压！”

　　苍古面色狰狞，咆哮中伸手在肉身上连连点落，每一指落下便是会有一只漆黑骷髅怪笑中凝集而出，张口咬在其点落之处。

　　落五指，分别位于咽喉，双肘，膝盖，五只漆黑骷髅咬落极深，深深嵌入身体之内，血水长流被那骷髅不断吞咽，其上乌黑之色也是随之更为深沉。

　　便是在这苍古施展黄泉宗秘法之后，那枯草黄光柔柔弱弱将他笼罩在内。

　　吱！吱！吱！

　　在那黄光落下的瞬间，五只漆黑骷髅刹那间发出痛苦的惨叫声，一道道黑色烟雾从那头颅内被强行剥离，在黄光下消弭不见。在这黑色烟雾被剥离的瞬间，五只漆黑骷髅再度狠狠用力咬下，更多血液被其吞下，但即便如此，其本体上那黝黑之色还是以肉眼可见的速度不断削弱下去。

　　苍古眼中最终露出绝望之色，口中却是连连发出不甘咆哮，肉身疯狂后退，欲要从那黄光笼罩下逃脱出去。可任由他如何挣扎，都是无法逃离半分，那黄光如同跗骨之蛆，死死将他笼罩在内。

　　啪！

　　第一只漆黑骷髅，发出一声呜咽，轰然炸为粉碎。那苍古裸露在黄光之下的左臂连带小半边胸膛瞬间急速衰老下去，衣衫粉碎飘飞，露出其中干瘪枯木一般的身体，而此刻那干瘪的肉身仍在不断腐朽，颜色渐渐变成枯死的紫青色，继而开始缓缓风化，血肉飘散，露出根根肋骨，和那白骨下的鲜红心脏。

　　啪！

　　第二只骷髅在黄光下仅仅坚持数息，便是同样碎裂消散，左腿齐根整个落入黄光之内，呼吸间便似深埋地下无尽岁月，苍老腐朽最终化为一根森然腿骨，苍白脆弱，好似轻轻一敲便会彻底碎裂开来。

　　啪！

　　啪！

　　第三第四只骷髅同时破碎，那苍古除去喉咙以上头部还保持着完好，整个躯干已然化为森森白骨，其中内脏也已经随之风化消散不见。至今虽然那苍古未死，但肉身已然被全部毁灭。

　　“小杂种，即便今日你能杀死老夫，也定然付出了极为惨重的代价，老夫便在底下等着，看你能否在我黄泉宗修士追杀下活得性命！”

　　“老夫保证，日后你陨落之时所承受的痛楚，绝对比较老夫今日高出千倍百倍！”

　　“你必死无疑！”

　　那苍古声音怨毒好似来自黄泉深处恶鬼嚎叫，令人闻之便是忍不住身体僵硬，心中冒出无尽寒气。

　　此刻萧晨形如枯槁老者，闻言目光微闪，声音沙哑，道：“尽管灭杀你我付出不小的代价，但这代价对我来说还未曾伤及根本，我今日能杀你，日后便也能杀死所有黄泉宗追杀之人。”

　　“或许会有一日，我会亲自前往你黄泉宗碧落山宗门所在，将你这一派彻底铲除。”

　　“但今日，却是你先要死在我手中！”

　　说话间，萧晨肉身上却是再度散发出丝丝生机，这生机初始极为缓慢，此刻汹涌澎湃散发出来融入他那腐朽身躯之内，让其急速逆转岁月流逝，飞快恢复起来。

　　萧晨在那波澜城隐迹客栈密室中，得到这《寂灭指》神通，他自然便是做好了完全准备，早在出发前往七星海域之前便是炼化了数十颗血玉龙牙米，储存了大量生机隐藏在骨骼深处血髓之中，此刻施展之后寿元大量损耗肉身腐朽，自然便是将这庞大生机释放出来，修复损耗寿元。

　　修士寿元，本就与体内生机多寡有关，金丹修士可有五百载寿元，也是修为突破之中所得到的天道奖励，但随着修为日深或者吞服了逆天宝物，寿元完全可以暴涨，甚至堪比元婴修士。所以萧晨祭出庞大寿元之后，因为拥有大量血玉龙牙米，却是丝毫没有后顾之忧。

　　萧晨肉身以肉眼看见的速度恢复起来，松弛布满斑纹的皮肤逐渐饱满，干瘦略带佝偻的身体再度挺拔，那乌黑长发此刻也是重新恢复光泽。虽然不可能在短短时间内将寿元全部修补回来，但简单恢复肉身苍老却是可以轻松做到。

　　那苍古双眼豁然瞪大，眼中露出难以置信之色，却是没有想到萧晨竟然有手段能够将那耗损的生机飞快补充回来，但此刻他已然没有了震惊的时间。

　　最后一只骷髅，位于其咽喉之上，此刻呜咽中也是破碎消散，苍古眼中充斥怨毒、绝望、不甘之色，头颅在那黄光之下飞快化为一只苍白骷髅。

　　从始至今，这苍古元神都被黄光死死镇压在肉身之内与其一柄并腐朽消散，所以随着其头颅化为骷髅，这堂堂黄泉宗元婴中期修士便是彻底陨落！

　　斩元婴中期！

　　以萧晨如今的神通手段，却是已经有了这般威能！当年籍籍无名的北华州小小修真者，如今也算是成为这天地间最为顶尖的存在，拥有了额开宗立派广招门徒，成为那开山祖师，受后人门徒千古膜拜的资格！

　　而此刻，整个场面却是彻底安静下去，所有人将呼吸收敛到了极致，不敢发出半点声响，但望向那半空中的挺拔身影，尽皆充满敬畏之意。

　　至于那一众黄泉宗修士，此刻则是面色苍白，眼中露出惶恐之色。

　　萧晨携灭杀苍古之势，仅仅一道目光扫来，便是让那十五名黄泉宗金丹修士面色瞬间苍白，齐齐喷出一口鲜血，身影狼狈后退。

　　“萧某并不喜滥杀无辜，但我与你黄泉宗却是已经结下血仇，这般仇恨唯有死亡才能解除，所以今日，你等便是留在此处吧。”

　　言罢萧晨袍袖一挥，因为他与苍古两人交手而变得暴虐异常的天地灵力，瞬间变得更为狂暴起来，一张弥天大手足有两百丈大小，夹杂万钧之势，向那一众黄泉宗修士轰然拍落。


第048章 离去

　　厉远崖看着这擎天巨手拍落，眼中冒出无尽恐惧之意，尖叫中伸手从储物袋内拿出一枚黝黑玉牒便是狠狠将其捏碎。下一刻一道闪烁着阴冷气息的传送阵瞬间生成，不过十分之一息时间内便是瞬间发动，此人身影在传送阵内一闪不见。

　　而剩余十四名黄泉宗金丹修士则是没有了这般手段，虽然临死挣扎，却依然如同苍蝇一般被齐齐拍成齑粉，形神俱灭。

　　萧晨眉头微皱，眼看那厉远崖逃离，并非他不想出手拦下而是那传送法阵极为高明，瞬息间便已经将他传送离开，本意是想要将这黄泉宗一行全部打杀以免今日之事传回黄泉宗，但想到此处人多眼杂恐怕以黄泉宗的手段稍作打探便能知晓，萧晨便也不再忌惮那厉远崖的逃脱。

　　虽然前者可能是一名修真天才，但是他并不在意，即便是给他足够的时间修炼，等前者达到今日萧晨这般实力之时想，后者早已不知达到了何种境界。

　　斗法灭元婴，反手碎金丹！

　　短短时间内，这威势凛凛的黄泉宗一行，除却那身有秘宝脱身逃走的厉远崖外，便是尽数死于萧晨手中。所以此刻他目光在场中横扫而过，无一人敢与之对视，尽皆低眉顺眼以表示恭谨之意。毕竟前者手段之狠辣他们早已见识，而且对方连黄泉宗修士都敢肆意打杀，对他们自然没有半点顾忌。所以此刻不论是三宗修士还是那散修修士，尽皆对萧晨充满敬畏之意。

　　兰若离目光微微闪烁，此刻上前一步，恭谨施礼，道：“若离之前不知前辈身份，若有得罪之处还望前辈海涵，此外今日恩德，若离铭记在心，日后若有机会定会厚报前辈。”

　　萧晨闻言目光微闪，脸上露出几分笑意，在那苍古最后出手之时，此女身上遁光乍起，后来看到局势逆转才停下动作，这点自然被他看在眼中，对这兰若离倒是越发多了几分好感。

　　“萧某与那黄泉宗本就接下仇怨，是以今日之事若离仙子不必记在心上。”

　　兰若离闻言美眸内闪过几分亮色，随即敛身一礼并未多言，不过目光却是深深看了萧晨一眼，见后者面色平静并无半点异色，心中最后一抹不安之意这才彻底消散，对萧晨感激之外也是多了几分好感。

　　“柳褚道友，今日你我便在此处分开，在下有些事情需要独身进入此处，你便于若离仙子等人一并前行，想必应当安全无碍。”萧晨淡淡一笑，目光落在了那柳褚身上。

　　前者闻言浑身一颤，顿时激动的面色通红，恭谨施礼，道：“多谢前辈，柳褚这条性命是晚辈多次出手救下，若是有朝一日在下能够回报前辈，即便是粉身碎骨魂飞魄散也绝对不会有半点迟疑！”

　　区区一名筑基修士便是妄言帮助元婴修士，这点看来极为可笑，但众人闻言却是心中微动，这话中的恳切之意只要不是聋子，便是能够轻易感应得到。

　　萧晨面色更为柔和了几分，闻言点头，笑道：“此事我记下了，柳褚道友记得欠我一个人情便是。”

　　言罢，萧晨洒然转身，一步迈开身影便是出现在数百丈外，数次闪烁，最终消失在灰蒙天际中消失不见。

　　待到萧晨彻底走远，此处一众修士才暗中松了口气。

　　那杨风、啸月等三宗修士对视一眼，尽皆看出彼此眼底的苦笑之色，此次他们却是彻底看走了眼，也幸好这位前辈宽宏大量并不与他们计较，否则今日他们怕是要有不小的麻烦。

　　兰若离目光落在萧晨离去方向，美眸明亮，半响后心中轻叹一声将那某种情绪压下，转身向那柳褚温和一笑，道：“柳褚道友，既然萧前辈已然开口，那等下你便与我们一并前行便是。”

　　柳褚面对这完美笑颜，想到前者之前模样，心中不由明白了几分，自然不敢再有半点他念，随即恭谨点头称是。

　　……

　　“嗯？那黄泉宗元婴修士竟是被人斩杀了！”紫嫣仙子与天火子对视一眼尽皆看出彼此心底那份震撼忌惮之意，从气息感应那黄泉宗元婴修士已然达到中期巅峰境界，比较他二人也是丝毫不弱，但此刻短短时间内竟是被人斩杀当场！换句话说，若是他们两人单独遇到那神秘元婴修士，也绝对不会是此人敌手。

　　“虽然不知此人身份，但想必应当不是我等敌人，最大可能便是那散修之人。”天火子眉头轻皱，缓缓言道，“不过紫嫣仙子你我连人联手，即便是后期修士也能勉强一战，此人虽强，但只要我二人不分开，即便遇上也无妨。”

　　紫嫣仙子闻言螓首微点，随即淡淡言道：“即便如此，我们还是加快一点速度，能够避免与此人相见，也能省却不少麻烦。”

　　“眼下这第三处密境还未破除，以道友之间，我们应该往何处去。”

　　天火子闻言目光微闪，眼底闪过几分异色，瞬间便是被其压下，并未被面前这完美佳人察觉，略作沉吟，沉声言道：“第一秘境乃是无数傀儡，第二秘境乃是妖兽，第三秘境却是幻境，这不坠洞府主人做事想必随心所欲，没有定论可查，不过以在下之见，我们还是往此处前行，我有预感，这里应当便是这幻境关键所在。”

　　紫嫣仙子闻言略微沉吟，随即缓缓点头，“就依道友所言。”

　　天火子心中暗暗松了口气，两人身上冒出遁光，一闪之下便是沿着某处方向呼啸而去。

　　……

　　“哼！苍古居然被人斩杀了！”地底石壁前，那黄泉宗老者面色瞬间便得极为阴沉，一股阴森浩瀚的强横气息瞬间从其体内爆发而出！

　　※※※

　　“此人能够灭杀苍古，便极有可能是那后期修士，哼哼，此刻暂且让你多活片刻，待老夫完成计谋，到时修为暴涨，未尝没有可能达到大圆满境界，到时再将你彻底斩杀！”

　　※※※

　　“苍古已死，想必那信物也已经遗失，虽然计划被破坏，不过还好老夫早有防备，手中留有一件信物，只要有此物在手，便是无人可以开启内府！”

　　※※※

　　“哼！胆敢对我黄泉宗修士出手，不管你是谁，此次都别想或者离开不坠洞府！”

　　声音断断续续，夹杂无尽森冷杀机。

　　看着面前若隐若现的大门，老者阴冷一笑，手上法诀打出速度更是加快了几分。


第049章 雷霆

　　灰蒙蒙天空下，一道青芒呼啸而过，在这遁光中有一名青衫修士，此刻正眉头微皱，看着手中两枚储物袋。

　　此人，自然便是与众人分开后独自前行的萧晨。

　　“这不坠洞府第一道考研通过奖赏大都是一些中品法宝，上品仅有两件，以那苍古在黄泉宗的身份地位，绝对不会如此大费周折出手强抢，这其中定然有猫腻，说不得便是与这不坠洞府有关。”萧晨目光微微闪烁，便是将此中疑点找到，目光落在这两枚储物袋上，眼神便是忍不住闪过几分火热之色。

　　这两枚储物袋其中一枚是兰若离交出，另外一枚则是萧晨轰杀苍古之后收取，想必细细搜索一番，就应该能够有所发现。

　　萧晨目光微闪落在那荒凉平原之上，随即遁光收敛飞快向下落去。

　　“暂且在此停留片刻，寻找线索，也好修补一下寿元损耗。”

　　咻！

　　青袍一挥，一层土系法力瞬间从其体内散发而出，萧晨身体便是这般直接沉入地底，直到二十余丈深度，这才豁然张眼，身上土色神光瞬间爆发，在地底撑出一方数丈大小的密封空间。伸手在储物袋上一拍，拿出一套阵旗在四周布下，萧晨神识一扫，这才满意的点点头，随即在这密室中盘膝坐下。

　　将两枚储物袋放在眼前，萧晨先拿起其中一枚，手上灵光微闪便是将其上禁制破去，随即闭目神识探入其中，少顷张开双目，并未停留直接伸手拿到第二枚储物袋，依法神识探入，随即眉毛一挑，反手拿出六枚储物袋放在身前，一一打开探测。约莫一刻后，萧晨才缓缓张开双目，脸上露出几分异色，伸手在七枚储物袋上拍下，便是有七块颜色不同样式相近，通体布满玄奥花纹的玉牒出现在其手中。

　　“居然会有七枚储物袋，这般说来，连上兰若离等人，此番进入不坠洞府修士最少被分为了七部分，这储物袋内无数法宝便是通过考研所得到的法宝奖励，后来被那苍古夺去，最终却是落入我手中。”

　　“在这七枚储物袋内，法宝繁杂数量不一，属性功能更是全然不同，但这储物袋内都有一枚玉牒，虽然不尽相同，但从其气息感应来看，其中必然有所联系！”

　　萧晨目光闪烁，将这七枚玉牒分别拿在手中，片刻后小心将其收在一枚储物袋内，但略微犹豫，却是从中拿出一枚青色玉牒放在另外一枚储物袋内，这才将其一并收起。做完这些，前者心中微微松了口气，脸上露出几分思虑之色。

　　“这不坠洞府危险程度绝对远超我之前想象，恐怕即便是元婴修士在其此也有陨落的危险，虽然急于寻找宝物，但是还需先将体内生机修补，毕竟这《寂灭指》算是此刻我最为强大的底牌。”之前祭出五百年寿元直接将那苍古轰杀当场，让萧晨对这寂灭道的逆天神通彻底震撼，心中自然对其越发重视起来。

　　“恢复生机，再深入洞府深处！”萧晨打定主意，反手从储物袋内拿出数粒血玉龙牙米吞入腹中，炼化生机补充肉身损耗。

　　一股勃勃生机从其体内缓缓散发而出，血玉龙牙米本身蕴含生机极为浓郁，一粒便是堪比凡人百年寿元，身有此物，才是萧晨敢于肆无忌惮使用《寂灭指》的最大依仗。

　　时间点滴而过，转眼便是一日，在那地底密室内，萧晨盘膝而坐，突然其手指略微一动，随即双目张开，一双漆黑无垠的眼眸散发出湛然神光，体内气息绵绵悠长，皮肉晶莹宛若温玉，所有状态在这三日打坐修炼中尽数恢复！

　　“抓紧时间，深入洞府！”萧晨目光微闪，一股强横气息顿时从其体内散发而出，收回阵旗，身上土色神光一闪，便是从地底飞出，略微辨别方向之后，青虹乍起，呼啸间向远方天际飞去。

　　……

　　“若离仙子，这莽荒平原恐怕极不简单，有山谷前车之鉴，我等还是小心谨慎一些。”啸月此刻神色显得沉稳许多，比较之前少了几分张扬霸气。

　　至于那杨风作则更是沉默寡言，此刻也仅仅点头算是赞同。

　　此刻站在平原之前的只剩下三宗修士和那柳褚，其余等散修则是相继告辞组成小队离开，毕竟跟随在三宗修士身边虽然安全性大大增加，但同样得到宝物他们也无缘染指，自然不若离去碰碰运气。

　　兰若离衣衫飘飘，此刻神色略微恍惚，闻言眼神微现慌乱，随即轻撸发梢故作掩饰，道：“一切便依两位道友所言，我们这便进入其中吧。”言罢便是衣袂飘飘，莲步轻移向前行去。

　　身后啸月、杨风两人对视一眼，随即苦涩摇头，带领众人跟上。

　　……

　　“这第四道秘境竟是如此危机，若非你我二人联手，恐怕陨落此处也是极为可能，而眼下距离那不坠洞府核心处尚不知还有多远，下面的路途，你我二人需要更加小心谨慎才是。”天火子面色略显苍白，刚才为了救助紫嫣仙子，此人挺身挡下一道禁制攻击，却是受了不轻的伤势。

　　紫嫣仙子眼底闪过几分感激之色，螓首微点。

　　两人架起遁光，缓缓前行，到这般深处，即便是元婴修士也不敢有半点大意，否则下一刻便有可能直接身死当场！

　　……

　　遁光中，萧晨面色严谨，元神时刻散发而出，却是没有察觉到半点异样之处。但越是如此，他心中便越是不安，就像那第一道考研，山谷之内明明是那最为安全之处，但后来却是逆转为必死绝地，就像是这眼下平原，虽然极为平静，但说不得便是步步杀机，瞬间而至！

　　就在此刻，萧晨面色微变，身上遁光瞬间大作，速度陡然飙升瞬间跨越千百丈距离，之后遁光收敛，面色阴晴不定站在虚空之中。

　　面前放眼望去仍是一片荒原景象，周边灰蒙蒙一片无边无际，但萧晨神识扫过，却是在这虚空处感应到了一丝隐藏极深的晦涩之感，这种感觉极为怪异，好似是将两方空间重叠在一起，虽然看去空无一物平静异常，但一步迈入，恐怕所要面对的便是截然不同的另外一处空间。

　　萧晨神识沿着这晦涩空间缓缓扫过，面色便是忍不住变得越发难看起来，神识横扫，最终竟是呈圆形，将他自己彻底笼罩在内。好似此刻他处于圆形之中，不论想哪一方向前进，都必然要探入这未知空间。

　　“不愧是不坠境界修士，我竟是没有半点察觉，便已经落入禁制之中，想来以此处主人的性子，若是我打定主意不进入其中，恐怕后果极为不妙啊。”

　　萧晨苦笑一声，略微沉吟，便是直接一步迈出，身影便是好似融入虚空一般，瞬间消失不见。

　　既然无法闪避，那便傲然面对！

　　身处这般困境，萧晨给出了自己极为强悍的回答。这也是他对于自身实力的一种自信，即便是不坠洞府又能如何，以他此刻的实力，小心谨慎一些，只要不是绝境死路，便是无碍！

　　眼前瞬间化为漆黑之色，呼吸之间便是恢复清明，萧晨看着面前这一方世界，眼中满是小心谨慎之意，但在这谨慎之中，却又有几分兴奋火热之色。

　　雷霆世界！

　　这是萧晨进入此处空间后头脑中瞬间出现的名称，只见这整片空间如同那荒凉平原一般无边无际，看着漫天乌云雷霆密布，萧晨便是放弃了散发神识探索的想法，以免引发万雷轰击，到时事情怕是就要大条了。

　　小心降下遁光，距离地面十数丈外，萧晨便是不得不停下，看着脚下那汪洋一片以及其上劈啪作响呈淡蓝色的可爱电弧，萧晨眉头紧紧皱在一起，脸上神色更是谨慎到了极点。

　　哗啦！

　　就在此刻，其脚下不远处水面对然破开，一道黑影瞬间从水底升起，张口便是喷出一道小指粗细的雷霆向萧晨面门击来。

　　哼！

　　面对这快若闪电的一击，萧晨面色微沉，袍袖一挥打出一道剑气将那雷霆瞬间劈散，去势不减将那黑影洞穿后，落入水面激起轰然浪花。

　　而直到此刻，萧晨才看清了那袭击与他的妖兽，满口獠牙，身体狭长宛若游鱼，表面生有一层淡青色鳞甲，在这鳞甲上丝丝电芒闪烁不休。

　　此刻这雷鱼妖兽被剑气轰杀，一枚约拇指大小的青色晶石从其体内掉落，萧晨目光微凝，伸手虚摄，便是将那晶石拿在手中。感应着这小小石块内所蕴含的强横雷电之力，萧晨眉毛微挑，眼中也是蓦然多了几分火热之色，反手拿出一枚储物袋，将这晶石收入其中。

　　但就在此刻，他面色却是陡然一变，身上遁光一闪，飞快闪避到一边，下一刻，近百道小指粗细的雷霆齐齐击在空出，发出一阵噼啪之声消散在虚空之中。

　　萧晨眼神阴沉落在那水面之上，却发现不知何时，水面上竟是密密麻麻冒出了近百头雷鱼妖兽！


第050章 雷晶

　　萧晨在凝结金丹之时，逆天金印再度发生异变，在那《混元神经》侧面，第二篇神秘功法出现，名《吞雷》！此秘法吞噬雷霆天劫强化己身，遭天道嫉恨，是以雷劫翻倍，每次渡劫便是一场生死大劫，但其中却也蕴含着极为强大的机缘！

　　吞噬雷霆，强化肉身元神，淬炼金丹法力！

　　但天劫难遇，萧晨即便由此逆天法决也有用武之地，但此刻在这不坠洞府雷霆空间内，看着那水面上密密麻麻冒出的近百雷鱼妖兽，前者微惊之后，心中便是瞬间充满火热之意，嘴角也是忍不住微微翘起，露出几分畅快之色。

　　这雷霆世界无尽雷鱼妖兽对他人来说或者步步维艰，存存杀机，但在萧晨眼中看来，却是一份天大的机缘！此雷鱼妖兽虽然仅有筑基中期层次，但其体内青色晶石（之后以雷晶替代）却是蕴含着极为不弱的雷霆之力，只不过此妖兽仅能调动其中很少一部分同于攻击，虽然此事透着几分怪异，但萧晨却是无意多想，只需知道若是能够得到足够的雷晶，那么他便可以施展《吞雷》秘法吸收其中雷电之力，到时实力定然会因此而再度暴涨！

　　所以，当萧晨目光落在那雷鱼妖兽上，自然变得极为怪异。

　　萧晨这般满不在乎甚至于轻蔑的态度，让那一众雷鱼妖兽微呆之后，随即彻底暴怒起来，在他们低下的神智看来，这个奇异妖兽见到他们不仅不害怕畏惧，反而用一种极为怪异的眼光上下打量，简直就是不知死活！

　　所以那近百雷鱼齐齐张开獠牙大口，喉间电芒闪烁，便是有近百道小指粗细的雷霆瞬间射出，直奔萧晨而来。

　　面对这近百道雷霆，萧晨目光微闪，随即一步迈出竟是不闪不避任由那雷霆尽数落在身上，同时体内《吞雷》秘法已然飞快运转起来。

　　噼啪！噼啪！

　　这些雷霆之力每一道都只有筑基神通威力，但叠加落在萧晨身上威力却也不可小觑，一袭青衫被瞬间化为粉碎飘飞，一层雷霆电芒在其体表纵横交错形成一道雷电战袍将其包裹在内。大量雷霆之力肆虐咆哮进入体内，便是被蜂拥而来的灵力瞬间分割包裹炼化，化为精纯能量融入肉身之内，一些轻微破损转眼而愈。更有丝丝雷霆上入元神，下入丹田淬炼金丹，酸麻之间一股无比舒畅的感觉萦绕心头。

　　肉身，元神，金丹，尽皆在这酸麻之间缓慢提升，虽然幅度极小甚至微不可察，但却正在不断增强！

　　萧晨身体沐浴在雷光之下，那水面上近百雷鱼明显一愣，虽然不知面前这奇异妖兽为何傻了吧唧不闪不避，但此刻在它们看来此妖兽已经必死无疑，一个个不由咧开大嘴呱呱乱叫，露出极度兴奋之色。

　　但片刻之后，那奇异“妖兽”身上雷光逐渐消弱，只见他好似极为舒爽伸了一个懒腰，随即轻轻勾手，对那一众雷鱼温和一笑，道：“再来一次，小爷实在被雷的极为舒服。”

　　怒了！

　　彻底怒了！

　　怒火冲上九霄天！

　　一众雷鱼尽管再蠢，此刻也看出这怪异妖兽的轻蔑态度，一个个顿时双眼充血，牛喘吁吁，獠牙大口张开，杀气腾腾奋尽全力喷出第二道雷霆！这一道雷霆明显比较之前强横许多，狰狞纠结宛若一道道雷蛇，呼啸直奔萧晨而去！

　　噼啪！噼啪！

　　少顷，雷光收敛，那怪异“妖兽”面色更为温和，催促道：“再来一次。”

　　近百雷鱼再喷一次，一个个顿时气息萎靡下去，但目光看向那天上怪异“妖兽”却是多了几分敬畏之色，毕竟在它们的认知中，绝没有哪条雷鱼可以在这种密集的雷电轰击下存活，即便是强大的领主大人也不行！但此刻面前这怪异“妖兽”却是轻松做到了这一点！

　　复少顷，雷光再度收敛，看着那依然活蹦乱跳气息悠长的家伙，雷鱼们怕了，尾巴一番便是欲要钻入水下逃命去也。但此刻那被它们当做靶子连续雷击的“妖兽”却是目光微闪，轻笑道：“既然你们累了，那边轮到我出手了。”

　　言罢也不见他有半点动作，便是有近百道庚金剑气暴射而出，精准到了极点，轻松一绞便是将那冒头雷鱼尽数绞杀，仅留下其中一只，任由其怨毒尖叫中逃遁而去。

　　萧晨目光微闪，随即伸手虚摄，便是有近百青色雷晶被其收入手中，感应到这雷晶中依然充沛的雷霆之力，前者满意点头，证实了心中猜测，便是反手将那雷晶小心收入储物袋内。

　　“着雷鱼果真是种奇异妖兽，雷霆之力凝聚在体内数量极多，但此妖兽却是无法操控，好似结了果子，却是在等人采摘一般。”萧晨眉头微皱，继而微微一笑，此刻猜测这般并无意义，不若多击杀一些此种妖兽，尽量收集这雷晶用于日后修炼。

　　“嗯，来了么？”

　　就在此刻，前者豁然抬头，看着那剧烈翻滚起来的水面，嘴角露出几分兴奋之色。

　　刚才为何而要放走其中一只，不就是给这妖兽回去搬救兵的机会。

　　来一个杀一个，一枚雷晶。

　　来两个杀一双，两枚雷晶。

　　来一群……那就是无数雷晶，萧晨心中咆哮连连，让这雷鱼来的更为猛烈一些吧！

　　此刻眼看那水面翻滚越发剧烈，即将有无数雷鱼出水，萧晨眼中闪过几分厉色，却是不待此妖兽窜出水面便是悍然发动攻击！

　　十指翻滚如蝶，并立如剑，翻滚之间密密麻麻无数庚金剑气便是从其指尖爆射而出。这每一道庚金剑气都不足小指粗细，但其上锐利气息却是极为惊人，恐怕等闲金丹修士灵力护罩都可轻易洞穿，更遑论击杀这不过区区筑基等级的雷鱼妖兽。

　　噗！噗！噗！

　　庚金剑气射入水中，便是发出一阵密集的破水中，随即那剧烈翻滚的水面便是突然安静下去，一丝丝略带青色的妖兽血液翻滚而出，随即无数雷鱼尸体飘出水面。

　　萧晨伸手向下一抓，便是蓦然产生一股巨大吸力，数百枚雷晶呼啸间想起手中飞去，被其反手收入储物袋内。

　　便在这呼吸之间，那短暂沉寂下去的水面突然间再度疯狂翻滚起来，比较之前强烈数倍以上，那雷鱼妖兽受到如此攻击，非但没有退去，反而彻底暴怒起来！

　　而与此同时，那混入水中的妖兽血液，也是随着水面波动，向周边飞快扩散开来。

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　水面破开，水面上密密麻麻至少千只雷鱼跃出水面，一个个眼珠通红，根本没有半点场面话，便是齐齐张口，喷出一道道青色雷霆。

　　萧晨目光微闪，一步迈出遁光中直接向前冲入雷霆之中，《吞雷》秘法疯狂运转，这千只雷鱼轰击虽然不弱，但威力却是不足那结丹天劫第一雷，对萧晨修为提升作用极为有限。

　　“这些雷鱼攻击太弱，对我并无太大好处。”

　　“既然如此，那便速速出手，尽量收取雷晶！”

　　萧晨目光之中冷芒一闪，不待身上电芒消散，便是挥手打出无数剑气，轰然向水面刺落。同时伸手在储物袋上一拍，顿时将小砖祭出，而与此同时，一道嚣张大笑瞬间传来，“哇哈哈，本神终于出来了，储物袋那种暗无天日的地方，怎么可能是本神这种风流倜傥英俊潇洒绝世无双之辈久居之地！”

　　“我最最亲爱的主人，如果你再不将我放出来，本神可就真的要动怒了！”

　　“小店一生气，后果很严重！”

　　小砖身上，一枚青色玉简内传来小店那货嚣张至极的声音，但是随着一道雷霆余波在其身边瞬间炸响，这家伙的叫嚣声便是戛然而止，“嗖”的一下躲回到小砖身后，待到看清周边，口中顿时忍不住发出一道惨嚎。

　　“啊！主人你怎么这么狠心，把我在这种地方召唤出来，你难道不知道现在的小店脆弱到了极致，一点雷芒都有可能将我打的粉身碎骨！”

　　“太危险了，主人你怎么能这么对我！”

　　萧晨闻言皱了皱眉头，“我召唤的是小砖。”

　　惨嚎声戛然而止，某个耐不住寂寞私自跑出来的家伙嘿嘿干笑不已。

　　“你如果害怕可以自己回去。”

　　“亲爱的主人正在与敌人战斗，身为您最忠心的手下，我怎么能独自脱身。”

　　“我没精力照顾你。”

　　“不用，咱有小弟，小砖，过来笑一个。”

　　萧晨无奈摇头，看着小砖屁颠跑来将小店驮在身上，只要摇头道：“下面这些妖兽，体内有一种雷晶对我极为重要，你们两个帮我多收集一些。”

　　“切！区区筑基小妖兽，我小弟收拾他们已经绰绰有余，小砖，出发！出发！”

　　嗡！

　　小砖得到指示，体积顿时飞快涨大到九十九丈极致大小，便是宛若一座缩小山岳，夹杂万钧大势，轰然砸落！

　　轰！

　　小砖威能本就达到极品法宝层次，更是产生灵智拥有进阶道器的潜质，此番爆发全部威能一砸之下，这仅仅筑基层次的雷鱼妖兽，自然瞬间死伤无数，整个水面也是在这一砸之下产生轩然大波，轰隆隆向四周横扫而去。


第051章 各方动静

　　萧晨双手翻飞，无数庚金剑气顿时暴射而出，刺入水面发出“噗”“噗”闷响，轻松一绞，每一道剑气便是能够灭杀数头妖兽。

　　这上千只雷鱼妖兽不过齐齐喷射一次，便是被萧晨与小砖联手之下被轰杀殆尽，犹自还能听到某货嚣张至极的叫嚣声。

　　“再来啊，你们这些小东西，有你小店大爷在此，来多少死多少！”

　　萧晨没有理会这货的叫嚣，伸手虚摄，便是有无数雷晶从水面之下升起被其收入手中，感应着这雷晶中滚动的大量雷霆之力，前者嘴角也是忍不住露出几分欣喜之色！

　　这雷霆世界莽荒无尽，水域弥漫，其中这雷鱼妖兽数量更是不知凡几，这其中机缘，实在是太大太大，以至于萧晨心中也是难掩生出激动之意，长啸一声，带着小砖向那远处翻滚水面直扑而去！

　　……

　　“小心，这傀儡虽然仅有筑基期修为，可一旦受到致命创伤便会轰然自爆，威力不可小觑！”

　　啸月面色略微苍白，刚才他便是在一只傀儡自爆之下，受到了不小的冲击。

　　杨风等人闻言点头，面色阴沉，目光更是阴厉到了极点。

　　此刻这三宗修士大都面色苍白，一副消耗不轻的模样，周边密密麻麻被无数眼珠血红的傀儡层层包裹。虽然轮番出手休息，但连续数个时辰的厮杀，已然让他们疲惫到了极点。

　　兰若离衣袂飘飘，青丝飞扬，手持那秀气小剑，轻松斩落便是可以灭杀十数只傀儡，也正是因为兰若离独当一面分担了大部分压力，他们才能勉强坚持下去，否则早已被这无穷无尽的傀儡彻底淹没。

　　但催发道器威能，对兰若离本身便有不小的损耗，随着时间流逝，其面色也是逐渐苍白起来。

　　……

　　“元婴后期傀儡，居然还是两只，紫嫣仙子我等速速逃离，千万不要被其缠住！”天火子面色苍白，眼中充斥着惊惧之意，与那紫嫣仙子在遁光中风驰电掣直奔前方而去。

　　在两人身后百丈外，两道全身笼罩在黑袍之下，仅露出一对猩红双眸的人影紧追在后，疯狂暴虐的强横气息从其体内爆发而出横扫天际，引起天地化为一片阴沉之色。

　　不过幸好这两只元婴后期傀儡虽然实力强横，但遁速却是不快，紫嫣仙子与那天火子全力奔逃，一时之间却是并无性命之虞。

　　背后，那两名傀儡怒吼连连，声震天地。

　　……

　　“该死，明明已经计算过了，怎么还会触动禁制引发元婴后期傀儡追杀！”地底石壁前，那黄泉宗老者长身而起，面色极为阴沉，“看来我黄泉宗虽然对此不坠洞府所知不少，却也绝对没有完全掌握，至少那第五层两只元婴后期傀儡，便是不在掌握之内。”

　　“此刻老夫也无法干预，只能看他两人造化如何了，若是被那傀儡所杀，老夫费尽心思准备一切，怕是都要付诸流水功亏一篑！”

　　想到此处，这老者面色更是难看到了极点，一股股森寒杀机从其体内爆发而出，弥漫这地底石洞内。

　　……

　　噼啪！噼啪！

　　雷霆世界内，一道青红风驰电掣前行，下方水面密密麻麻无数雷鱼，数量怕是不下数万追杀在后。

　　遁光中，萧晨面色苍白，手中拿着瑟瑟发抖的小店，突然左折躲过一道雷霆轰击，嘴角却是忍不住一阵抽搐。

　　“太凶残了，太恐怖了，这些雷鱼居然还懂得联手，刚才要不是我跑得快，恐怕今天就要英年早逝了！”

　　“该死的，你们先给我威风一会，我胡小店还会回来的！”

　　萧晨面色阴沉，斥道：“闭嘴，否则把你丢下去。”

　　前者瞬间收息敛声，低眉顺眼，静若处子，哪有之前半点匪气。

　　刚才萧晨与小砖联手大杀四方，无数雷晶被收入储物袋内，但就在此刻可谓是乐极生悲，密密麻麻无数雷鱼不知从何处围剿而来，数量怕是不下数万条！而且在这雷鱼大军之中还有少量颜色呈紫色的雷鱼，此妖兽气息达到金丹境界，本身实力对萧晨并无威胁，但其吐出的那紫色雷霆竟是能够融合那无数普通雷鱼的雷霆之力，无数道小指大小的雷霆汇聚融合在一起，威能顿时暴涨无数个层次，刚才萧晨淬不及防之下被正面轰击，即便是《吞雷》秘法全力运转，肉身也是受了不轻的伤势。

　　这融合后的一道雷霆，威力竟是堪比结丹天劫第二雷！而且这紫色雷鱼多达十数条，连绵不绝轰击下来，萧晨也是只有狼退而退。幸好这雷鱼在水内虽然速度极快，但比较他遁光却还是有着几分差距，是以才能勉强突出包围，若是换了其他修士，即便是元婴中期，怕是一个不慎，也要被雷的外焦里嫩，运气差点陨落当场都是极为可能。

　　一路奔走，惊险万分，数次脚踏雷霆而过，侥幸安然无恙，逃出那雷鱼围剿灭杀。

　　萧晨在将那雷鱼彻底摆脱之后，便是伸手在储物袋上一拍，拿出一枚绿色石子，在体外套上一件黑袍，下一刻身影瞬间消失不见。

　　噗通。

　　不远处水面突然发出一道闷响，好似一块顽石落入其中，并未引起任何异变。波纹淡淡，摇曳片刻，最终归于平淡。

　　雷霆世界，水面之下，又是一番截然不同的景象，某种通体黝黑其上却是布满点点雷芒的奇异水藻密密麻麻横生水底，无数雷鱼惬意在其中缓缓游荡，偶尔两只撞在一起雷光闪烁间，这些脾气暴躁的家伙便是会狠狠大战一场，直到一方死亡尸体被胜利者吞噬之后才会作罢，当真是凶狠好斗到了极点。

　　在这水底之中，明明空无一物，水流却是缓缓向两边滚动，一条雷鱼用疑惑的眼神扫来，片刻后摇头摆尾离去，想来以它低下的智慧，应当想象不到这空白处竟是隐藏着那被追杀逃走“怪异妖兽”！

　　萧晨目光幽冷，并未理会那游走的雷鱼，体内法力缓缓运转，便是速度极快将前方游去。

　　此地，正是一处雷鱼妖兽的老巢，而那紫色雷鱼，便是藏身于此。


第052章 屠戮

　　萧晨隐身站在一处暗礁上，目光透过蒙蒙水面，一丝神识缓缓散发而出，在这一处雷鱼老巢内缓缓扫过。

　　片刻后，他眉毛一挑，身体灵活宛若游鱼一眼，直奔那雷鱼老巢而去。

　　面前出现的物体宛若地底熔岩洞窟，坑道极多，密密麻麻，但萧晨神识扫过却是已经找到了目标所在，此刻自然是丝毫不停，一步迈出直接进入坑道之内。此处便是那雷鱼老巢，其数量密密麻麻达到一个令人震惊的程度，萧晨沿着石壁前进，小心避开倒也极为顺利，一直深入到内部，距离那紫色雷鱼所在不远处，都未发生任何状况。

　　但就在他转过一道弯道，即将进入那紫色雷鱼所在之地，却是突然有一道雷霆噼啪在水底作响，直接轰落萧晨身上，将其隐藏身影逼出。

　　一只眼睛血红的雷鱼丝丝盯住萧晨，那刚才一道雷霆正是由它发出。这雷鱼不止发生了何种异变，竟是能够看穿他隐藏的行迹，倒是大大出乎了前者的意料。

　　噼啪！

　　雷霆作响，顿时将这甬道内的雷鱼注意力全部吸引过来，看到那显现出身影的“黑袍妖兽”，这些雷鱼顿时露出狰狞之意，齐齐张开大口。

　　萧晨眉头微皱，神识扫过得知此处异变已然将那紫色雷鱼惊动，他费力进入便是为了轻松将其灭杀，自然不会给它们集结手下的机会。

　　噗！噗！

　　袍袖一挥，便是有密密麻麻近百道庚金剑芒射出，直接将这甬道内雷鱼尽数轰杀，将那血色雷鱼体内雷晶收入手中，萧晨不顾危险信号已经传递出去，遁光狂闪便是向内部冲去。只要能够灭杀那一众紫色雷鱼，这些小鱼小虾即便数量再多，失去雷霆融合之力，也只能乖乖任他屠杀。

　　咻！

　　水底瞬间响起剧烈的破空声，转过弯道之后，萧晨眼帘内便是看到十数条紫色雷鱼摇头摆尾神色狰狞冲出，看到面前这“黑袍妖兽”明显一愣，感应到其中传出的熟悉气味，这十数条紫色雷鱼眼内明显闪过惊惧之色，显然明白没有手下在身边，它们绝对不是面前这“妖兽”的对手。

　　唧！唧！

　　十数只紫色雷鱼厉声尖叫，同时身上紫色电芒闪烁，便是欲要转身逃离。这些紫色雷鱼，看去竟是好似有着不低的灵智。

　　整个雷鱼老巢在这紫色雷鱼的尖叫下瞬间安静下去，随即无穷杀伐之气轰然爆发而出，无数雷鱼通红着眼珠疯狂向老巢深处而来。

　　萧晨微微皱眉，继而轻笑摇头，道：“我既然已经摸到了这里。便绝对没有放你们离去的理由，只要杀了你们，再多手下赶来又能怎样？”

　　轻笑中，萧晨单指蓦然点出！

　　吞天一指！

　　以萧晨如今的神通手段，再施展这神通，却是完全可以瞬杀等闲金丹修士！

　　一指点落，手指凝聚，搅动水底翻滚不休，轰轰隆隆夹杂万钧之势，在这甬道直冲而去。

　　那十数只紫色雷鱼见状齐齐低吼一声，眼看无法顺利逃脱，便齐齐转过身来，为首是一只最为强横的雷鱼，体内气息甚至能够堪比人族金丹中期修士。

　　噼啪！噼啪！

　　獠牙大口张开，十数道颜色深浅不一的紫色雷霆狰狞闪烁中凝聚为一团，在水底散发着幽冷气息，直扑萧晨而来，路途中便是与吞天指撞在一起。

　　轰！

　　水底传来闷响声，那雷霆之力被瞬间击散，甚至其中一部分被吞天指强行吞噬融入自身之内，继而威能更为强横几分。

　　在那一众紫色雷鱼惊惧的眼神中，吞天指夹杂其死亡气息，轰然降临，毁灭一切。

　　噗！噗！

　　淡紫色的血液瞬间进入到水中，更是飞快向四周扩散而去。

　　萧晨眉头微皱，还未深思，便是耳边便是听到一阵整齐的凄厉嚎叫声，虽然不是神识攻击，却依旧让他面色微白，眼中露出几分惊色。

　　萧晨伸手向前一招，十数枚紫色雷晶落入其手中，被其收入储物袋内，低喝一声，身上遁光瞬间化为无物不破的庚金剑气，便是这般直接轰破那雷鱼老巢向水面之上飞去。

　　哗啦！

　　一道黑色人影瞬间刺破水面出现在半空之中，却是并未升高，以免被那漫天密布雷云轰击，回过头开，看着那水面咕噜噜宛若沸腾，脸上终于露出几分轻松之色，低笑道：“刚才你们追杀小爷，现在轮到我来屠灭你们了。”

　　没有紫色雷鱼，这一个老巢内的普通雷鱼，即便是数量再多也无法对萧晨造成有效威胁，下场定然是被其与小砖联手分割灭杀的悲惨结局。

　　三个时辰后，水面被那青色血液渲染，萧晨将手中最终一批雷晶收入储物袋内，眼中忍不住冒出火热之色。

　　八万雷晶！

　　剿灭这一处雷鱼老巢，他手中的雷晶数量顿时达到了一个极为惊人的恐怖地步，更是有着十数枚不知有何特殊功效的紫色雷晶。

　　“继续，既然无法离开这秘境，那便一直杀下去！”

　　“雷晶，我要雷晶！”

　　萧晨心中低吼一声，脚下一步迈出，便是带领小砖呼啸间向远处飞去，同时耳边传来小店这厮张狂的叫嚣声。

　　“哈！哈！哈！颤抖吧卑微的小鱼们，跪伏在小店大爷脚下，献上你们体内的雷晶，否则杀无赦！”

　　……

　　轰！轰！轰！

　　接二连三的爆炸声连绵不绝，一名大道宗金丹修士，便是面色惊恐被数十名筑基后期傀儡团团包围，一阵轰隆隆自爆之后，硬生生当场炸死，即便是兰若离手持道器，也依然来不及伸手援救。

　　而此人，已经是大道宗第二名死去修士，无极宗也有一人殒身，至此倒是邀月宫几名女修因为与兰若离站在一起，倒是没有出现伤亡情况。

　　那柳褚实力最弱，此刻呆在众人保护之中，除了面色稍显苍白，暂时安全无虞。

　　“这傀儡数量不知不少，我等怕是灭杀不下数千之多，而此刻这傀儡非但没有减少，反而愈发增多起来，甚至于其中还有金丹境界傀儡出现！”

　　“再这般继续下去，我等定然都要死在此处！”

　　杨风面色苍白，此刻喘息言道，他之前本就受了不轻的伤势，此刻连续出手与这傀儡厮杀，已然达到了油尽灯枯的地步。

　　其余等人虽然稍好一些，但情形也是很不乐观。

　　兰若离秀眉紧皱，俏脸上布满凝重之色，目光再说周边扫过，便是轻声道：“等下诸位道友跟在若离身后，我们向此处方向前进！”

　　众人闻言顺着其手指方向望去，便是看到一座陡峭矮山形体，在阴雾中若隐若现。

　　“占据此山死守，坚持到七日之期，我等便有一线生机，否则定然全部陨落于此！”

　　杨风、啸月等人闻言，略微沉吟便是狠狠点头，此刻再提突破这傀儡封锁进入不坠洞府深处，却是有些痴人说梦。这进入洞府的无数修士，此刻能够存活之人，寥寥无几！

　　“出发！”兰若离娇喝中手中道器破灭玄黄剑瞬间爆发出一股强横气息，一道近百丈的强横剑气横扫而出，不求杀伤数量，只求能够轰开这无数傀儡的层层包裹，三宗修士紧随其后飞快向那小山所在方向前进。

　　……

　　“紫嫣仙子快走，前方便是这第五处秘境出口，只要能够逃出，就能摆脱这身后两只傀儡的追杀！”天火子此刻面色苍白，体内气息更是忽强忽弱，显然受创不小。

　　但此人却是一直落后紫嫣仙子半个身位，抵挡了两名元婴后期傀儡大半攻击。

　　紫嫣仙子美眸在此人身上扫过，闪烁之间也是忍不住露出几分暖色，这天火子苦苦追求她数百年，在七派之中本就是人尽皆知之事。虽然她对此人向来冷淡处理，但此刻经过这傀儡追杀之事，心中也是忍不住对他稍稍生出几分好感来。

　　但也仅仅止于此处，未有更进一步。

　　“天火子道友先行一步，待我阻它片刻。”紫嫣仙子目光微闪，芊芊玉手在储物袋上一拍，便是祭出一件通体布满玄奥花纹的镂空宝珠，此物散发着点点银芒，颇有几分神秘意味。

　　“昊天珠，抵挡！”

　　娇喝中，一股法力便是瞬间融入此珠之内，这昊天珠顿时爆发出一阵强横能量波动，随即碎裂开来，却是凝聚出两道身影，与那后方两道傀儡一模一样，即便是其气息也全然相同！

　　“天火子道友，你我速速离开，我这昊天珠复制出的影像只能坚持片刻，不过想来已经足足够我们离开此处。”紫嫣仙子转身而行，后方那两道虚影已然与两名元婴后期傀儡轰杀起来。

　　天火子心中苦涩一笑，暗道你终归不愿亏欠与我，宁愿使用这极为珍稀的昊天珠，也要将之前欠我的全部抹平。不过此人身为元婴修士，意念自然极为坚定，目光略微暗淡便是恢复过来，闻言沉默点头。

　　紫嫣仙子见状心中轻叹一声，却是并未开口，两人身上遁光狂闪，呼啸间冲入那一道虚幻之门。

　　此门数丈大小，在那门上横栏处，一枚字符烙印其上，却正是一个“五”字！


第053章 雷龙

　　雷霆世界。

　　一道遁光瞬间刺破水面冲入空中，下方水面翻滚，继而有那密密麻麻无数雷鱼妖兽冒出水面，眼珠血红，狰狞厉啸中张开大口，无数道拇指大小雷霆瞬间喷出，宛若密集箭雨呼啸而来，给人以极为强悍的视觉冲击力。

　　萧晨面色谨慎，他在这雷霆世界不知奔波了多大范围，连续剿灭九个雷鱼老巢，收获雷晶达七十余万，平均每一个巢穴都有八万雷鱼，但这一处巢穴雷鱼数量却是远远超出了他的意料，粗略计算怕是不下二十余万！水面上密密麻麻放眼望去无边无际，此刻齐齐张口喷出雷霆，虽然没有紫色雷鱼将其融合叠加，但其威能却依然达到了极为恐怖的境地！至少以萧晨如今的修为，绝对不敢大意，毕竟此处乃是身在不坠洞府，随时都可能出现生死危机，他绝对不允许自身出现太过严重的伤势。

　　是以面对这无尽雷霆轰然袭来，萧晨瞳孔剧烈收缩，身影瞬间化为一道流光，呼啸向下降落而去。密密麻麻无数雷鱼，数量多则多以，攻击尽皆对准萧晨，但那雷霆角度偏差太大，若是萧晨动也不动自然会被尽数击中，但此刻俯冲而下所要面对的便是仅仅是正下方少数雷霆，虽然威能依然不可小觑，但终归还在萧晨承受范围之内。

　　噼啪！噼啪！

　　雷霆触体，肉身被那雷光瞬间包裹，凶悍的雷霆之力咆哮中冲入体内，大肆破坏血肉经脉骨骼，甚至于内脏也受到了不同程度的波及。剧痛潮水般从身体每一寸血肉内传来，使其挺拔的腰背也是忍不住略微痉挛起来。但萧晨那一双漆黑眼眸却是一片沉稳之色，并未流露出半点异样，除了微微皱起的眉头，这雷霆便似没有对他造成任何伤害一般！

　　《吞雷》秘法早已疯狂运转，却依旧无法将那入体雷霆尽数吞噬，所幸萧晨肉身极为强悍达到中品法宝层次，否则若是换做寻常修士，恐怕肉身早已在这雷霆肆虐下化为飞灰飘散。

　　就在这雷光闪烁中，萧晨眼中冷芒一闪，不顾体内伤势悍然出手！

　　风起！

　　单手伸出，虽然略带颤栗，但其中蕴含的恐怖法力波动，却是足以惊天动地。

　　无数阴风随着这一掌拍落瞬间凝聚而出，如刮骨钢刀呼啸降临水面之上。

　　噗！噗！噗！

　　数千雷鱼便是在这阴风之下身体被瞬间绞碎，青色血液喷涌而出，染透水面！

　　但这攻击还不足够，此处雷鱼，数量实在太多太多，所以萧晨一掌拍落之后，顺势便是挥手横扫，口中发出一道闷响咆哮。

　　“云涌！”

　　《大森罗手》第二境，云涌神通！

　　此云非蓝天白云，而是由天地间戾气凝结而成，称戾云！

　　戾气无形无质飘忽天地之间，乃是生灵散发而出，此物飘散无害，一旦凝聚成团威能便是极为强横，腐蚀肉身玷污法宝影响心神，可谓是一门极为阴毒可怖的诡异神通！

　　这雷霆世界，生存无数雷鱼，此妖兽凶狠好斗终日厮杀不断，天地间戾气弥漫本就极为浓郁，再加上近一段时日萧晨大肆屠戮雷鱼，这戾气浓度在短短时间内更是达到了一个令人震惊的浓度，若非萧晨意念坚定，恐怕早已被这戾气影响心神，进而性情大变凶残嗜杀！

　　所以此刻，当这云起神通施展的瞬间，整个雷霆世界虚空之中无数黑气凝集而出，呼啸间直奔此处而来，轰轰隆隆，散发出无尽冰冷肆虐气息。

　　戾气现，戾云凝！

　　片片云朵漆黑如墨，瞬间落下，笼罩那大片水面。

　　在这戾云之下，无数雷鱼瞬间发出无尽痛苦之意，大口张开便是发出咆哮之声，反身逃往水底，但其身上沾染的点滴戾云却是无法驱散，最终在那恐怖腐蚀作用下彻底化为灰烬。

　　风起，云涌！

　　两式神通联合施展开来，威力可谓是极其惊人，不过短短数息时间内，便是有不下上万雷鱼被尽数灭杀，密密麻麻无数雷晶落入水面，而此刻萧晨却是没有时间收取，体内《吞雷》秘法拼命运转，同时全力催动法力，两式神通威能全部爆发，以最快速度绞杀这雷鱼妖兽。

　　但就在此刻，萧晨面色却是陡然一变，豁然抬头望向水底，瞳孔忍不住剧烈收缩起来！

　　在其感应之中，一股强横气息在这水底深处缓缓散发而出，好似从沉睡中逐渐苏醒，短短片刻之间，这气息便是达到元婴层次，并且仍在不断上涨。

　　萧晨面色阴沉，感应着这突然出现的气息，一股生死危机瞬间萦绕心头！

　　“走！”

　　这危机如此强烈，以至于前者心中生出清晰的念头，若他继续在此处停留，怕是必然难逃身死结局。尽管雷晶对萧晨极为重要，但此刻他却是毫不犹豫抽身后退，身上遁光一闪便是欲要直接离开此处。

　　但就在此刻，那水底深处却是蓦然传来一道强横神念，瞬间将他锁定，其中透露出愤怒、森冷、暴虐气息，与此同时，一道怒吼咆哮从水底蓦然传出，轰隆隆宛若平地惊雷一般。

　　那水面之上无数雷鱼在感应到这股气息之后，便是齐齐仰头发出一道咆哮，身体瑟瑟发抖，散发出臣服敬畏气息，以至于对萧晨的攻击也是暂且停下。

　　除了偶尔电芒闪烁发出噼啪之声，整片空间随着这一声咆哮，便是陡然间静谧下去。

　　萧晨面色阴沉，却是强行压下转身逃离的念头，因为若是如此，恐怕便会瞬间引起那水底神秘存在的恐怖攻击。

　　轰隆隆！

　　整个水面突然间剧烈翻滚起来，激起惊涛骇浪，无数雷鱼哀鸣中飞快向周边游去，空出一片足有数百丈大小的空白区域。便是在这水浪翻滚中，一只庞然大物从水底缓缓浮现。身长四百余丈，通体浓郁紫色，这紫色极为纯粹，甚至于近乎黑色，一股强横威压从其体内散发而出，竟是达到了元婴初期境界，赫然便是一只体积方大无数倍的超级雷鱼！虽然仅仅气息仅是元婴初期层次，但萧晨感应到此妖兽散发气息之后，身上便是蓦然一沉，竟是对他造成了不小的压制，足见此物强横程度！

　　在这磅礴威压之下，天空中无数雷云瞬间凝聚，雷光阵阵，天色陡然变得极为阴暗，一副毁天灭世景象。

　　这巨大雷鱼浮出水面之后，一双凶目便是将萧晨死死锁定，不见它与半点动作，一道轰隆隆震天巨吼便是蓦然在后者脑海之中响起！

　　“该死的人族修士，伤我无数子孙后代，今日你必然要死！”

　　这雷鱼神念竟是发出人言，巨大眼眸中透露出无尽怨毒之色，显然拥有者极高的灵智。

　　声音落下，这体长数百丈大巨大雷鱼便是蓦然张开大口，一道足有水桶粗的巨大雷霆从其口中喷出，这雷霆颜色为浓郁紫色，其中甚至夹杂了点点黑色，一股暴虐强横气息顿时从这雷霆内散发而出，弥漫空间之内。

　　但最令人震惊的却不是这黑色雷霆本身威能，只见那这雷霆出现之后并未直奔萧晨而去，反而盘踞空中，随着那巨大雷鱼一声低吼，水面上无尽雷鱼齐齐咆哮应和，显出无尽兴奋狰狞之意。一道道青色雷霆从其口中喷出，直奔那黑色深紫雷霆而去。

　　萧晨面色瞬间苍白，之前那紫色雷鱼不过金丹层次，便可融合上万青色雷霆，轰然一击足以堪比那结丹第二雷威力，让他也是不敢轻捋其锋！而这巨大雷鱼达到元婴层次，又能融合多少青色雷霆？

　　融合之后，威能叠加又能达到何种境地？

　　看着那铺天盖地呼啸而去的青色雷霆，萧晨面色顿时变得极为难看！

　　一万道！

　　两万道！

　　……

　　五万道！

　　八万道！

　　……

　　二十一万道！

　　当漫天青色雷霆共计二十一万道尽数融入那深紫雷霆之后，原本水桶粗细的一道雷霆，此刻额虽然颜色化为浅紫色，但其体积却是狂涨千百倍不止！并且随着那雷霆融入，这一道擎天神雷逐渐发生变化，最终竟是幻化成一条雷龙模样！

　　这雷龙长约千丈，身粗六十余丈，腹下五爪，眼眸开合之间透出冷然之色，一股浩然威压从其体内散发而出，虽然这气息极淡，但萧晨却是依旧浑身轻颤，面色苍白，继而嘴角露出苦涩之意！

　　这一条雷龙，单单威压便是达到如此程度，恐怕轻轻一动，便能将他瞬间轰杀！如此威能甚至已经超出元婴等级界限，无限逼近于人间界巅峰存在——不坠修士！

　　这无数雷鱼雷霆之力融合叠加，威能竟是恐怖至斯！

　　“灭世雷龙凝聚而出，今日灭杀这人族修士，轰破空间桎梏，我之一族逃出生天不再受任何人掌控，便在今日！”那巨大雷鱼低吼咆哮，眼中布满疯狂疯狂之色。

　　而与此同时，那天际绵延数里的巨大雷龙也是缓缓转动，一双巨大眼眸漠然无情将萧晨瞬间锁定。


第054章 不坠

　　雷龙动，风云色变，雷云骤起，漫天雷霆霹雳轰隆作响，惶惶灭世景象。

　　那一双丈圆大小的龙眼内闪烁着森冷杀机，明明是由无数雷霆凝聚而成，但这雷龙却是给人拥有生命灵智的感觉，好似便真的是一条秉承天地意志而生，主掌万物刑罚的天道雷龙。在这雷龙目光注视下，即便没有半点气息外泄，萧晨依然感觉到一股浩然压力扑面而来，这压力与神通修为无关，纯粹是一种生命意识形态上的威压，好似这雷龙高高在上，而他不过是区区一条爬虫，在前者面前所能做到的便是只能匍匐在地，任其鱼肉！

　　萧晨全身骨骼噼啪作响，面色苍白，额头冒出一层细密汗珠，但他却是努力挺直腰背，任由那威压潮水般不断轰袭，他便似是那海中孤岛，任它惊涛骇浪，我自岿然不动。

　　此刻其元神之中，淡淡金芒散发而出，这金芒极其暗淡，却自有一股天上地下唯我独尊的骄傲，好似面对着天面对这地，也依然无法让其低下头颅！

　　连这天地都不被看在眼中，更何况这区区一条雷龙！

　　尽管明知此刻身处绝境，面前这雷龙足以轻松灭杀自身数十上百遍，但萧晨心中却是生出一股傲然之意，这傲然来自某种最为本质的存在，让他在面对这雷龙威压时心中升腾出无尽怒意，好似自身威严受到挑衅一般！所以，他缓缓抬头，一双漆黑眼眸充满战意直视那雷龙极具视觉冲击力的庞大身躯，未曾露出半点惊恐胆怯之意！

　　那雷龙高高在上盘旋在雷云之中，此刻好似感应到了萧晨身上的强悍意志，顿时发出一道暴怒的低吼，面前这小爬虫的战意让它感觉自身威严受到了几分眼中的挑衅，所以下一刻，这雷龙庞大的身躯瞬间转动，直奔萧晨而去！

　　无需任何施展任何神通法诀，这雷龙自身躯体便是最为凶悍的攻击手段，其中所蕴含的强横雷霆之力，足以瞬间灭杀元婴修士，哪怕是元婴后期存在！

　　雷龙一怒，整个雷霆世界的雷云齐齐下降三百余丈，雷光闪烁，轰轰隆隆为这雷龙平添了无尽大势！

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，但心中反而彻底平静下来，看着这雷龙呼啸而来，虽然明知不是敌手，他却也并未生出半点束手就擒的想法！

　　即便是死，也要让对手付出极为沉重的代价！

　　但此刻他却是既不甘心，若是他一人，死便死了，但此刻虞姬、小骨，小砖，小店都和他休戚相关，若是他身亡此处，恐怕他们结局也绝对不会太好。

　　“我不能死，绝对不能！”看着那雷龙，萧晨心中怒啸连连！

　　但就在此刻，不待他出手，那漫天雷云却是突然被瞬间撕裂，一道顶天立地，怕是不下千丈大小的巨大人影瞬间降临这雷霆世界，所有雷霆在距离此人身前百丈外便是齐齐一颤随即向两侧分离，好似不敢对此人有半点不敬。

　　这人影乃是一名面色苍白身穿黑袍的中年男子，相貌英俊，但此刻其双目却是暗淡无光，显然不曾拥有自身意志，但其体内所散发出的气息却是玄而又玄沛然浩大，好似是这天地间最为顶尖的存在。

　　不坠修士！

　　这中年男子，绝对是人间界最为顶级的存在，不坠境界大神通修士，否则绝不可能一道虚影便是有着这般威势！

　　这虚影出现之后，便是面对那雷龙，口中蓦然发出一声低吼。

　　水面上，那巨大雷鱼凶目内闪烁复杂之色，畏惧有之，但更多的却是怨毒之意！此刻看向那人影，此妖兽口中发出凶横咆哮。

　　“琅嬛上人，枉你身为不坠境界修士，此刻身死之后，一道残魂却是被这阵灵操控，何其可悲！”

　　“当年你全胜之时，老祖自然毫无放抗之力被你封印此处，但今日你不过区区一介残魂，难道还妄想阻我出去不成！”

　　“今日，我便将你残魂彻底击溃永消世间，我之一族，必将重临大地！”

　　怒吼之中，那数百丈大小的雷鱼身上陡然冒出一层深紫神光，形体便是陡然间缩小下去，最终化为一名身穿紫色道袍，面色阴厉体格高大的老者，此刻正满脸疯狂怨毒之色！

　　“灭世雷龙，今日我族能否脱困便在此一战，我等雷霆之力全力助你，轰破一切桎梏！”

　　声音落下，这老者身上陡然冒出无尽紫色神光，化为丝丝神芒宛若面面牛毛细雨飘散而下，每一道紫色丝线便是钻入一只雷鱼体内，彼此相连，滚滚雷霆之力便是呼啸间联合在一起！

　　“抽取我之一族一丝魂魄之力，以老祖为主，凝聚雷龙之魂！”

　　“凝！”

　　那紫袍老者低吼声猛然一拍额头，便是有一道近百丈大小的雷鱼虚影瞬间出现在其头顶，其上雷光闪烁，正是此妖兽魂魄。而与此同时，那无数雷鱼齐齐低吼，夹杂无尽疯狂之意，点点雷芒从其眉心逸出，随即直奔那巨大雷鱼魂魄而去！

　　随着点点雷芒融入，这雷鱼魂魄体积不断涨大，形体也是不断改变最终与那雷龙一模一样，而与此同时，其本身的威压也在以一种极为恐怖的速度疯狂暴涨。

　　最终，当最后一点雷芒融入，那雷鱼魂魄已然化身百丈大小雷龙之魂，其上雷光闪烁，威势无边。

　　“今日谁都不能阻我，老祖要离开这里！”那雷龙之魂口吐人言，轰轰隆隆，引发那漫天雷云万雷齐响！

　　咻！

　　便是在这雷声中，这雷龙之魂瞬间划破空间，一闪之下融入那雷龙体内。下一刻，一股更加强横的气息威压从那雷龙体内散发而出，而且其眼眸冰冷淡漠之余，也是多了几分怨毒之色。

　　那雷龙低吼咆哮，巨尾一甩便是夹杂万钧之势，轰然向那人影双击而去！

　　而与此同时，其口中却是蓦然吐出一道雷珠，一闪之下直奔萧晨而去！

　　“你此刻出面，想必是要保下这人族修士，老祖我便偏偏要他去死！”

　　声音滚滚，横扫而过。

　　萧晨面色一白，口中低声咒骂，“我艹！”


第055章 交战

　　这雷龙威势早已超出元婴范畴，直逼不坠修士，虽然仅是随口喷出一道雷珠，但其中所蕴含的雷霆之力，威能却是比较那结丹之时第三雷也要远超数倍以上！恐怕等闲元婴后期修士在这雷珠轰击之下也要魂飞魄散尸骨无存！

　　萧晨面色苍白，但目光却是平静到了极点，看着那雷珠呼啸而来，确定无法靠遁速闪避，前者便是放弃了闪躲的念头！

　　既然无法避免，那便只能坦然应对！

　　《吞雷》秘法。

　　中品法宝层次肉身。

　　心如镜意如刀的强悍意念。

　　三者叠加，让萧晨面对这雷珠之时，虽然感到极大压力，却并未让他畏惧，反而将其心中战意彻底激发出来！

　　“雷龙灭我，我绝无还手之力，但这区区一枚雷珠便想收取萧晨性命，你却是太过小瞧与我！”

　　“《吞雷》秘法，给我尽数吞噬！”

　　心中怒啸中，萧晨一步迈出，肉身迎上！

　　噼啪！噼啪！

　　雷珠落在肉身之上，一股无法言语的痛苦便是从四肢百骸每一寸血肉内疯狂爆发而出，瞬间席卷而来，若非萧晨本身意念坚定到了极点，恐怕这瞬间的痛苦便是足以让他元神崩溃！

　　身体毛发瞬间化为飞灰飘散，皮肤炸裂，血液在雷光闪烁中还未流淌便是被蒸发殆尽。体内血肉经脉骨骼内脏瞬间被暴虐的雷电之力层层包裹，每一次的雷光闪烁，都会造成极为凶悍的伤害！

　　以萧晨达到中品法宝层次的肉身，此刻不过一息之间，便是已经达到破碎的边缘，这雷珠强悍程度，由此可见一斑！

　　所以，此刻即便是以萧晨的意念坚定，也隐隐生出几分悲观绝望之意，不愿继续坚持，哪怕瞬间化为飞灰消散也好过时刻承受这般无尽痛苦。

　　“我不能死！”

　　“仇人木家未灭，家中亲人犹在等我归去！”

　　“落云谷内，不知伊人是否安好？”

　　“虞姬、小骨、小砖、小店与我休戚与共，我怎能轻言放弃，害他们与我一并死去！”

　　“所以，我绝不能死，也绝不会死！《吞雷》秘法，给我吞噬！”

　　萧晨之前为了保护肉身，便是将体内大部分灵力散入体内，但此刻生死关头，他心中狠辣之意却是被全部激发而出，竟是将那所有灵力瞬间抽回，任由雷霆之力在体内疯狂肆虐，滚滚灵力按照《吞雷》秘法疯狂运转起来！但这雷霆之力实在太过强横，《吞雷》秘法全力施展竟是只能吞噬其中极其有限一点，而且法力损耗速度却要高出三倍以上！

　　若是按照这般情况继续下去，恐怕等到法力不足，萧晨怕是就要在劫难逃！

　　但面临如此死亡绝境，萧晨目光依然充满坚定之色，疯狂促动法力分割炼化雷霆之力化为滚滚生机能量修补肉身补充法力，与此同时，那隐藏在血髓深处的大量生机，此刻也是被他缓缓释放而出，不断修补肉身！但即便如此，他的处境地也是越发不妙，肉身修复进程远远不及那雷霆之力破坏速度！

　　但就在此刻，萧晨元神空间内，那悬浮的菩提子却是蓦然发生异变，散发出点点星光。此物进入元神空间之后，便是寂静如同一枚石子，萧晨也曾研究一番，无果之后也只能听之任之。

　　但此刻，菩提子感应到窜入元神空间的雷霆之力，竟然发生了某种不为人知的异变……

　　萧晨全身笼罩在雷霆之内，肉身已然到了破碎边缘，若是继续下去恐怕不出片刻，肉身便是会被彻底毁去，到时元神裸露在雷霆之内，就是必死结局！在这危急关头，他突然感觉元神空间内发生了某种异变，并未金印，而是那菩提子！

　　一丝丝雷霆之力进入元神空间，便是被瞬间吸收进入菩提子内，而吸收了雷霆之后，那菩提子上竟是出现了一道极为细微肉眼甚至无法看到的明亮纹路。在这明亮纹路出现的瞬间，一丝吸力从菩提子本体内散发而出，这吸力起初并不强，但随着越来越多的雷霆之力融入其中，其上繁复却并不杂乱的明亮纹路越来越多，所散发出的吸引之力也是随之不断增强！

　　感应到元神空间内菩提子所发生的变化，萧晨心中顿时露出狂喜之意，感受着那越来越强横的吸力，他便开始将体内肆虐的雷霆之力不断送入元神空间任其融合吞噬，这般一来肉身所要承受的伤害便是可以降低许多！峰回路转，突然发生的转变让萧晨心中一振，一边小心小心操控根据那菩提子吞噬速度送入雷霆之力，一边全力促动《吞雷》秘法修复肉身！

　　随着时间点滴过去，那菩提子吞噬雷霆速度越来越快，其上那密密麻麻的明亮纹路逐渐密布其外壳五分之一范围，远远望去便是有一种玄妙意韵淡淡散发而出。虽然这纹路并不完整却给人以极为自然，一种浑然天成毫无雕饰的感觉。

　　有菩提子分担压力，那雷珠所蕴含的恐怖雷霆之力虽然依然极为强横，却是已经降低到了萧晨的可承受范围之内，此刻肉身修复与破坏速度基本持平，前者也有余力开始适当抽离雷霆洗练元神，淬炼金丹。

　　而那元神空间内的菩提子好似有所察觉一般，那恐怖吸力突兀间消失不见，若非是其外壳上约五分之一范围内布满了密密麻麻的明亮纹路，恐怕谁都无法想象得到，正是这石子般大小毫不起眼的小东西，刚才所吞噬的雷霆之力却是足够重创元婴后期修士！

　　此处，萧晨体外虽然依旧雷光闪烁噼啪作响，一眼望去极为可怖，但其生死危机却是已经解除，如今这剩下的雷霆之力只能被他吞噬强化己身。

　　而与此同时，那不坠修士残魂与那雷龙却是已经战在一起！

　　双方并未使用任何神通，但举手投足之间，自有那毁天灭地之力轰然散发而出。一时间雷云碎裂，水面翻涌，滚当不休！

　　那不坠修士残魂虽然并没有自身意志，但其强悍的战斗本能却是在此刻体现的淋漓尽致，而且其生前身为不坠境界大神通修士，即便此刻只是一缕残魂，威能却也恐怖到了极点，恐怕元婴后期修士也不是其一合之敌！

　　至于那雷龙则是由无数道雷霆融合而成，威能叠加直逼不坠修士，并且以雷鱼一族老祖为主，抽离二十一万雷鱼一丝魂魄凝聚成雷龙龙魂，双方叠加，更是实力暴涨！

　　这两者都可称得上世间最为强横的存在，彼此交手自然天翻地覆日月无光，恐怕任何一道波动余波扩散开来，都能够轻松将一名元婴中期修士绞杀当场，后期修士也要瞬间重创！

　　“区区一道残魂，也妄图阻拦老祖离去，不自量力！”那雷龙口吐人眼，眼中冷漠之外充斥怨毒之色，声浪滚滚横扫开来。

　　不等这声浪停歇，那雷龙便是蓦然张开大口，一道足有十数丈粗细的黑色雷霆瞬间从其口中喷出，噼啪作响直奔那不坠修士残魂而去！

　　这黑色雷霆散发出无穷无尽的暴虐气息，沿途空间在这气息之下竟是剧烈颤抖不已，光线折散，朦胧一片令人看不真切。

　　这雷龙悍然一击，比较萧晨所吸收的那一枚雷珠威能高出数十倍以上，元婴修士触之必亡！

　　面对这悍然袭来的黑色雷霆，那不坠修士残魂身体瞬间一颤，显然这雷霆威能让他也是感受到了威胁。只见这千丈大小的人影双手翻飞，呼吸间不知变幻多少法诀，随即单掌向前轻轻一划。

　　这一划轻飘飘毫无烟火暴虐气息，但那虚空处却是瞬间剧烈波动起来，好似一枚石子落入平静湖面之内，但诡异的却是这波纹越来越大，并且渐渐盘旋，最终竟是形成一道虚空漩涡，在这漩涡中心一点，一抹黑色瞬间出现，呼吸之间化为十数丈大小，一股恐怖吸力顿时从中爆发而出！

　　空间裂缝！

　　这不坠修士残魂随手发出一道神通便是将空间撕裂，如此威能，不愧是人间界最为顶尖的存在！

　　便是在这空间裂缝行程的瞬间，那黑色雷霆轰然降落，在那恐怖吸力作用下被瞬间吞入空间裂缝之内！那空间裂缝随即一阵轻颤，飞快愈合消散。

　　这雷龙凶悍一击，便是被这不坠修士残魂轻描淡写瞬间化解。

　　……

　　不坠洞府秘境第三层，一道人影盘膝坐在某处阴暗草丛内，此人面色苍白眼神布满畏惧之意，正是那黄泉宗厉远崖！他之前使用那传送阵逃离，机缘之下竟是直接进入到第三层秘境！

　　但此刻他却是不敢有半点妄动，便是在不久之前，数只修为达到金丹后期的诡异妖兽从不远处低空飞过，而且此处空间之内弥漫着点滴威压，这气息表明此处至少有一只修为达到元婴初期层次的强横妖兽。

　　所以此人只能拼命运转收敛起息的功法，将自身气息死死锁住，不敢有半点大意。

　　但就在此刻，远处十数里外，空间突然破碎，随即一道黑色雷从中暴射而出，轰落在一处山峰之上。

　　轰隆隆！

　　瞬息间地动山摇，风云骤变，厉远崖被震的头昏脑胀眼冒金星，但心中骇然之色却是瞬间达到了极致！这一道雷霆所散发出的气息，竟是让他有种面对天地的威压的感觉，这种气势，即便是元婴后期修士也不曾具备！

　　片刻后，待到烟尘落定，望着地面上那被硬生生抹去的山峰，厉远崖面色瞬间苍白，半响后极为艰难的咽了一口吐沫。


第056章 雷劫

　　与此同时，不坠洞府内所有修士不论身在何处，都感应到了这黑色雷霆所散发出来的恐怖波动。

　　第一层，傀儡秘境。

　　兰若离手持破灭玄黄剑站在山巅，每一剑斩落便是轰隆隆斩杀无数傀儡，在其身后，三派修士吞服灵药手指灵石正在抓紧时间恢复法力治疗伤势。

　　便是就在此刻，一道轰然巨响好似穿透空间横扫而来，随即一股浩然威压便是铺天盖地席卷天地。此刻无论是山上众多修士又或者那山下无尽傀儡，尽皆瞬间停止动作，全身僵硬，颤栗中向那波动传来方向望去。

　　……

　　某处阴暗地底甬道内，紫嫣仙子与那天火子略带兴奋之意小心前行，进入这不坠洞府以来，第一次遇到这般隐藏极深的禁制，一路破解前行，不知前方通往何处。

　　“紫嫣仙子，此处极有可能通往这不坠修士藏宝之处，想必前方会有不少危机等待，我二人不若在此停留小半日，恢复一下体内法力，全胜状态下再去探索不迟。”天火子目光微闪，眼底闪过迟疑挣扎之色，略微一顿便是缓缓开口言道。

　　紫嫣仙子闻言美眸内闪过几分赞同之色，此刻能够保持平常心态不骄不躁，确实极为难得。

　　“道友言之有理，既然如此，我们便稍事休整再深入此地。”

　　两人清理一片安全之地，距离丈许盘膝落座，但就在此刻，他们却是同时张开双眼，目光震撼望透过虚空向某处方位，那股气息，让他二人也是忍不住心神战栗。

　　……

　　“该死！这不坠修士洞府怎么可能会有这般强横的存在，这一击，怕是已经无限接近不坠修士神通！”那黄泉宗老者隐身在另外一间石室内，此刻骇然张开双目，脸上犹有惊恐之意。

　　“此事透着诡异，以我黄泉宗百年探索，竟是之前没有察觉出半点异样，看着这洞府内定然隐藏着许多隐秘！但此次老夫进入此中，绝对不会空手而回，待我完成计划，便进入那内府一探究竟，看看究竟有何危难，能否将老夫留下！”

　　此人眼中冷忙闪烁，随即缓缓闭上双目，不知他施展了何种神通，浑身气息竟是飞快收缩内敛，不过转眼间整个人便似一块山石一般，再没有半点气息泄露出来。

　　……

　　雷霆世界。

　　萧晨全力运转《吞雷》秘法，不断增强肉身洗练元神淬炼金丹，在那雷光闪烁中，修为便是以一种稳定的速度不断上升。

　　这种在破坏修复中进步的感觉极为怪异，可谓痛苦并且快乐着。

　　萧晨抓住机会，全力提升自己的修为，见识到直逼不坠修士层次的斗法，前者心中灭杀元婴中期修士的一点小骄傲瞬间消散一空。毕竟与这般存在相比，他实在没有半点骄傲的底气。

　　而此刻那琅嬛上人残魂与那雷龙之间的斗法也是越发激烈起来。

　　那雷龙咆哮连连，身上每一片鳞甲之上都是雷光闪烁，摇头摆尾龙爪呼啸，每一点攻击都强横到了极点。而那琅嬛上人残魂则是挥手之间神通自成，威能极大，将其巨尾利爪攻势尽数挡下。

　　“琅嬛老鬼，难道你死了也不愿放老祖离去，今日我不论付出何等代价，也要将你轰杀！”那雷龙声音轰轰隆隆夹杂无尽怨毒之意，身影瞬间冲入雷云之中，身上陡然冒出密密麻麻无数雷芒。

　　“灭世雷龙，秉承天地意志而生，主掌雷狱刑罚，今日老祖便以雷龙之身降下天劫，轰杀此人！”

　　“天劫，凝聚！”

　　那雷龙翻滚在雷云之间，随着其声音回荡，这整个雷霆世界内所有雷云此刻尽皆受到召唤一般，疯狂向此地凝聚而来。

　　在这雷云凝聚过程中，彼此相互碰撞融合，雷声滚滚电芒闪耀。

　　短短片刻，无数雷云凝聚为一团直径足有万丈的庞大劫云，浩瀚威压从中缓缓释放而出，一股无与伦比的大势瞬间降临，在这威压之下，整个雷霆世界彻底安宁下去，甚至没有发出半点雷电噼啪之声。

　　萧晨以及下方无数雷鱼便是在一股奇异作用下被强行排斥出劫云之下，只有那一道高达千丈顶天立地的身影位于其下。此刻那琅嬛上人残魂目光在落在那劫云之上，感应到这劫云带来的威胁，面无表情的脸庞却是本能露出几分忌惮之色。

　　“灭世雷霆，降临！”

　　那雷龙千丈身躯若隐若现游弋在劫云之中，偶然闪过一鳞半爪，雷光闪烁间便是给人极为强悍的视觉冲击力。

　　此刻随着一道暴虐低吼，轰隆隆雷霆怒吼之声乍然响起！那阴暗几近漆黑的劫云，此刻突然间剧烈翻滚起来，酝酿数息，便是有一道耀眼深紫色雷霆狰狞扭曲中轰然向那琅嬛上人残魂降落！

　　这一道雷霆，威力远超萧晨结丹第三雷十倍百倍，元婴后期修士在这雷霆之下，也会瞬间飞灰湮灭，没有半点生机！

　　但此刻那残魂面对浩荡天雷却是没有半点闪躲，蓦然单臂伸出便是对着那雷霆一指点落！

　　“碎雷！”

　　这一指平淡无奇，却自有一股奇异之力瞬间从其体内爆发而出，沿着那一指，瞬间落在灭世雷霆之上。

　　咔嚓！

　　天雷之力，暴虐强横，主掌刑罚，威力强横，是以桀骜不驯极难操控。

　　但在这残魂一指之下，竟是突然间通体巨颤，随即从中瞬间一分为二，化成两道近乎一模一样的缩小版天劫雷霆。

　　“掌控！”

　　碎雷之后，这残魂第二次开口。虽然那声音嘶哑模糊不清，却是有着极为恐怖的魔力，随着其声音落下，那一分为二的雷霆，其中一道竟是疯狂抖动起来，好似有一股强横力量，正在与那劫云争夺此雷掌控之权。

　　十分之一息时间内，那雷霆瞬间平静下去，随即陡然横扫，向那另外一道雷霆轰然砸落。

　　轰隆隆！

　　两道雷霆势均力敌，此刻瞬间战到一起，爆发出无尽强悍法力波动，在这波动之中，沿途空间都是变得剧烈颤抖起来，好似下一刻便会被强行撕裂！

　　“雷道神通！琅嬛老鬼，没想到你死去之后，这残魂竟是还能掌握生前神通，但老祖我此刻化身雷龙，雷霆之力无穷无尽，我倒是要看看，你究竟能够坚持到几时！”

　　劫云内，传来那雷龙惊怒狰狞咆哮，随即劫云再度翻滚，第二雷降临世间！

　　这一雷威力比较第一雷要强横几乎一倍，数十丈粗细的雷霆远远望去便是好似那雷龙缩小分身一般，疯狂咆哮中散发出一股毁天灭地的威能。

　　面对这第二道雷霆，琅嬛上人残魂口中却是蓦然发出一道低吼，声浪滚荡不休，即便是那灭世雷霆也无法压制其半分！

　　随着这声音落下，那雷云此刻竟是再度剧烈翻滚起来，其中夹杂着那雷龙惊怒吼声，一息内又是一道雷霆瞬间爆发而出，速度极快，却是直奔那第二道雷霆轰落！

　　以雷霆，轰击雷霆！

　　便是好似强行操控天劫，对自身施展刑罚！

　　这琅嬛上人生前不知究竟在雷道神通上修炼到了何种境地，举手投足轻描淡写之间，竟是有着如此威能，强行操控天劫，这般强悍能力，可谓逆天到了极点！

　　第二雷被那第三雷直接轰碎，两者威力相当，纠缠之间便是齐齐消弭在这天地之间。

　　“该死！该死！琅嬛老鬼，难道在你被那天劫劈死之前又做出了某种突破不成，强行操控天劫，这在你全盛时期也只能勉强达到，更何况是区区一道残魂！”

　　“老祖承认小瞧了你，但今日你绝对无法阻止我离开！”

　　“世间之雷霆，尽皆听从我上古雷龙号令，以我本身意志加持，不受操控，施展雷罚！”

　　“万雷！轰落！”

　　噼啪！噼啪！

　　随着雷龙怨毒怒吼，那劫云便是轰隆隆疯狂运转起来，与此同时一股刚烈浩大的气息瞬间爆发而出，弥漫劫云之中，这便是那雷龙意志，操控世间雷霆！在这劫云疯狂翻滚中，一股强横威压瞬间横扫而出，弥漫整片空间。

　　水域之上，无数雷鱼在这威压下哀鸣连连，随即疯狂向后退去。

　　而与此同时，萧晨紧闭的眼眸瞬间张开，一丝隐藏极深的电芒在其眼底瞬间闪过。虽然体外依旧电芒闪烁，却已经无法对他造成任何伤害！而且将这雷珠蕴含近半雷霆之力吞噬之后，萧晨经历生死之间大危机，肉身破而后立，此刻已然达到中品法宝巅峰层次，而元神也是有了十足长进，达到元婴初期巅峰境界，经过金印五倍叠加，比较元婴中期修士也是半点不落下风！金丹经过雷霆淬炼，威能越发强横，使得前者体内法力更加雄厚，堪比等闲金丹圆满修士！

　　这一枚雷珠虽然让萧晨吃尽苦头，却也送给他一场不小的造化，足以节省他数年甚至十数年苦修之功。

　　萧晨目光微闪，感应到体内变化，嘴角不由微微翘起，露出几分喜色。但此刻却是突然间轰隆隆一阵惊天巨响，前者面色微白，瞳孔收缩露出无尽忌惮之意，望向劫云所在，此刻漫天雷霆轰然降落，直奔下方那琅嬛上人残魂而去！


第057章 狠辣

　　萧晨目光闪烁，随即瞬间一凝，眼底闪过几分决然之色！

　　若是这残魂落败，他定然必死无疑，反之，则还有一线生机！

　　所以呼吸之间，萧晨心中便是已经有了决定，伸手从储物袋内拿出一件黑袍披在身上，随即其身影气息瞬间消失不见。

　　轰隆隆无数雷霆惶惶宛若灭世，如同万道狰狞利箭，直奔残魂而去。

　　面对这凶悍一击，那琅嬛上人残魂瞬间露出无比凝重之意，单指伸出便是在身前虚空处连连点下。随着其每一指点落，那虚空处便是产生道道波纹，继而形成一枚枚小型漩涡，旋转之间露出底部约拇指大小的一抹漆黑之色。

　　呼吸之间，虽然风轻云淡，却是已经有不下数百指点落，那点点漩涡密密麻麻凌乱围绕在其四周，安静旋转，并未有半点气息外露。

　　第一千指！

　　随着这最后一指落下，那残魂正前方空间一点漩涡浮现而出。

　　在这漩涡出现的瞬间，整片空间瞬间便是一颤，随即密密麻麻无数道明亮纹路从那一千漩涡之内散发而出，相互连接，好似形成一张虚空大网。这网格纹路玄奥晦涩隐含一股沛然气息，浑然天成不显雕琢竟是与那菩提子外壳上的纹路有着几分相似之处。

　　在这千枚漩涡相互连接的瞬间，其旋转速度便是瞬间同步，整张网格并且如同水面浮萍一般，缓缓转动起来，在这转动中，几分气息缓缓散发而出，不显烟火，但那空间却是开始剧烈波动起来，好似下一刻便会彻底破碎！

　　这千枚漩涡，密布琅嬛上人残魂周边数万丈虚空，将其牢牢守护在后，便是在其旋转的瞬间，那万道雷霆夹杂森然大势轰然降临！

　　劫云翻滚，雷光闪烁，万雷齐发，整片天地在这灭世攻击之下都是剧烈颤抖起来。

　　这一击，由那雷龙凝聚劫云施展开来，怕是已经比得上真正不坠修士神通！

　　轰！

　　第一道雷霆轰落！

　　那琅嬛上人残魂口中蓦然发出一道低吼。

　　“虚空千指，凝聚轮回之网，世间万般诸法，尽皆湮灭！”

　　声浪滚滚，在那万雷轰鸣之下，依然清晰可闻。

　　下一瞬，那落在轮回之网上的一道雷霆，所蕴含的毁灭之力便是顺着那大网纹路瞬间扩散开来，并且飞快被那漩涡底部空间裂缝吞噬一空。

　　一道雷霆轻描淡写便是被化解开来。

　　轰！轰！轰！

　　万道雷霆疾风骤雨一般呼啸而来，每一道雷霆威能都强悍到了极点，以萧晨如今修为若是被正面击中也定然必死无疑。但这万千雷霆轰落在轮回之网，却是让后者那明亮纹路越发耀眼闪亮，虽然颤抖不已，却依旧在其承受范围之内。无数肆虐雷霆之力顺着纹路被分散到千枚漩涡内，旋转之中，被那底部空间裂缝疯狂吞噬！

　　“这世间之雷，尽皆听从老祖号令，雷霆之力无穷无尽，我倒要看看，你这轮回之网能够坚持多久！”

　　“无尽雷霆，连绵不绝，轰杀此人！”

　　那雷龙鳞甲之上电芒闪烁，一双凶目冷芒闪烁，口吐人言轰隆作响。长达千丈的巨大躯体匍匐绵延数里，雷云之中上下翻飞，偶然露出一截身躯，便是给人极为强悍的视觉冲击，令人心中胆寒生出敬畏之意。

　　此刻随着其怒吼落下，无尽雷霆虚空而来，融入劫云之内！

　　灭世雷龙，天地生成，秉承大道，掌控雷霆！心念一动，自然便是有无数天雷虚空生成，这便是天道赋予它的权利！

　　我之所在，便是雷霆世界！

　　而那琅嬛上人残魂位于轮回之网神通之下，虽然避免正面硬撼雷霆，但每次化解雷霆轰击都对他造成了极大的损耗，不过短短十数息时间，抵挡过万雷轰击之后，其千丈身躯竟是略微虚幻一些，若是这般下去，恐怕不久之后便是会被这雷龙硬生生磨灭世间！

　　双方交手，威势惊天，那雷龙占据绝对优势，狂笑连连嚣张不已，但此刻它却是并未察觉，其之前已经认定必死无疑的一个小人物，此刻却是身穿黑袍隐藏行迹，暗中向那水面之上无数雷鱼缓缓摸去。

　　这雷龙虽然强横，但终归不是真正的那般高贵存在，而是由无数雷霆融合威能叠加形成，连其魂魄都是由雷鱼之魂凝聚而成。

　　简而言之，这雷龙虽然威势无边，威能足以毁天灭地，但其力量根源却是由这无数弱小雷鱼提供，若是一旦后者大量死亡，那么后果……

　　萧晨并不知晓猜测是否正确，但此刻他没有选择，否则待到残魂落败，等待他的便只有死路一条！

　　“我萧晨修道至今，想至我于死地之人实在太多，但最终结果却是他们一个个先我死去！”

　　“今日也不例外！”

　　“你想杀死我，萧晨便是只能不惜一切代价，送你上路！”

　　此处生死之间，绝境之内，萧晨心中狠辣之意大作，目光落在前方百丈外无数雷鱼之上，眼眸内冷忙闪烁，心中杀气横秋！

　　“杀！”

　　一声暴吼发自心中，萧晨单臂深处，向那无数雷鱼便是狠狠斩落！

　　轰！

　　随着一臂斩落，无尽天地灵力呼啸而来凝聚为一道惊天剑芒，长达两百余丈，夹杂万钧之势轰然斩落！

　　一斩之下，哀鸿遍野！

　　那雷鱼密密麻麻堆积成团，此刻剑芒之下，便是有千余雷鱼被瞬间绞杀。

　　突然收到攻击，这雷鱼大军微愣之下便是彻底暴怒起来！老祖出世，雷鱼们从未感觉如今日这般底气十足，此刻通红了眼珠，望着那虚空中浮现的黑袍人影，齐齐尖叫一声，大口张开，便是有那密密麻麻无数雷霆瞬间射出！

　　青色雷霆遮天蔽日呼啸而来，萧晨瞳孔微缩，随即张口喷出一道精血。

　　“陀森罗血遁！”

　　精血散开化为血雾将他笼罩，一闪之下其身影便是消散不见，挪移到数百丈外！这《陀森罗血遁》秘法随着萧晨实力增强，施展起来威力也是越发强横，这一闪之下遁出三百余丈，虽然无法避开所有雷霆，却是已经降低到了前者可承受范围之内。

　　萧晨眼中寒芒闪烁面对那雷霆不闪不避一步迈出，同时单掌瞬间压下！

　　神通，风起！


第058章 自爆

　　萧晨身在雷霆之内，《吞雷》秘法运转，即便这雷霆之力极为凶悍，却依旧无法对他造成重创。至于肉身上的点滴损伤，不过转息间便是可以彻底修复！

　　一掌拍落，漫天灵力翻滚呼啸而来，此刻位于两大超级强者交手不远处，天地灵力浓郁程度达到极为惊人的地步，所以这一式风起神通，威力也是随之暴涨！

　　无尽阴风虚空凝聚而出，如同刮骨钢刀在水面之上横扫而过，数千雷鱼眨眼之间便是被这阴风撕裂身体，血液喷涌中彻底死去。

　　萧晨面色阴沉，阴风神通呼啸之际，却是毫不犹豫张口喷出一口精血，血芒中身影一闪消失，再度躲过无尽青色雷霆轰杀，同时操控那阴风横扫水面，大肆屠戮。

　　一时间青色血浪翻滚，戾气冲天！

　　不过数次呼吸之间，数千雷鱼灭亡，此处动静，自然无法逃出交战中双方感应。

　　劫云之内，那雷龙气急败坏惊怒异常，却是没有想到之前确定必死的区区蝼蚁，此刻不禁安然无恙，更是大肆屠杀它雷鱼一族！而且让他更为惶恐的却是随着雷鱼不断死去，他的力量竟是在以一种恐怖的速度不断降低！

　　“该死的人族修士，老祖定然要让你魂飞魄散，死无葬身之地！”

　　雷龙怨毒怒吼，此刻却是已经将萧晨恨到了骨子里面，随着其怒吼落下，那劫云翻滚之间竟是有一道雷霆轰然降临，直奔萧晨轰杀而来！

　　这雷霆不过是那万雷之一，但威能却是不可小觑，轰杀元婴修士轻而易举。

　　所以在面对这雷霆轰杀之时，萧晨没有半点反抗之力，甚至于仅仅是那一股凶煞气势轰落，便是已经让他面色苍白气息不稳！

　　但此刻，前者面色却是极为平静，他出手轰杀这雷鱼之前便是已经有了准备，这般情形，并未出乎意料之外。所以此刻，萧晨面色苍白，口中却是喃喃言道：“出手救我，否则一起去死。”

　　声音极低，但是他相信心中所想之人，必然能够听见。

　　那雷霆速度快到极致，一息之间便是已然降临，距离萧晨不足百丈之外！强横暴虐的雷霆之力，虽未降临，但那一股大势却是已然让后者嘴角流出一道血迹。

　　在这生死存亡之间，萧晨眼神平静到了极点，便是此刻，一道虽然沙哑但对他来说却是无异于天籁的声音划破空间而来。

　　“掌控！”

　　声音平淡无奇略显低沉，但那向萧晨劈落的雷霆却是通体一颤，好似有着两股意志疯狂争夺此物掌控之权。在这两股意念的疯狂争夺之下，那雷霆颤动中开始从内往外崩溃，不过数息之间竟是彻底消散不见。

　　萧晨额头一滴冷汗滑落，心中那绷紧到了极限的神经放松下来，事情正如同他计算一般，那琅嬛上人残魂绝对不是毫无意识之物，想必此刻也能判断出局势，绝对不会任由他被这雷龙轰杀！

　　但这同样也是一场豪赌！

　　以身家性命为赌注，赢，便是能够搏到一线生机！输，就只有死路一条！

　　但所幸这一场赌局，萧晨赢了！

　　心中来不及生出半点庆幸，前者收回目光，既然确定这残魂会护他周全，那么他所能做的便是以所有手段尽快将这雷鱼轰杀殆尽！

　　毕竟刚才随着雷鱼死亡，那雷龙气息瞬间掉落，虽然不多，却是足以让萧晨感应清楚。

　　雷鱼，便是这雷龙的死肋！

　　所以此刻，他豁然转身，不顾体内出现的伤势，再度一掌横扫而出。

　　神通，云涌！

　　这雷霆世界戾气极为浓郁，尤其是随着雷鱼大量死亡，其浓郁程度更是随之暴涨，达到一个极为惊人的地步。是以此刻，萧晨云涌神通一出，便是有无尽戾气呼啸而来，凝聚为漆黑戾云。

　　此云由戾气凝聚而出，阴毒无比，腐蚀肉身玷污法宝损伤元神，可谓厉害无比！

　　戾云笼罩之下，那无数雷鱼痛苦翻滚不休，一旦被其沾身，便是必死无疑。

　　劫云之内，随着大量雷鱼死去，那雷龙蓦然发出痛苦咆哮，身上鳞甲电芒闪烁间略显几分暗淡，体内散发出的强横气息也是随之不断消减。

　　此刻，那雷龙心中不可拟制生出暴怒之意，但在这怒火之中却又夹杂了几分恐惧，若是雷鱼数量继续减少，它所拥有的威能便是会随之降低，那么准备无尽岁月的计划便是要功亏一篑，甚至于还要付出生命作为代价！

　　所以，这人族修士必死！

　　那雷龙怒吼中巨尾一扫，庞大身躯便是瞬间呼啸降落，张开狰狞大口，向萧晨扑去。

　　但就在此刻，琅嬛上人残魂却是蓦然发出一道低吼，双手抱圆便是狠狠一转。

　　“轮回逆转，束缚空间，封印！”

　　随着其声音落下，其身体周边千枚漩涡此刻突然间逆向旋转，一股截然不同的气息瞬间爆发而出，而与此同时，那雷龙降落之势竟是被瞬间打断，其庞大身躯好似轰然撞在某座透明禁制之上，虽然将空间轰出一阵恐怖波动，却是依旧无法突破封印！

　　吼！

　　被空间封锁镇压，那雷龙顿时发出惊怒巨吼，无尽雷霆轰然从其体内爆发而出，疯狂向四周横扫而去。但任凭这雷霆如何狰狞肆虐，却是被死死封锁在方圆两千丈空间之内，周边空间已被封锁镇压，尽管波纹阵阵，却并无溃散迹象！

　　不过呼吸间，这空间封锁之中便是化为一片雷池，在雷池中那雷龙咆哮连连疯狂翻滚不休，巨尾利爪轰隆隆不断砸落！

　　那轮回之网无数漩涡疯狂运转，这雷龙每一次轰击，都会让那网格纹路一阵爆闪继而颤动不已，好似下一刻便会断裂一般。

　　残魂出手瞬间将那雷龙镇压封印，保住萧晨性命，更是为他争取到了足够的时间！

　　是以在这雷龙疯狂咆哮之中，前者施展血遁闪避雷霆轰击之后，双手一番，狠狠向下拍落。

　　神通，雨至！

　　这雨不是寻常雨水，乃是包含无尽毁灭之力，颜色血红，称血雨！

　　在那戾云之中，突然突然丝丝血色，漆黑间极为显眼。随着这血色出现，那漫天阴风更为猛烈，戾云翻滚不休，最终一滴滴颜色殷红散发出无尽森寒冰冷气息的雨水从中洒落！

　　血雨入水，便是飞快扩散开来，但凡被这血色沾染的雷鱼，身体便是以肉眼可见的速度，被飞快腐蚀消散。随着血雨飘洒，一抹浓郁血色便是在这水域之上飞快扩散开来，短短时间内便是好似形成了一片血海！

　　血海之内，生机断绝！

　　风起！云涌！雨至！

　　《大森罗手》第二境翻手云雨三式神通此刻齐出世间，彼此之间竟是好似出现了某种微妙联系，阴风呼啸凝聚戾云，戾云翻滚降落血雨，血雨飘洒阴气大盛，继而导致阴风威能更为强横！

　　在这般关系之下，三者之间威能互补，所爆发出来的威力，即便是萧晨也是为之瞠目！

　　只见那阴风呼啸如刮骨钢刀，戾云漆黑如跗骨之蛆，血雨飘洒如穿肠毒药，三者尽皆属于那阴毒神通，此刻威能叠加所造成的杀伤力可想而知！

　　阴风越发猛烈，戾云体积不断膨胀，血雨飘散更加密集！

　　这三式神通释放之后非但没有消散，反而威能不断增加，此刻爆发而来，上万雷鱼顷刻间死灭殆尽！而且随着三式神通横扫水面，这雷鱼灭亡数量正在以一种极为恐怖的速度呈爆炸式增长！

　　而随着雷鱼大量灭亡，那空间封印内的雷龙更是怒啸连连，但其吼声之中却是多了几分惊恐畏惧之意，显然此物也已经察觉到大势已去！随着雷鱼灭亡，雷龙千丈身躯此刻不断缩小，到此刻竟是只有堪堪九百丈长短，如此一来更是无法破除这残魂布置下的空间封锁！

　　原本不被这雷龙放在眼中的区区蝼蚁，此刻却是成为它性命的收取者！

　　“我愿意降服，继续呆在雷霆世界，为你看守洞府，请上人绕我不死！”

　　生死大威胁下，这雷龙不得不低下高贵透露，毕竟此刻主掌它意志的，乃是那雷鱼老祖，并非真正龙魂！

　　但此刻面对这雷龙乞降，那琅嬛上人残魂却是面无表情没有半点反应，而那风起、云涌、雨至三大神通人仍在疯狂收割雷鱼性命。

　　是以，这雷龙数息后便是彻底声嘶揭底咆哮起来！

　　“你想杀死我！老祖我绝对不会束手待毙，今日即便是死，我也要拉你们两人一起与我一族陪葬，永消世间！”雷龙咆哮充斥无尽怨毒之意，一双凶目内更是寒芒闪烁，划过决然之色！

　　“灭世雷龙，自爆解体，化为原始之雷，降下天罚！”

　　雷龙怒吼，夹杂无尽苍凉气息，轰然弥漫周边空间。整个雷霆世界瞬间化为漆黑一片，便是在这漆黑之中，一股肆虐到极致的气息从那封印空间内瞬间爆发而出！

　　自爆！

　　萧晨豁然转身，面色狂变，顾不得继续催动神通绞杀雷鱼，张口喷出一道精血，血雾中身影一闪即逝出现在三百丈外，呼啸间向远处疯狂遁去！


第059章 碎裂

　　这雷龙此刻虽然实力削弱，但威能依然不是元婴修士可比，一旦自爆威力堪称毁天灭地，若他沾染半点，定然必死无疑！

　　而那琅嬛上人残魂也是面色微变，体内瞬间爆发出一股绝强气息，身边千枚漩涡旋转速度齐齐暴涨数倍以上。

　　而与此同时，那雷龙形体瞬间溃散，一道雷霆出现在天地之间。此雷出现瞬间，一股威压便是刹那间降临，即便此刻已经远离数千丈之外，萧晨也是面色瞬间苍白，口中喷出鲜血，轰然间如同陨石一般砸落水面。

　　而那无数雷鱼，此刻更是齐齐哀鸣，身体轰然炸开，化为一滩血肉。

　　噼啪！

　　无声无形，这一道雷霆轰然降落，恐怖的威能足以令人瞬间心神失守，在这漆黑环境中好似天地间第一道亮光！

　　咔嚓！咔嚓！

　　那雷龙全力无法损坏的空间封锁，此刻在这雷霆之下瞬间碎裂，伴随于此，残魂周边无数漩涡此刻运转速度齐齐一顿，随即轰然化为粉碎消散。

　　这轮回之网神通，呼吸间被尽数破除！

　　轰！

　　灭世雷霆，向那琅嬛上人残魂，轰落！

　　这雷霆一击虽被一阻，但其上大势依旧澎湃若海厚重如山，宛若这天地初开第一道雷霆，降下怒火，惩罚众生！

　　“虚化！”

　　那琅嬛上人双目落在那雷霆之上，一声低吼，瞬间从其口中发出。

　　随着其声音落下，他那千丈大小顶天立地般的身躯突然间变得极为虚幻，好似一道虚影，无形物质。

　　便是在其神通完成瞬间，那一雷，轰然从其眉心穿过，之后去势不减，轰落水面。但诡异在于此雷在与顺面碰触的瞬间便是化为雷光消散不见，好似与这雷霆世界瞬间融为一体。不过下一刻，整个世界突然间开始剧烈波动起来，当这波动达到顶点之时，一道道恐怖宛若怪兽大口的空间裂缝便是密密麻麻出现在虚空之中！在这裂缝之内，电芒闪烁！

　　这整个空间在那雷霆轰击之下，竟是瞬间达到崩溃边缘！

　　而与此同时，被雷霆穿透眉心，尽管那琅嬛上人残魂施展虚化神通，将自身伤害降到最低，但依旧受到重创，形体飞快缩小到常人大小，但比较之前却是虚幻许多，体内所散发出来的气息也是削弱一倍以上。

　　哗啦！

　　水面破碎，一道黑袍人影瞬间飞出。

　　萧晨面色苍白目光在周边扫过，看着那密密麻麻密布虚空的空间裂缝，嘴角便是忍不住抽搐起来。若是一不小心被卷入其中，此次没有虞姬保护，恐怕他便是真的要死无葬身之地了。

　　便是就在此刻，一股极端危险感觉让前者面色瞬间一变，全身汗毛乍起！

　　萧晨来不及思索这危机来源，身上遁光一闪避开到数百丈外。就在身影消散的瞬间，其原先所在之处，一道新的空间裂缝瞬间产生，狰狞宛若怪兽大口散发出绝强吸力，疯狂吞噬着那无尽水域。

　　此刻在这一处空间内，所有雷鱼尽数灭亡，生机全无，惟独远处空中那一道黑色人影极为显眼。

　　萧晨目光落在此人身上，不过呼吸间便是有了决断，此刻在这空间即将崩溃的时刻，唯有这琅嬛上人残魂才有办法保他性命！虽然明知危险，此刻也只能尽力一试！

　　咻！

　　身上遁光狂闪，萧晨顾不得收取那无数雷晶，直扑那残魂而去。

　　“在下萧晨见过前辈，此刻空间即将破碎，晚辈修为低下，还请前辈出手相助，晚辈心中感激不尽！”

　　距离对方数丈外，萧晨收敛遁光恭谨施礼。

　　那琅嬛上人残魂闻言缓缓转过身来，目光木然落在萧晨身上，随即微微摆手。

　　一股巨力瞬间作用在后者身上，让他没有半点反抗之力，身影便是迅速向后抛飞而去。恰在此刻，其落下之处，一道空间裂缝瞬间出现，强大吸力瞬间将他牢牢笼罩在内！

　　萧晨面色发白，身影再被那裂缝吞噬前一刻，终于忍不住怒骂出声。

　　“狗曰的过河拆桥！”

　　身影消失在漆黑裂缝之中，但那怒骂声却是飘悠悠在这雷霆世界缓缓回荡。

　　而直到此刻，那一直以来面无表情的残魂眼眸内，却是闪过几分怪异之色，略微沉吟便是随手一招，那水域之下密密麻麻飞出无数雷晶向其手中汇聚而去，而其中一枚颜色深紫几近漆黑，足有磨盘大小，却是那雷鱼老祖体内雷晶。

　　将这雷晶尽数收取，这残魂低哼一声，一步迈出身影便是消散不见。

　　在其身影消散的瞬间，这早已千疮百孔支离破碎的空间，便是如同镜面一般瞬间碎裂。

　　……

　　七星海域。

　　五十余名元婴修士缓缓回神，看着那逐渐平静的海域，面上犹有惊骇之意。

　　刚才那强行透过禁制散发出的两道气息，却是让他们瞬间面色苍白，若非此刻那气息已经消散，恐怕此刻这些人早已四下奔逃不敢在此处停留片刻。

　　“这不坠洞府之内，竟是会有这般存在！”众人面面相觑对视一眼，尽皆看到彼此那苍白面色。

　　那两道气息虽然极淡，但所代表的身份地位却是极为清晰——不坠修士！

　　这世间，唯有这般高高在上处于最为顶尖的存在才能够仅凭气息便是让一众元婴修士惊慌失措，胆战心惊！

　　此刻那黄泉宗修士面色极为难看，为首那元婴后期老者眼神更是阴郁到了极致，此番他们筹划良久，本以为事情已然十拿九稳，但这突然出现的气息却是让他心中瞬间布满不安之意。

　　若是这洞府内真的有堪比不坠修士的存在，那他们的计划必将功亏一篑！

　　想到此处，这老者体内的气息更为森寒。

　　而此刻，此处众多元婴修士，心中甚至忍不住生出几分庆幸之意，幸亏此次没有进入这不坠洞府，否则得到宝物与否尚且不说，若是遇到这般存在，必然是死路一条！

　　而那邀月星辰宫及焚天宗修士自然面色阴郁，眉头忍不住紧紧皱成一团。

　　……

　　第一层，傀儡秘境。

　　兰若离等三宗修士尽皆面色苍白向那无尽荒原前方望去，便是从这个方向传来的庞然大势，让他们这些金丹修士竟是没有半点抵抗之力，便被强行压倒地面之上！

　　而那山下众多傀儡，此刻额更是死伤惨重，在那威压之下，筑基境界傀儡瞬间受到致命攻击，轰隆隆爆炸声便从未止歇。

　　此刻那威压终于缓缓消散，众人心有余悸爬起身来，目光向下扫去，眼中便是忍不住露出喜色，只见那密密麻麻包围在矮山下的傀儡此刻已然所剩无几，除了少数金丹傀儡之外，其他尽皆自爆而亡。

　　如此一来，萦绕在众人心头的生死危机顿时解除，三宗修士齐齐低声欢呼。

　　惟独兰若离眼中微不可察闪过几分担忧之意，目光望向那虚空之处，红润的嘴唇不经意间紧紧抿在一起。

　　……

　　“不坠境界存在交手！”

　　地底甬道内，紫嫣仙子与那天火子两人对视一眼，尽皆看出彼此心中那份惊惧之意。

　　这洞府内竟是有这般等级存在，而且数量不止一个，一旦相遇，即便是两人联手，也定然必死无疑！

　　心中生出这般想法，两人面色自然变得极为难看，紫嫣仙子那俏脸上，此刻也是多出几分冷冽气息。

　　“天火子道友，我们继续前行，此处危机重重，长久停留一处地点，绝对不是明智之举。”

　　天火子闻言低头，略微沉吟，道：“仙子所言不差，我们走。”

　　言罢，此人眼底为不可查闪过几分愧疚之色，但在这愧疚之中却又有着几分难以掩饰的期待之意。只不过此刻紫嫣仙子心神被突然出现的不坠气息打乱，却是并未察觉到半点异常。

　　两人身上遁光一闪，放缓速度，谨慎向这甬道深处行去。

　　……

　　“不坠修士！不坠修士！只有成为这般存在，才能算是人间界真正的顶尖存在，举手投足威能莫可抵御，足以横行世间！”

　　“机缘之下，甚至于有机会破碎空间飞升灵界，成为那上界修士，不死不灭，享无尽发力，与日月同寿！”

　　“不坠！我要成为不坠修士！”

　　那黄泉宗老者此刻眼中闪烁着疯狂之色，但身体却是依旧宛若石块一般，未曾有半点气息散发而出。

　　“此番计划定要成功，若是顺利，老夫离开这不坠洞府之日修为便可达到圆满境界，以我黄泉宗多年积累，未尝没有希望助我再进一步！”

　　……

　　某处阴暗地底，虚空中一道空间裂缝在无声无息间张开狰狞大口，将一道黑影吐出之后便是飞快消弭不见。这黑影落在地面之上，一双漆黑眼眸充满谨慎之意在四周缓缓扫过，同时一丝神识散发而出，确定并无危险之后，这才缓缓松了口气。

　　“该死的老不死，居然敢暗算小爷，若非此次运气好，恐怕早已被那空间裂缝绞杀。”

　　这黑色人影，自然便是被空间裂缝吞噬的萧晨！想到之前面临的危机，即便是以前者的心境修为，此刻也是忍不住面色发白后怕不已！

　　只差一点，若是非他性子果断，恐怕还未到此处，便是已经陨落在那空间乱流之中！


第060章 破禁

　　萧晨面色微白，忍不住再度低声咒骂几句，并非无意义的抱怨，而是通过这般方法，飞快释放心中那畏惧之意，力求心境尽快恢复平稳。

　　十数息后，萧晨面色已然恢复沉稳，目光在周边缓缓扫过，心中却是忍不住生出苦涩之意。

　　上次虞姬出手，通过空间裂缝将他送到了这重洋之外的瀚海大陆，不知道这一次进入空间裂缝，此刻又是身在何处？

　　微微摇头，萧晨将这般想法压下，此刻不是思索这些的时候，最主要的事情便是要尽快弄清楚此刻究竟身在何处。

　　虽然这地底内光线极为阴暗，但对修士来说却是并无影响，因为不了解此处是否存在危机，萧晨将那和黑袍和绿色石子激发，身影顿时消失不见，这才小心谨慎向前行去。

　　前行片刻，萧晨停下脚步，眉头微皱看着面前虚空之处，脸上露出几分凝重之色。

　　禁制！

　　此处居然有修士布下的禁制，而且等级极高，若非萧晨足够小心始终将一丝神识散发而出，恐怕也绝对察觉不到此处异常。

　　“难道通过那空间裂缝，我并未传送太远，此刻仍然在那不坠洞府之内！”萧晨心中一喜，虽然不知是否如此，但终归有了几分可能。

　　毕竟虞姬元神伤势已经不能继续拖延下去，否则后果不堪设想。而这不坠洞府，自然是被萧晨寄予厚望，希望能够寻找到为其疗伤方法。

　　站在这禁制之前，萧晨脸上露出几分沉吟之色，随即目光一凝心中有了决断。不论此处是否不坠洞府，他此刻都没有其他选择，既然禁制阻路，那便将它破去。

　　萧晨做事向来果断，此刻既然有了决定，神识便是尽数破体而出，将这禁制笼罩在内，开始寻找破禁方法。

　　时间点滴而过，约一刻钟后，前者豁然张开双目，眼中透出几分喜色。双手瞬间平平伸出，十指上下翻飞，一道道法诀不断从其手中打出，融入虚空之内便似一片落叶砸落水面，激起星点波纹。

　　但是当那法诀数量越来越多之时，那星点波纹首尾相连，最终便是形成一道道波纹剧烈翻滚不休，使得面前空间变得朦胧一片，显得极不真切。

　　萧晨十指速度越来越快，额头上渐渐生出一层细密汗珠，面色也是随之微微发白，但他那一双漆黑眼眸却是极为平静，闪烁着耀眼自信光彩。

　　二十息后，当手中最后一道法诀打出，前者豁然抬头，口中发出一声低喝。

　　“破！”

　　一字出口，那剧烈波动不已的禁制瞬间停滞，随即道道裂纹从中心一点散发而出，最终砰然碎裂。

　　将禁制破除，萧晨心中微微松了口气，眼中露出若有所思之色。这布置禁制的手法极为刁钻，若非是他偶然在某本古籍上见到，恐怕此刻破禁绝对无法轻松。而且随着这一道禁制破除，前者对于禁制的理解不禁更为深厚了几分，让他心中忍不住生出几分喜意。

　　萧晨站在远处片刻，将破除这禁制所得心得融会贯通，脸上露出满意之色，这才大步向前继续行去。

　　……

　　“深浪九重禁！”天火子眼眸内精光闪烁，片刻后面色微松，“虽然这禁制破解起来有些麻烦，但应当无法阻拦我们前行，仙子稍等片刻，待我出手破解此禁制。”

　　紫嫣仙子闻言美眸内闪过几分欣赏之色，这天火子不仅修为达到金丹中期巅峰与她不相上下，没想到在禁制一道竟是同样堪称大师级存在。这一路行来，虽然他二人都能发现禁制，但除了寥寥几个她能够看出一些深浅，其他禁制便是都由前者一人破解。

　　便像是这深浪九重禁，若非天火子在此，她绝对无法独自将其破解。

　　“之前听闻天火子道友一身火系神通出神入化，没想到在禁制一道也是如此精深。”

　　天火子闻言身体微僵，随即便是恢复常色，语气略带黯然，道：“想必之前仙子并不在意在下，否则之前便应该知道的。”

　　“呵呵，此话仙子不要生气，在下马上出手，将此禁制破去。”

　　苦笑中，此人上前一步，略微沉吟便是十指翻飞打出道道法诀融入面前禁制之内。

　　紫嫣仙子闻言面色微变，看向此人背影，心中生出几分愧疚之意。

　　察觉到前者并未起疑，天火子心中微松，一时间目光闪烁不休，不知道心中在想些什么。

　　片刻后，随着此人手上最后一道法诀打出，面前这深浪九重禁便是被彻底破去。

　　天火子额头之上冒出细密汗水，此刻来不及多言便是直接盘膝坐下，开始恢复元神损耗。

　　紫嫣仙子莲步微移站在此人身侧，美眸内满是谨慎之色，小心站在一边为其护法。两人配合极为默契，显然此事并非第一次发生。

　　小半个时辰后，天火子缓缓睁开双眼，目光落在身前那倩影之上，眼底便是忍不住闪过几分火热之色，但随即便是被其强行压制下去。

　　“紫嫣仙子，在下元神虽未全部恢复，但已无大碍，我们继续前行吧。”言罢此人长身而起，身上遁光一闪，便是直奔前方而去。

　　紫嫣仙子心中微微一叹，沉默不语间莲步轻移，衣衫飘摇，飘逸若仙向前行去。

　　……

　　萧晨看着面前禁制，眉头忍不住紧紧皱成一团，他在这地底前行不知多久，一路之上破解禁制四十八个，但其中却却是没有一个与面前这禁制有半点相同之处。虽然这禁制是使用一种全新的手法布置而成，但不知为何，萧晨神识在其上缓缓扫过，却总能察觉到几分熟悉。但这熟悉气息由何而来，却是不得而知。

　　正是因为如此，前者此刻已经站在这禁制前近半个时辰，却是一直没有动手尝试破除目前禁制，因为他有一种预感，一旦破坏了这禁制的本来状态，恐怕他便再没有机会抓住这熟悉气息！

　　而这一点必然十分重要，所以萧晨宁愿在此耗费时间，也不敢贸然出手。


第061章 融合

　　“究竟有哪里不对？这禁制并不复杂，手法虽然另类，但我只要按部就班破解下去，便一定能够将其打破，但为何隐隐感觉不妥？”

　　“起手与那第七道禁制收尾手法极为相似，但却是诡异的加入了幻阵攻击。”

　　“收尾和第十六道禁制平度安排仿佛，但前者平淡中却是蕴含机锋，稍不留意便会出现差池。”

　　“杀阵是与第二十三道禁制手法很像，但双方在微妙之处却又不尽相同。”

　　“布局手法与第三十五道禁制大致相同，外层加入隐形法诀，中部简单，核心处暗含杀机，但这三处每一点都有其独特性质，完全不能同日而语”

　　……

　　站在这禁制之前越久，萧晨头脑中便越是混乱一片，这禁制可说与之前九十八道禁制全无半点相同，但从另外一个方面来说，也可以从中看出无数道禁制的影子，或者是一种变异延伸。

　　“不对，这禁制不能以之前的经验来破解，否则便会被绕如无尽岔路之中，永远找不到真正的破禁方法。”

　　“既然这禁制是一种全新手法，那么我便将之前积累的经验全部选择遗忘，只留下基本的禁制记忆，以一种初遇禁制的心态，动手将其破解！”

　　萧晨面色平淡，深吸一口气，随即缓缓闭上双目，少顷张开，那一双漆黑眼眸已然如同古井一般，平静不显半点波澜。而元神中关于之前破除禁制的经验，已经被他暂且封印镇压。

　　“开始破禁！”

　　此刻的萧晨便像是一名初学者，知晓禁制基本，却从未动手实践，他便是以这种懵懂摸索的状态，开始动手破解面前这禁制。

　　一道道法诀略显生涩从其指尖打出，融入禁制内，随着时间点滴过去，前者手上动作停停顿顿，时而十指翻飞令人眼花缭乱，时而皱眉沉吟动作暂停。随着时间流逝，萧晨面色逐渐苍白，呼吸也好似变得浓重起来，但那一双漆黑眼眸却是越来越亮，散发出湛然神光，整个人的精神也是逐渐进入亢奋状态。

　　以初学者身份，抛却之前经验，如同未经雕琢的璞玉，随着破禁不断进展，一种全新的体验涌上心头，让他有了截然不同的收获。

　　“破！”

　　随着最后一道收尾破解法诀从手中打出，面前这繁杂异常的禁制，便是无声无息间消散不见，萧晨愣愣停下，看着双手十指，一股玄而又玄的感觉萦绕心头，让他顾不得探查周边便是闭上双目，同时元神将那之前被封印的记忆瞬间打开。

　　两种截然不同的破禁手法记忆瞬间碰撞，萧晨面色当即一白，这种记忆理念的较量极为凶险，若是一不小心，极有可能对修士元神造成重大伤害！但若是能够将其完整的融合为一体，所带来的收获，也往往超出常人想象。

　　在这阴暗地底之下，萧晨闭目而立，身上黑袍被汗水打湿，其眉头紧紧皱成一团，脸上也是随之露出几分痛苦之意，但一股微妙的气息却是从其体内传出。这气息飘渺无痕，玄妙淡然，在其出现的瞬间，前者周边空间竟是出现了一道道玄奥符文疯狂演变组合分解。

　　这不过这符文组合并不稳定，往往刚刚形成便是轰然碎裂，之后再度疯狂凝聚而出。渐渐在其身边两侧形成两种截然不同的符文组合，双方相互碰撞，每次接触都会使得彼此大面积崩溃，而与此同时萧晨面色也是一阵发白，体内气息随之忽强忽弱。两种符文碰撞毁灭重组，这般过程不知重复了多少遍，但就在某一个时刻，当这一次碰撞开始的时候，双方符文剧烈颤抖，却是并未如同往常一般瞬间破碎，而是彼此之间相互融合，虽然轻颤晃动不休，却依然在一点一滴不断相容。

　　啵！

　　突然，那正在融合的符文瞬间炸裂，无声无息间化为粉碎消散，萧晨口中发出一道闷哼，额头之上青筋乍起，嘴角竟是有一道血色流出。显然这融合之后的符文碎裂，对他元神造成了不小的伤害。

　　但经过雷霆淬炼之后，萧晨元神变得极为坚韧，此刻虽然那受创，却依旧在其承受范围之内。

　　“此次我无疑之下进入这般状态，若是错过机会，恐怕日后修为再高，也无法再次遇到这种机缘！”

　　“所以此次不论付出何种代价，也定然要将这两种符文融合！若是成功，我在这禁道一图的修为定然会得到飞跃式的进步！”

　　“符文相容，碎裂之后对元神冲击伤害太重，以我的元神修为，也只能承受两次，所以这一次，一定要成功！”

　　萧晨心中那不屈之意被彻底激发而出，略微停顿，待到心绪彻底平稳下来，其体外那溃散的符文便是飞快凝聚而出，不断组合分解演变，透出一股玄奥晦涩气息。两者盘旋之中，缓缓对撞在一点，因为有了之前的而经验，所以此次这符文融合比较之前要平稳许多。但前者心中却是不敢有半点大意，将速度放缓到了极致，神识将两枚符文彻底笼罩在内。便是就在此刻，萧晨心中暗骂一声愚蠢，神识瞬间透过金印散发而出落在那符文之上，却是能够看这符文竟是由密密麻麻无数玄奥不规则碎片组成，而在双方融合过程中，正是由于这碎片之间的碰撞，所以才会造成符文碎裂。

　　而此刻，萧晨元神透过金印看透这符文本质，再催动神识加以控制，融合起来可谓是得心应手，自然不必担心那符文排斥湮灭。

　　逆天金印，虽然所用次数寥寥无几，但每次出手都能给萧晨带来极大的机缘！

　　《混元神经》！

　　《吞雷》！

　　两门法诀，威能尽皆逆天，恐怕比较那天级上品功法也是有过之而无不及！

　　破禁！

　　一个大境界内隔绝神识禁制，尽皆无视！体内封印禁制，呼吸间便可破解！

　　免疫毒素！

　　虽然不知是否拥有极限，但直到此刻萧晨却是从未遇到过金印无法解除的剧毒。

　　看破本源！

　　逆天炼丹术，以及此刻融合禁制符文，尽皆由此功效延伸而出！

　　而这金印神秘莫测，即便是今日萧晨也不敢坦言自己对其了解多深，或许此刻他所看到的种种，不过都是其皮毛，真正的功效此刻仍未被其察觉。

　　当日落云谷区区一名记名弟子能够走到今日，归根究底，便是依仗这金印逆天功效！若非当日归家，一时好奇前往；若非当日心思果决，动手夺宝……恐怕今日之萧晨依然是那被人瞧不起肆意欺压凌辱的蝼蚁存在，这般波澜壮阔跌宕起伏的壮丽生涯，将永远不会出现在他身上。

　　但好在，他拥有了这逆天金印，于是未来便有了无数可能。

　　此刻在这阴暗地底，萧晨周边两种截然不同的符文正在缓缓融合，当第一枚符文融合完成，竟是化为一道圆润宛若月牙儿的简单符文，虽然外表看去不过一勾一划，但在萧晨神识扫描下却是可以清晰看到，这月牙儿符文中包含的奇异碎片数量远远超过之前两种符文，甚至于两者相加，也相差甚远。

　　有了这第一枚月牙儿融合完成，便是好似打破了某种隔膜，之后两种符文融合速度顿时暴涨，一枚枚月牙儿出现漂浮在萧晨周边虚空，好似组成了一道禁制，一股淡薄却是极为玄奥深沉的庞大气息，缓缓从中散发而出。而随着月牙儿数量不断增多，这股气息也是变得越发强横。

　　时间点滴而过，三个时辰后，当最后两枚符文瞬间融合完成，萧晨周边空间已然密密麻麻布满无数月牙儿，随着这最后一枚出现，宛若某座玄奥禁制最后一点瞬间完成，整座大阵开始缓缓运转起来。而与此同时，这禁制内所散发出来的大势却是逐渐内敛，最终彻底消失。

　　消失，却并未消散，如同世间最为完美的古玉，古朴无华，光芒内敛。

　　萧晨紧闭的眼眸，也是随之缓缓张开。只见他那一双漆黑双目中，此刻竟是有着无数符文不断融合分解湮灭，缓缓转动，好似一闪一灭之间便已经走过了无尽岁月，给人一种深不可测玄奥绝伦之感。但好在这符文不过一闪之下便是消散不见，其眼眸恢复常色，却是变得更为温润，平淡之中自有一股风范气度。

　　“此次这禁制感悟，对我而言，收获实在是太大太大！”萧晨口中低语，看着这周边缓缓转动宛若禁制大阵的无数月牙儿，嘴角便是忍不住露出几分笑意。虽然吃了些苦头，但是能够有此收获，回报实在太过丰厚。不过萧晨也明白今日全靠金印，让他使用了一种近乎作弊的方式才将这符文融合，否则以他的元神修为，绝对无法办到此事！

　　但不管如何，此刻成功了，这便已经足够。

　　萧晨站在原地，闭目片刻，随即缓缓张开，眼底闪过几分亮色，随即迈步向前行去，便是在其举步的同时，其周边那点点月牙儿颜色逐渐暗淡下去，最终融入虚空一般消散不见。


第062章 禁道

　　萧晨缓步前行，此刻他身上气息未曾出现半点变化，好似与之前一模一样，但细细感应，却是有些不同，但不同在何处则无法辨别，终归是有些玄奥晦涩。在这地底前行，前者面色坦然平静，原本散开的神识此刻也已经收回体内，但就是这般行走，他却是极有自信，并不担心会闯入杀局禁制之中。

　　“嗯？终于遇到第二座禁制了。”就在此刻，萧晨平淡的眼眸内突然闪过几分亮色，身上遁光微闪便是出现在前方数十丈外，目光落在面前这虚空之上，不过数次呼吸之间，嘴角便是露出几分笑意，低声道：“果然与我想的一样，若是之前强行破除了那禁制，恐怕我也无法察觉到这面前禁制隐藏的杀机。”

　　“不过现在破除这禁制，却是极为简单。”

　　声音落下，只见他单掌深处，竟是直接按落在那禁制之上。

　　一枚枚月牙儿在其周边空间缓缓浮现，此刻顺着起手掌融入此禁制之内，不过短暂十数息时间，萧晨面色平静收回手掌，一步迈出竟是直接穿透那禁制走入其中，而那禁制却是丝毫没有反应，也并未破碎开来，倒像是被他掌控了一般。

　　破除这禁制之后，萧晨略微停顿，将其中收获略微思索，便是再度向前行去。

　　一路之上，连续八道禁制，每一禁威能都比前一道暴涨一倍以上，但萧晨此刻将那两种符文融合之后，在这禁制一道便有了极高的起点，所遇禁制大都片刻之间，便会被其破去。而在这过程之中随着不断破禁，他积累了深厚的禁制经验，并且逐渐将之融会贯通，恐怕此刻禁道修为，已然不弱于等闲禁制大师！

　　而且因为前者身有那月牙儿符文，学习禁道，进展极为惊人！

　　一路之上停停顿顿，有时偶有所悟，萧晨便是会直接盘膝坐下，不时伸手比划打出数道法诀，待到将心中疑惑解除之后才会继续前行。时间便是在这前行过程中飞快划过，转眼间便是三月时间。

　　但对于萧晨来说，这些全都不在他考虑之中，此刻他所有心神全部沉浸的禁道之中，一扇崭新的大门向他开启，现在他正在拼命的学习吸收，禁道修为也正在以一种令人瞠目的速度疯狂暴涨！

　　直到走到最后一道禁制，看着面前这美轮美奂好似一处人间仙境的花园，萧晨心头微震，终于从那疯狂学习的玄奥状态中惊醒过来。

　　“不好！我沉浸在这禁道之内不知过了多久，但粗略算来也定然不下月余，如果我身在不坠洞府，此刻应该已经被传送出去？而现在我却依然在此，难道说这里已经脱离到了洞府之外？”萧晨眉头紧紧皱在一起，面上露出几分阴沉之色，但此刻其目光落在两边石壁之上，却是忍不住微微一凝，随即瞳孔收缩，露出几分惊骇之意。

　　“禁制！”

　　良久之后，萧晨神色恢复正常，压低嗓音喝道，但依然难掩其心中震撼之意。

　　这岩石，这通道，甚至于他此刻所在的空间，竟然全部是由禁制幻化而成！只不过这禁制实在太过高明，化虚为实，足以瞒过元婴修士元神探测，若非萧晨机缘之下成就月牙儿符文，外加这一路破禁前行，禁道修为疯狂增长，恐怕也绝对看不出此处异常！

　　发现自身处于一处宏大禁制之内，萧晨面色自然不会太过好看，此刻他双目之内无数禁制符文疯狂闪烁不休，不断重复组合分解湮灭，却是在尝试破解此禁制本源！

　　半个时辰之后，萧晨早已面色苍白，身上黑袍被汗水浸湿，但他此刻神色却是亢奋到了极点，一双漆黑眼眸散发出湛然神光，眼球上密密麻麻无数到禁制符文闪烁速度达到一个极为惊人的地步！

　　呼！

　　就在此刻，前者突然呼出一口浊气，双眼瞬间闭上，身体一阵摇晃，便是直接在地面之上盘膝坐倒。

　　此刻萧晨面色苍白，体内气息混乱，竟是好似与人激烈斗法之后，一副消耗严重的模样。

　　许久之后，前者缓缓张开双目，面色已然好看了许多，虽然依旧苍白，但体内气息却是已经平复下去。尽管受创颇重，但此刻萧晨眼中却是闪烁着兴奋之色，口中连连发出赞叹。

　　“这等禁制绝对出自禁道宗师手笔，而且其修为定然远超我之想象，极有可能是不坠境界修士！”

　　“以我目前的禁道修为虽然无法将这禁制本源完全看透，却也能够发现许多隐秘，这禁制之中，竟是可以改变时间流速！”

　　当萧晨察觉到这一点之后，便是因为心神巨颤，差点受到禁制反噬，这才匆忙坐到修复元神损伤。虽然无法将这禁制彻底理解，但萧晨却是凭借强横记忆将其完全复制到元神之中，待到将来修为足够，定要将这禁制完全破解开来！

　　禁道神通，竟是可以改变时间流逝，如此逆天功效，足以令任何修士为之癫狂！毕竟修士逆天而修，最大的瓶颈便是寿元大限，一旦修为无法突破，任你神通惊天，在这天地法则之下也要化为一坯黄土消散世间！

　　一旦将来萧晨将这禁道神通完全融会贯通，不仅可以解决寿元大限问题，实力也定然会因此疯狂暴涨！

　　良久之后，萧晨神色逐渐平静下来，若是非他意念坚韧无比，换做其他修士恐怕此刻早已不顾一切拼命研究这宏大禁制，但前者心中却是颇有自知之明，以他如今的修为神通或许算得上人间界顶峰存在，但若是想要彻底将这禁制掌握，却是无异于痴人说梦！但即便如此，通过不断对这禁制进行摸索，他的禁道神通也会因此受益匪浅，从而不断获得提升。

　　“以我此刻的修为，绝对无法避开面前这第九禁，想要继续前进，便只能设法将其破除。”萧晨眉头紧致，这石壁虽然看去极不起眼，但却是由那禁制幻化而出，强行攻击，若是引起禁制反弹，恐怕瞬间便能将他轰杀。想到此处，他心中也是一阵庆幸，幸好之前便是一路破禁前行，并未生出其他歪念，不然此刻下场定然极为悲惨。

　　摇摇头将心中这般想法抛出，萧晨目光落在这美轮美奂花园之内，嘴角便是忍不住露出几分苦笑之意。

　　这一道禁制破解起来，恐怕不是太容易啊。

　　这花园不大，不过二十余步便能跨过，但在这花园之内每一株草，每一朵花，每一寸土壤都是禁制幻化而出，想要通过，便是需要动手将其一一破除！

　　这份工作，可谓极其繁琐浩大。

　　但下一刻，萧晨便是扬起双目，在这禁制之内，时间流速极为缓慢，恐怕此地一日堪比外界十数天甚至月余都是极为可能，既然时间充足，他便将这禁制尽数破去，想必如此一来，他禁道修为也会随之增强！

　　这禁制虽然繁杂精密，却依旧无法阻挡我前进的脚步！

　　萧晨双目内布满自信之色，一步迈出便是踏入这花园之内。

　　第一步！

　　空中陡然闪过几分波纹，萧晨身影便是在这波纹中缓缓消散。

　　……

　　天火子面色隐隐发白，十指跳跃速度不快，却是以一种极为稳定的速度不断向面前这石壁内打入道道法诀，而随着这符文融入其中，这石壁上便是出现了点点波纹，并且越发剧烈起来。

　　此处便是那甬道尽头，在看到这石壁之后，前者沉默片刻，良久之后才确定此物乃是禁制幻化而出，并且极为高明，连他都没有十足把握将其破除。

　　紫嫣仙子秀眉轻轻皱起，靠近这石壁之后，一股淡淡的不安之意便是在其心中升起，好似前方隐藏有某种危机一般。

　　目光落在那天火子身上，前者嘴唇抿在一起，几欲张口，最终却是微微一叹，既然已经闯到了此处，那么即便前方有危机存在，也绝对不能放弃退避。

　　“虽然不知为何，但修为到了我这般境界，能够心神预兆，想必前方定然极为凶险，需要多加小心，切勿出了差池。”心中暗暗惊醒，此女伸手在储物袋上一拍，便是拿出一条粉色彩带披在香肩之上。此物虽然看着极不起眼，却是真正的极品法宝，甚至于已经产生了一丝自我神智，乃是紫嫣仙子手中最为强大的法宝之一。

　　将此物拿在手中，此女心中稍稍松了口气。

　　而与此同时，那天火子手上禁制挥洒不休，面前阻路石壁颜色逐渐变淡，其上波动也是越发剧烈起来。

　　“仙子后退一些，这禁制破除极为耗费时间，在下用了一些极端手法，等下破禁或许会有反弹之力。”天火子面色谨慎，低声喝道。

　　“道友小心。”紫嫣仙子微微点头，并未有半点迟疑，莲步微移，便是轻飘飘退到十数丈外。

　　那天火子余光扫过，手上法诀打出速度顿时暴涨一倍以上，如同疾风骤雨，风格迥异，大有杀伐之气。随着这法诀融入，那石壁温和的气息顿时变得极为狂暴起来，一股混乱气息瞬间从中爆发而出。

　　当手中一套法诀完整打出，天火子身影瞬间倒飞而出，同时口中发出一道低喝。

　　“爆！”


第063章 暗算

　　随着其声音落下，那颤抖的石壁顿时一凝，随即一道道裂痕如同蜘蛛网一般密布其上，继而轰然碎裂。

　　无数青色石子在这爆炸之力催动下发出恐怖的破空声呼啸而来，天火子、紫嫣仙子两人对此不敢丝毫大意，释放神通将其一一打落。

　　但诡异之处在于这石子落在地上便是如同水滴入海瞬间融入其中消散不见。

　　少顷，待到烟尘消散，那石壁破碎之后，一座广阔石窟便是出现在两人面前。

　　天火子面色苍白，但此刻目光之中却是布满喜色，低声道：“看来我们已经闯到了尽头，此处禁制重重防守严密，前方定然存在宝物！”

　　“紫嫣仙子，我等进入其中！”

　　言罢，此人顾不得体内损耗，身上遁光一闪便是直接进入那石窟之内。

　　紫嫣仙子眉头微皱，却是要小心谨慎许多，神识散发而出弥漫周边十丈空间，这才缓缓走入石窟之内。

　　这石窟粗略一望便是不下万丈大小，高度也是达到极为惊人的千丈左右，周边石壁呈暗青色，此刻两人步入其中便像是两只渺小蝼蚁，给人以极为强横的心神冲击力，若是心智不坚之辈定然会被瞬间震慑。

　　好在两人都是元婴中期巅峰修士，不过略微恍惚便是回过神来，不过彼此对视一眼，还是能够看出对方心中惊骇之意。

　　这般大手笔建造，恐怕也只有那传说中的不坠修士可以做到，简简单单一座石窟，不加雕饰，便是具备了无上大势，令人心中敬畏不已。

　　“天火子道友，进入此处之前，紫嫣心中便是有些不安，想必此处应当隐藏了某种凶险，你我还需小心一些，以免措手不及。”紫嫣仙子俏脸上略带凝重之意，此刻缓缓开口，美眸却是在这石窟内谨慎扫过，同时神识已经散发出去。

　　天火子闻言身体微不可查略显僵直，随即便是恢复正常，微微点头却是并未开口。

　　“嗯？紫嫣仙子速速跟我来，这石壁之上竟是隐藏了一道门户！”

　　就在此刻，前者突然开口，声音之中满是惊喜之意，言罢便是遁光一闪呼啸向前行去。

　　紫嫣仙子目光望去，眼中瞬间露出几分异色。

　　只见那前方石壁之内，竟是有一道巨大石门虚影若隐若现。

　　这石门高约四百丈，四周框架之上布满玄奥花纹，在那石门横梁之上，两枚黑底红字透出无尽玄妙气息的上古符文烙印其上。

　　“内府！”

　　天火子脸上露出无尽惊喜之意，失声叫道。

　　紫嫣仙子目光落在这石门之上，美眸内异色闪过，露出几分惊疑之色，缓缓道：“这内府想必才是此处不坠修士真正藏宝之处，此等门户应当是禁制重重，为何会这般直接显现出来，道友难道不觉得这事情有些蹊跷？”

　　说话间，此女神识瞬间破体而出，在这石门岩壁之上横扫而过，却是并未察觉到半点异常，眉头便是忍不住微微一皱。

　　天火子闻言眼中闪过几分波动，随即轻笑摇头，道：“仙子不必担心，因为这石壁根本不是你我眼中这般简单。”说话间此人袍袖一挥便是打出一枚火球。

　　虽然是最为低级的火球术，但是以天火子如今修为，这一枚火球也能轻松灭杀金丹修士。但这枚威力不弱的火球落在那石壁之上却是并未激起半点波澜，便是瞬间融入其中，好似被强行吞噬了一半。

　　咻！

　　下一刻，那火球竟是瞬间倒射而出，无论速度威能都是狂涨一倍以上！

　　天火子面色平静，好似早已预料到此事一般，袍袖一挥便是将那火球击溃。

　　这般情形落在紫嫣仙子眼中，顿时让其忍不住生出几分震惊之意。

　　天火子转过身来，沉声言道：“如是在下没有猜错，这石壁应当是一种极为厉害的禁制幻化而出，这禁制之强，实乃在下生平首次见到！”

　　“至于这吞噬法术攻击转换为自身攻击并且极大提升威能，这一点我也能看出几分皮毛。但这禁制玄奥之处恐怕绝对不仅仅止于这些。”

　　“此禁制我全力出手，破解把握也只有不到三成，但在下还是要全力一试，否则怎能甘心。”

　　言罢，此人豁然转身，看着这巍峨门户，脸上露出几分决然之色。

　　喝！

　　口中发出一道低喝，天火子双手十指瞬间上下翻飞化为一团虚影，数百上千道法诀不过呼吸之间便是被其瞬间打出，呼啸间融入那石壁之内。随着这法诀进入，那石壁上石门虚影顿时变得清晰了几分，并且一股淡淡的威压从中缓缓散发而出。

　　这威压虽然极淡，却是令那天火子面色瞬间一白，手上动作也是随之微微一顿。

　　“紫嫣仙子速速助我抵挡这石门威压，否则我无法全力出手破解禁制！”

　　紫嫣仙子俏脸瞬间一变，身上遁光闪烁便是出现在此人身边，香肩上那粉色丝带被瞬间祭出。此物离手之后迎风见长，瞬间化为二十余丈大小将两人牢牢笼罩在内，将那石门威压尽数抵挡下来！

　　紫嫣仙子面色微白，目光隐隐露出骇然之色，这石门威压竟是强横若斯，以她如今修为加上这极品法宝彩霖纱也不过能够堪堪抵挡！

　　“道友加快速度，这石门威压极强，紫嫣只能尽量为你争取时间。”

　　但就在此刻，天火子微微低头，其眼眸内闪过几分挣扎之色，随即便是被一股疯狂决然之意取代。

　　“紫嫣，今日天火子所有一切，全部因为在下对仙子一片赤诚之心，还请仙子不要怪罪。”

　　紫嫣仙子闻言面色一变，可还未等她有半点反应，一只手掌便是拍落其香肩之上。这一击并未将前者击伤，却是让她身体不受控制向前抛飞。

　　而与此同时那石门之上，一层蒙蒙乌光瞬间落下，将其笼罩在内。

　　这乌光虽然暗淡，却明显不是凡物，紫嫣仙子落入其中，俏脸含煞竟是无法动弹分毫，好似被彻底镇压一般，但一双秋水眼眸却是夹杂难以置信之色向那天火子望去。

　　在这目光之下，天火子微微低头不敢与之对视，此刻前者苍白的面色早已恢复正常，呼吸悠长，哪还有先前半不支之态。


第064章 反目

　　“道友好深的算计，恐怕这一路行来你屡次故作不支恢复元神损耗也是为了麻痹与我，只是紫嫣有一事不明，我与道友并无间隙，道友为何要暗中出手害我？”紫嫣仙子此刻面色极为平淡，但那一双秋水般的眼眸内却是生满冷煞寒气，显然心中并不如外表一般平静。

　　天火子闻言沉默不语，片刻后张开双目，火热眼神落在前者俏脸之上，低沉吼道：“我今日这么做便是因为我天火子喜爱与你！”

　　“从结丹之日，在那长寿大殿之上我见到了你，便是一直喜欢到了今日！”

　　“当年师尊烽火真君亲上星辰邀月宫，重礼下聘，为我保媒欲与仙子结秦晋之好，仙子否！天火子以为仙子嫌弃我修为低下，是以拼命苦修，数度走火入魔险死还生，耗费两百余年，最终凝结元婴，成就大道！”

　　“当年天火子破关而出，一未上禀宗门，二未拜见恩师，满心欣喜，直奔邀月宫而去。后得知仙子也已成就元婴大道，在下心中狂喜，本以为可与仙子结为道侣，从此之后风雨共济同修大道。但当年邀月殿前，仙子风姿依旧飘然若仙，但冷漠之意却是更为浓重，并无半点反应转身离去。此事传遍天下，七大宗修士尽皆将我当做笑柄，但天火子心中却是半点未将其放在心上，我十年时间闭关问心崖上，并未羞愧无颜见人，而是思索仙子为何不愿与我共修大道。”

　　“此事直到百年之前，先师坐化前夕，才将缘由告知与我。”

　　言到此处，天火子面上露出苦涩之意，低声道：“仙子修炼《邀月霓裳》，进境比较同级功法进展缓慢一半，积累元阴，一旦与男子鱼水交合便可将这元阴尽数释放化为无尽法力，令双方修为瞬间狂涨。”

　　“天火子没有想到，仙子竟是抱有鸿鹄之志，意欲在元婴圆满境界之时再借助此功法帮助，一举突破成就不坠业果！但此事现在想来也是极为正常，仙子修炼速度放缓一半都能与我修为并进，可见天资绝佳，可笑在下之前一直以为与你不相上下。”言到此处，这天火子脸上苦笑之色更甚，嘴角露出几分自嘲。

　　“得知此事之后，天火子心灰意懒只觉未来渺无希望，一生问道追求之事，最终竟是这般结局。但我没有想到，这不坠修士洞府开启，却是给了在下一个机会，可以和仙子结为神仙眷侣。虽然此事对我六宗极为不利，但天火子已经顾不得许多！”

　　“但请仙子放心，即便你与我结为道侣，在下也绝对不会对你如何，反而会努力修炼争取与仙子一并达到圆满圆满境界，再凭借《邀月霓裳》帮助，双双达到不坠至高境界。”

　　天火子面色狂热，到后来已然近乎低声咆哮，眼神充满疯狂之意。

　　紫嫣仙子面色极为平淡，但其眉角却是紧紧皱成一团，此刻嘴角微微翘起，露出淡淡嘲讽之色，淡淡言道：“难道道友以为将我镇压擒住，便可逼迫紫嫣屈服于你，这般想法未免将我太过看轻了吧。”

　　“而且道友难道不怕紫嫣此刻与你虚与委蛇，待到离开此处便将此事真相公布天下，让你身败名裂，受尽天下人耻笑。”

　　天火子苦涩一笑，却是并未反驳，沉声言道：“在下今日既然出手，便是已经做好了足够的准备，即便真的如仙子所说被世人耻笑，也绝对在所不惜。”

　　“更何况，此刻在下已经做了充足的准备，若是成功，仙子从今日之后便会与我情投意合，自然不会对我生出半点伤害之意。”

　　紫嫣仙子闻言面色瞬间一变，目光冷冽看向那天火子，樱唇紧紧抿在一起，继而寒声道：“你我两人修为相当，即便是施展迷魂之术也绝对无法将我捆缚太久，一旦待我恢复正常，定然要让你为此付出代价！”

　　篡改记忆，施展迷魂，乃是一门极为深奥的神通，若是施术者修为极高，甚至能够将某位修士一生记忆完全改变，并且绝对不会被察觉到半点异常。但此刻天火子若是对紫嫣仙子施展，即便侥幸成功，也随时都会被其元神破除从而恢复正常。

　　“合情丹，不知仙子可曾听说过这种上古阴阳宗镇宗神丹！待我使用精血炼化之后，只要仙子吞下此丹，便会与我情投意合。”天火子目光微闪，眼底闪过几分火热之色。

　　“不可能！阴阳宗早已消失上万年，你怎么可能得到合情丹！”紫嫣仙子面色瞬间变得极为苍白，对于这上古奇丹合情丹她自然有所了解，若是这天火子真的有此丹在手，那么今日说不得便要被其得手了。

　　想到此处，前者面色更是变得毫无血色。

　　“嘿嘿，天火子道友可能无法找到这合情丹，但若是我黄泉宗全力出手，只要此丹存在世间，便绝对能够找到。”嘿笑之中，这石窟内某处石壁之上陡然间出现道道波纹，便在这波纹中一名老者从中迈出，脸上布满阴冷之色，正是那黄泉宗老者。

　　“黄泉宗冥月真君！”看清来者，紫嫣仙子俏脸之上瞬间布满森寒之色，目光死死落在天火子身，“你竟是与黄泉宗联手，难道你不怕因为此时，我六大宗门会因此陷入无尽危机之中，甚至于宗门传承道统也中断绝危机！”

　　“天火子，你此举实在是太过愚蠢！”

　　天火子面色瞬间激动起来，面色涨红突然低声咆哮，“为了能够得到你我已经不惜一切代价，即便是宗门被毁，千万人因此陨落又与我有何干系，只要能够得到你，将来我们二人便有机会晋入不坠境界，从此纵横世间！”

　　“今日无论如何，谁都不能阻止我！”

　　在这低吼咆哮中，那黄泉宗冥月真君嘿嘿冷笑出声，拍手道：“天火子道友这般行径倒是与我黄泉宗极为相似，随心所欲何必受那理念教条束缚。圣人有云，人不为己天诛地灭，连那远古圣人都不可免俗，又何况是我等修士。”

　　说话间此人目光落在紫嫣仙子玲珑娇躯之上，眼底闪过一份隐藏极深的贪婪情欲之色。

　　“哼！在下如何行径还轮不到你来评判，今日我与你交易之后便是各不相欠，大家日后见面说不得还要动手做过。”天火子面色阴冷看了此人一眼，冷哼一声，道：“合情丹拿来！”

　　那冥月真君闻言眼中怒气一闪，却是被其压下，伸手在储物袋内一拍，将一枚锦盒拿出，面无表情言道：“道友答应我的信物，此刻是否也能交给我了？”

　　天火子毫不犹豫从储物袋内拿出两枚黑白之色玉牒，沉声道：“你我二人同时出手交换。”

　　“好！”

　　两人目光对视一眼，同时将手中之物抛出，并且将所需之物摄入手中。

　　冥月真君目光落在两片玉符上，眼中便是忍不住露出几分喜色，随即将其小心收入储物袋内。而那天火子则是元神探测一番，确定锦盒极其普通并未危险之后，这才将其打开，露出其中一粒粉色丹药，一股淡淡的药香从中缓缓散发而出。

　　“这便是那合情丹？”天火子眼中闪过几分惊疑之色，小心检查了一番，却是并未察觉到半点异样。

　　“嘿嘿，是与不是，等下天火子道友一试便知，何必多此一举再来问我。”冥月真君收取玉牒之后，面色明显放松了几分，此刻开口，语调便是多了几分轻佻，看向紫嫣仙子的目光，也变得有些肆无忌惮起来。

　　天火子心中暗怒，但此刻却也无心与他交恶，沉声道：“既然你我交易已经完成，道友便请离去吧，按照约定，此处洞府之内所有宝物，在下都不会出手争夺。”

　　“嘿嘿，道友言之有理，既然交易完成我已经将那玉牒拿在手中，确实不需要再与你浪费时间，既然如此，你便可以安心去了。”

　　“至于这娇滴滴的紫嫣仙子，老夫享用之后，自然会送她与你一起地底相会，到时你们再做一对苦命鸳鸯去吧。”

　　声音森寒，字里行间透出无尽森寒杀机，瞬间充斥这整片空间之内。

　　天火子闻言面色瞬间一变，眼神彻底阴沉下去，寒声道：“你们黄泉宗行事果然还是这般阴险狡诈，道友难道忘了，你我二人早已立下元婴血誓，若是违背约定，便是会受到誓约反噬！”

　　“而且你我修为相当，即便是拼死一战，胜负尚未可遏制，你当真要过海拆桥与我动手不成！”

　　那冥月真君闻言面色微变，面上露出几分迟疑之色，但就这此刻其身上却是瞬间爆发出一层漆黑遁光，身影呼啸间直奔前者而去！

　　天火子心中冷哼一声，却是毫不犹豫伸手在头顶一拍，便是有一枚通体散发这诡异血色的血珠从中飞出，被其拿在手中，之后狠狠捏下！


第065章 造化

　　虚化戒子！

　　萧晨一步迈入那花园禁制之中，面色便是忍不住瞬间一变。看着眼前一株足有十数丈高的巨大青草，嘴角也是忍不住露出几分苦笑之意。

　　“看来还是有些托大了，这禁制内竟是加入了这般神通。”前者心中暗暗皱眉，但神色却是飞快平静下去，此刻既然已经迈入禁制，不管前方有何危机，都只能昂扬面对。

　　后悔，并没有任何意义。

　　萧晨目光谨慎在此处扫过，神识散发体外面色便是微沉，在这禁制之内神识竟是被某种奇异之力压制，以他目前的元神修为，神识也不过只能覆盖方圆百丈。但好在此刻神识探测之下，并未察觉到任何危机。前者心中稍稍松了口气，目光在周边横扫，此刻挡在他身前的便是三株巨草，高十数丈，通体青翠欲滴，散发出淡淡的芳草气息。这气息极为真实，若非此刻明知身在禁制之内，萧晨怕是都要怀疑此刻所见是否为真正的奇异草木。

　　“虽然进来，我总归是要出去的，这禁制即便繁杂强横，却还拦不住我。”萧晨心中低语，双目瞬间变得极为明亮，一道道繁复的禁制符文在眼球之上瞬间凝聚而出。这符文密密麻麻疯狂组合分解湮灭，宛若一团缩小星云，一闪一灭之间，便是代表一个纪元的轮回，玄妙异常。

　　便是在眼中星云明灭之间，萧晨双手瞬间伸出，十指跳跃，轻描淡写之间便是有千百道破禁法诀打出，而与此同时，其周边空间，那点点月牙儿缓缓浮现而出，随着法诀出手，不时会有一两枚飞出，夹杂在法诀之中融入面前这青草之内。

　　时间点滴而过，萧晨面色逐渐苍白，但其眼眸却是越发明亮，十指翻飞稳定如昔，并未出现丝毫差错。而随着法诀不断融入，面前这青草体积却是在不断缩小，由十丈到七丈，再到五丈，再到三丈，最终变化为面前这一尺来高，却越发翠意逼人，草木气息也是更为浓郁起来。前者眼眸越发明亮，隐隐透出兴奋之色，双手动作更加古朴简单，省却不必的圆润，极为复杂的法诀往往手指微动便是将其瞬间打出，破禁速度顿时暴涨。

　　当这青草缩小到半尺大小的时候，萧晨面色已然变得极为苍白，但其身上的气势却是在此刻达到了巅峰，十指跳跃化为一团虚影。

　　“破！”

　　就在此刻，前者口中蓦然发出一道低吼，这面前青草通体一颤，体积便是瞬间化为数寸大小，青翠欲滴。

　　萧晨闪电般伸手，瞬间将其从地面之上拔起，这青草离地，竟是直接化为一枚米粒大小通体浑圆呈翠绿色的圆珠，被前者毫不犹豫张口吞入腹中，之后直接在地面盘膝坐倒。

　　绿珠入体便是瞬间划开，一股奇异能量瞬间散发而出，融入萧晨体内。在这能量的帮助下，前者元神损耗正在以一种极为恐怖的速度疯狂恢复，而且更有一点凌乱的画面，悄无声息中烙印在其元神之中。

　　不过一刻时间，萧晨紧闭的眼眸张开，其中精光闪闪，显然已经恢复到巅峰状态。

　　“这禁制，竟是蕴含大机缘大造化！”

　　面色平淡，但前者心中却是狂喜！刚才那破禁后，一株青草幻化的绿珠，不仅让他元神损耗飞快恢复甚至于还略有增强，但这并非关键，最为重要的乃是绿珠中蕴含的零碎画面！在这画面中包含了一种萧晨从未见过的禁制手法，简单古朴，但其中所蕴含的威能，却是足以让他震惊！

　　而这些，不过是破解一株青草所得。

　　此刻萧晨长身而起，目光落在周边密密麻麻无穷无尽的青草，眼中苦涩之意尽数消散，取而代之的是那浓郁的欣喜之色。

　　这些禁制幻化而出的青草，此刻在他眼中，便是一个个不小的宝藏。而更为美妙的地方在于这宝藏不会移动，而是呆呆的在前面等着他去开采。

　　这种感觉，无疑极为舒爽。

　　至少现在的萧晨，心中便是这种感觉。

　　所以等到元神恢复之后，前者便是迫不及待走到第二株青草之前，眼眸内禁制符文疯狂闪烁，疯狂分析着这青草禁制组成。

　　两株青草，虽然组成禁制并不是完全相同，但其整体构架却是极为相似，所以此番萧晨破解起来速度明显暴涨一个层次。

　　半个时辰后，第二株青草破解，同样为萧晨带来一粒可爱的绿珠。

　　虽然犹有余力，但在这禁制之内，萧晨不敢有半点大意，赶忙将那绿珠吞下，炼化之后再度起身，直奔第三株青草而去。

　　小半个时辰，第三株青草破解。

　　萧晨速度越来越快，随着破解经验不断增多，他手法越发老到精练，十指翻飞动作也是越发与炼化绿珠得到的禁制手法相似，简单古朴，却是极有效率。

　　连续二十一株青草，尽数破除，此刻萧晨周边已经空处的大片的范围，而在这空地之中，前者盘膝而坐，此刻他面色红润并未半点损耗，却是正在吸收消化从那绿珠中得到禁道手法。在破解第二是一株青草之后，无数的记忆碎片开始相互融合，他不敢有半点大意，直接盘膝坐倒，心中生满期待之之意。

　　好在这记忆融合速度极快，不过数次呼吸之间，便是有一道完整的禁道神通，出现在萧晨元神之中。这禁道神通有着极为简单的名字：《青草》。

　　《青草》如其名，正是布置这青草禁制的完全方法，萧晨浸入其中数个时辰，这才缓缓张开双目，张口吐出一道浊气，只觉得眼界大开，受益颇多。

　　“这《青草》虽然只是极为简单的禁道小术，但其中各种微妙用法却是如同浩瀚大海深不可测，以我如今的禁道修为所能看懂之处不过仅仅皮毛罢了。”

　　“这花园禁制，可称为一处绝地，若是禁道修为太差，定然必死无疑。可一旦如我这般迈出禁道殿堂，便可收获到无法估测的大机缘大造化！”

　　“这花园，对我而言更像是一处传承之地，待我将其中禁制完全破除，禁道修为定然会提升到某种极高的境界。到时即便修为未曾提升，但实力却是同样暴涨。”

　　萧晨眼眸明亮，此刻略微沉吟便是长身而起，行走之间十指跳跃，道道禁制打出落在身后，一株数尺大小的青草便是缓缓出现，随着禁制布置越发完善，其体积越来越大，直至十数丈大小，一股浓郁的草木气息从中缓缓散发而出。

　　萧晨一路前行，十指动作越发畅快，行云流水一般，之前被其破除的二十一株青草便是再度凝聚而出。

　　不过这青草是他以禁道修为幻化而出，对他而言便像是自家领地，自然不再有半点威胁。


第066章 真身

　　“誓言反噬，你必然重伤！”

　　“既然道友今日先出手，便不要怪我天火子心狠手辣！冥月，今日你就留在此处吧！”

　　将那血珠捏碎之后，天火子脸上露出几分狰狞之色，身上火色遁光一闪，身影快若奔雷，一指点出化为殷红之色，向那冥月真君眉心落下！

　　血珠碎裂，那冥月真君面色瞬间一白，口中发出闷哼之声，体内气息也是随之消减数分，便是就在此刻，天火子袭来。

　　“爆炎指，焚天煮海，毁灭！”

　　低吼中，后者眼中闪烁着狰狞之意，好似已经看到这冥月真君被瞬间焚化形神俱灭的场景。

　　但就在此刻，那冥月真君身上气息却是陡然一变，一股浩瀚如海厚重如山的庞然大势瞬间从其体内爆发而出，这股气息之强，远远超出天火子数倍以上！

　　“嘿嘿，居然敢对本君出手，天火子，今日我便送你上路！”

　　这冥月真君低沉一笑，手掌便是轻飘飘向那天火子拍落。

　　“元婴后期！你不是冥月！”在感应到此人气息变化的瞬间，天火子脸上瞬间露出无尽惊恐之意，尖叫中去势停滞，疯狂向后退去。

　　但此刻却是已经有些迟了。

　　那黄泉宗修士一掌拍落，便是有一丈圆大小，通体漆黑夹杂点点血色的方印瞬间凝聚而出，轰隆隆夹杂万钧气势，轰然向前者拍落。

　　面对这悍然一击，天火子面色苍白，伸手从储物袋内拿出一件盾状法宝。此物颜色成暗红色，经过法力催动爆发出一股炽热红芒，如同一团熊熊燃烧的火焰一般，从其气息感应来看，竟也是位列极品层次！

　　轰！

　　方印拍落，那火红盾牌顿时发出一道悲鸣，其上熊熊跳跃的赤红火焰瞬间变得极为黯淡，翻滚中落在那天火子怀中。此宝乃是前者本命法宝，元神寄存其上，性命交修，此刻法宝受损，天火子面色瞬间变得一片煞白，仰头便是喷出一口鲜血，身体倒飞十数丈外。

　　“黄泉印，血狱老祖！”那天火子面色惊恐，失声喊道！

　　“嘿嘿，没想到你这小娃娃见识不低，竟是连老夫的成名神通都能认出来。”说话间那冥月身体噼啪一声乱响，身体拔高，苍老脸庞竟是变成一名三十余岁，面色阴柔的俊美男子，嘴唇血红，眼眸狭长散发出无尽妖异气息。

　　“不可能，三十年前血狱老祖便因为寿元耗尽坐化，你怎么可能还会存活于世！”看清此人面貌，天火子更是面无人色，口中却是嘶声揭底厉喝连连。

　　“哼！凭你们六宗一些奸细也想探测到我黄泉宗真正隐秘，此事自然是编造出来故意透露给你们。”血狱老祖寿元早已达到千年极限，却不知用何秘法延长寿命存活到了今日，“老祖此番却是要对你道谢一声，若非有你帮助，我想要将这娇滴滴的美人擒住，恐怕还要费一番手脚，此刻却是简单许多。”

　　“今日待老夫采了她的元阴，修为定然能够突破界限一举达到元婴圆满，天人境界，到时突破不坠，也是大有可能！”言到此处，那血狱老祖脸上忍不住露出狂热之色，看向紫嫣仙子的眼神，更是充满了赤裸裸的贪婪火热之色。

　　前者在这目光笼罩之内，俏脸上也是瞬间变得毫无血色。

　　天火子面色灰白，原本红润的面庞竟是转眼间皱纹密布，身体也是瞬间佝偻下去，此刻前者缓缓抬头，看着那被黑光镇压的紫嫣仙子，嘴角流露出痛苦悔恨之意。他却是没有想到，这一切的一切都是黄泉宗设定的计谋，而他便是那最为愚蠢的一枚棋子，被别人肆意摆布尚且不知。

　　愚蠢！

　　紫嫣仙子所言不错，我确实愚蠢之极，竟是猪油蒙心与这黄泉宗有了牵扯。

　　不过只要我天火子不死，便绝对不会让任何人伤害你。

　　若是我死了，那么等到来世，我再来为今日的错误，向你忏悔。

　　天火子缓缓抬头，尽管此刻他受了不轻的伤势，浑身气息胡乱，但那一双眼眸却是如同受伤的孤狼，散发出阴厉狠辣光泽。

　　“今日天火子在此，便绝对不允许任何人伤害紫嫣。”

　　前者拦在那血狱老祖身前，面色极为平静，但身上却是有一股气势缓缓散发而出。这气势与修为神通无关，发自元神之内，乃是将生死置之度外的修士，才能拥有。

　　血狱老祖千余年修道生涯，历经惨烈厮杀无数，对这气息自然极为熟悉，此刻却是忍不住有些头疼起来。这天火子修为达到元婴中期巅峰，距离后期境界也不过是一步之差，若是他真的拼命起来，即便是他也无法完好无损将其灭杀。在这不知隐藏了多少危机的不坠洞府之内，实力受损绝对不是一个明智的选择。

　　“天火子道友，今日老夫可以向你保证，若是此刻你选择袖手旁观，老夫可以发下元婴血誓绝不为难于你，甚至于在离开此处之后，还可引荐你加入我黄泉宗。到时以我黄泉的实力，即便那六宗修士察觉到了不妥之处，也绝对无法奈何与你？”

　　“若是道友当真喜欢这紫嫣仙子，老夫保证取其元阴之后，可助你联合施展迷魂之术封印修改此女记忆，让她归顺与你，从此做一对神仙眷侣，不知道友意下如何？”

　　紫嫣仙子闻听此言，面色陡然变得一片惨白，但其眼眸内却是瞬间闪过一份决然之意，想必若是真的到了这般关头，她宁愿选择自爆元婴，也绝对不会忍受侮辱。

　　天火子面色木然，但那一双眼眸内却是燃烧起熊熊怒火，紫嫣仙子乃是他一生挚爱，他绝对不允许任何人侮辱她！这血狱老祖，当真该死！

　　“住口！”

　　厉喝中，天火子身上陡然升腾出无比惊人的强悍气息，如同江河奔淌大海怒啸，身前一步向那血狱老祖压下！

　　“今日天火子即便是死，也会保护紫嫣周全！血狱老鬼不必多言，我已经犯下了不可挽回的错误，绝对不会一错再错下去！”

　　血狱老祖闻言面色顿时变得极为阴沉，此刻其心中也是明白，这天火子已然是下了必死决心，要守护紫嫣仙子，尽管心中怒骂不止，但其表面却是半点不显，寒声道：“既然你想要送死，老祖送你上路便是。”

　　对于紫嫣仙子，前者志在必得！

　　尽管他使用黄泉宗秘术存活下来，但体内生机流逝速度极快，若是不能做出突破，五十年内依然难逃坐化结局！所以，他绝对不会收手。

　　“黄泉印，灭生！”

　　血狱老祖眼中厉芒一闪，浑身瞬间冒出无尽血色，在这血色中挥手单手向前狠狠一挥，一掌拍落。虚空灵力瞬间呼啸而来，凝聚为一枚丈圆方印，在这方印之上两道弯曲符文若隐若现，正是那灭生二字。

　　此印出现瞬间，便是轰然降临，向那天火子砸落。

　　这血狱老祖修为早已达到元婴后期巅峰境界，乃是人间界除去不坠修士最为顶尖的存在，此刻全力出手威能自然极为惊人，恐怕等闲元婴初期修士在这一击之下便要重伤，中期修士也要暂避其锋芒，不敢与之碰触。

　　但此刻那天火子却是低喝一声，面对那灭生印半点不曾闪躲，上前一步踏出，体内法力如同沸水一般疯狂翻滚不休，竟是让此人气息在短短时间内疯狂暴涨，比较那血狱老祖也只有一线之差！

　　“天罡爆裂箭！”

　　喝声中，此人身上瞬间升腾出无尽赤红火焰，这火焰极为诡异，红色到极致境界，竟是衍生出点点黑火。此火明显极为不凡，不过刚刚出现，便是让周边虚空出现点点波动。

　　这火焰，威能强横至厮，竟是好似连虚空都能焚烧一般。

　　赤红色火焰在其上空疯狂翻滚，热浪逼人，最终竟是化形为一只长约丈余，小儿手臂粗细的利箭，在这箭头之上黑色火焰跳跃不休，一股诡异的锋锐气息从其中缓缓散发出来。

　　“去！”

　　低喝中，天罡爆裂箭化为一道火影，呼啸而去，与那灭生印轰然相撞。

　　灭生印与天罡爆裂箭齐齐一颤，随即齐齐散开化为无尽血气与那赤红火焰，两者彼此之间疯狂吞噬不休，僵持不下！

　　但与此同时，那天火子面色却是瞬间一白，口中喷出一口鲜血。不过此人却是面色不变，更是未曾退后半步，眼中闪烁着疯狂战意。

　　血狱老祖面色瞬间变得极为阴沉，却是没有想到他这灭生印竟然会被此人当下，但随即便是冷笑起来。

　　“《天火秘典》确实能够让你在短时间内实力狂涨，但这修为终归不是你自己修炼所得，即便拥有你又能发挥出几成实力？”

　　“今日老祖便要看看，你能坚持到什么时候！”

　　声音还未落下，此人便是再度一掌拍落。

　　“浮屠印！”

　　黄泉印之浮屠印，杀生求道，采集无尽煞气凝聚而出，威能无穷无尽！

　　此刻随着这一掌拍落，虚空中无数道惨白色杀气凭空生出，相互融合凝练化为一道通体惨白，宛若累累白骨组成的印记。在这印记之上，两道宛若狰狞鬼脸不断扭曲的字符疯狂转动不休，正是浮屠二字！


第067章 化生

　　《小花》。

　　萧晨破解二十一株青草之后，得禁道神通《青草》。

　　一路前行，破解青草，布置青草，将后方变为自己领域，一旦面临危机，也可抽身后退，以作抵挡。

　　是以不知过了多了，当他连续破解三十七株鲜花禁制，炼化所得绿珠之后，元神中那记忆画面融合，便是形成了第二种禁道神通。

　　《小花》，名字一如既往的简单直接。

　　萧晨盘膝坐倒，元神沉浸《小花》之中。这《小花》中部分禁制与《青草》有相通之处，但其最为繁琐精密的却是那花朵禁制。

　　此禁制作用极为神奇，竟是可以影响修士元神，产生迷幻，一旦步入禁制而不自知，便会引发其后杀劫。这娇艳若滴的花朵，下一瞬间便会化成收割性命的恐怖之物。萧晨浸入其中随即一发不可收拾，只觉得玄妙异常，之前许多禁道困惑此刻豁然开朗，大有寒窗十载一朝顿悟的感觉。

　　七个时辰。

　　直到面色发白，头脑发昏，萧晨才略带不甘从那《小花》禁道神通中退出神识，伸手从储物袋内拿出一粒绿珠吞入口中。

　　习得《青草》之后，萧晨再度出手破解株株青草，同样可以得到这对元神损耗补充极为有效的绿珠，但其中那记忆画面却是消散不见，唯独剩下浓郁的奇异能量。但即便如此，前者也不敢肆意使用，之前一路行来便是积攒了十余颗，此次参悟之后用来恢复元神，却是极为好用。

　　小半个时辰，萧晨紧闭的眼眸此刻缓缓张开，眼眸内一道诡异的小花图影瞬间闪过，随即归于平淡。

　　“《小花》。”

　　前者嘴角微微翘起，露出洒然笑意，手指跳跃，动作简单、古朴，却是自有一股风范气度散发而出。随着其手中法诀挥洒，无数禁制瞬间而成，不过短短十数息时间，其面前便是出现了一朵娇艳欲滴的花骨朵，青翠欲滴的枝叶衬托下，越发现得娇艳动人。

　　只不过这花与之前并不相同，而是萧晨记忆中孩提时候，那山中小小院落后的某种无名小花，骨朵微黄，每到夏日便是散发出淡淡香味。

　　“花开。”萧晨目光略显恍惚，五指握拳，继而缓缓张开。

　　那娇弱的花骨朵也是随之开放，点点香味，与当年一模一样。

　　萧晨止步，面上露出追忆之色，数息后复又张开，眼眸已然恢复平静，迈步前行，数步后其身后那小花体积便是狂涨，达到十余丈大小，于是空气中的淡淡香味也随之浓郁了起来。

　　前行之中，萧晨十指跳跃不休，行过之处便是有一株娇弱小花虚空凝聚而出，之后体积狂涨，在其身后摇曳。

　　小花所在，便是我家。

　　心中想道这个字符，萧晨眼眸内坚定之色更甚，步伐塌落之间不觉便是加快了许多。

　　《青草》。

　　《小花》。

　　得到这两种禁道神通后，萧晨速度顿时加快，但这青草、小花数量实在太多。前者全部心神放入破禁之中，乏力之后便是盘膝坐倒，恢复之后没有半点停顿继续前行。

　　破禁、恢复、破禁、恢复……

　　便是这般枯燥无味的往复之间，萧晨面色极为平淡，没有半点焦躁，其一双手掌十指跳跃越发轻灵，一些简单法诀甚至不需要配合指节转动便能瞬间完成。其元神之中，关于两种禁道神通的了解也是随着时间点滴流逝，以一种极快的速度疯狂增长。

　　不知过了多久，萧晨意识甚至已经陷入混沌状态，面对青草、小花，无需思索手上就可以自行释放出破禁法诀，不出二十息，便可破去。等到他身前最后一株青草被其拔起，化为一枚绿珠的时候，前者好似突然惊醒，目光略带迷茫四周扫过，片刻之后才恢复正常。

　　“这一次进入状态，不知又过去了多少时间，不过姐姐元神伤势在这禁制内好似也受到时间流速影响，此刻恶化速度放缓了百倍以上，看来，我应当还有些时间。”

　　萧晨心中微松，在这禁制内重复破禁，使他有时会陷入某种混沌状态，在这种情况下可以消弱枯燥乏味使得心境保持平衡，并且对于禁道理解速度，也远超清醒之时。

　　这是他第三次进入这种状态，也是时间最久的一次。

　　此刻萧晨身后密密麻麻无数青草小花林立，数量不知凡几，尽皆是他破解之后重新布下。

　　现在出现在他面前的是花园中一弯小溪，溪水清澈，水底有鱼，摇头摆尾，逍遥自在。

　　溪上有树，枝繁叶茂，结满青色果实。枝桠之上有数只毛虫，一副温和无害模样，似在沉睡，竟是有呼噜声清晰可闻。

　　树后乃是一下片黑色土壤，偶尔翻滚，其中好似存在某种活物。

　　活物！

　　萧晨瞬间色变，目光死死落在那游鱼、毛虫、翻滚黑土之上，一股惊涛骇浪在其心中瞬间生成，让他面色隐隐发白，一双眼眸此刻却是越发的耀眼明亮。

　　良久，前者口中缓缓吐了口气，但眉头依然紧紧皱在一起不曾有半点舒展。

　　“生气，这游鱼、毛毛虫以及那黑土之中，竟是散发着生气，明明是禁制幻化而成，为何却是有了自己的生命特征，此事，讲不通！”

　　眼前所见，已经彻底巅峰了萧晨心中的信念，禁制本就是神通幻化而出，乃是虚无缥缈之物，寻常草木气息或可模拟而出，但这血肉生灵气息，又怎能凭空制造而出！

　　这点，与他所学禁道完全不同！

　　萧晨面色发白，心中那坚定的禁道信念受到了前所未有的冲击，此刻若是他不能走出迷惑，一旦信念崩溃，他之前所有禁道修为都会被尽数破去！

　　前者不敢有半点大意，此刻也是模糊察觉到了自身状态，直接盘膝坐倒，平心静气，收敛心神，但心念却是飞快转动思索起来。

　　既然面前这禁制能够将游鱼、毛虫、黑土内的生命气息创造而出，这禁道之中，便自然有他未曾接触到的玄奥之处，一旦他能够想通，禁道修为定然会再度暴涨，未尝不能将面前危机化为一场造化。

　　“人为万物灵长，可修行大道，称修士。”

　　“兽为生灵，天生可吞吐灵力，进阶者称妖兽。”

　　“草木同为生灵，进阶后幻化人形，称精怪！”

　　“禁制可以幻化出草木气息，草木虽然没有血肉，但其本质也为生灵。”

　　“如此说来，天地万物寻常草木也属生灵范畴，拥有自身意志，这禁道既然可以模拟出草木之气，此刻自然能够幻化出生灵之气。”

　　“只不过这幻化生灵之气需求禁道修为极高，此刻我还未曾接触，但其终归归属于禁道神通范畴。”

　　此刻想通此事，萧晨只觉得念头一阵通达，禁道修为便是在这无形之中，再度提升一截。缓缓张开双目，再度看向那溪水游鱼，青树毛虫，黑土翻滚，其眼眸却是前所未有的明亮起来。

　　禁道化生，虽然此刻他并未有半点头绪，但面前这三物无疑便是最好的老师，只要能够将其尽数破除，这其中隐秘，自然能够被其摸索得到。

　　萧晨上前一步站在这溪水之前，双瞳之上无数禁制符文闪现，其周边虚空中，那月牙儿符文浮现而出，但此刻那原本如同月初弯月的单薄符文此刻却是明显圆满了许多，其上所散发出来的气息，也是越发深沉晦涩起来。

　　面前这小溪从远处而来，前不见头，后不见尾，绵延约十数丈，宽两丈余，竟是好似同样受到了虚化戒子禁制的影响，缩小到这般大小。

　　溪水清澈冷冽哗啦作响，奔流之中激起一个有一个小小的水涡。

　　但此刻在萧晨眼中看来，这小溪内的每一滴水珠都是由无数道禁制组合幻化而出，他眼中没有水花，看到的全部是无数道紧密组合在一起的禁道符文。

　　至于那水底游鱼，此刻在前者看来却是如同雾里看花，模糊不清，竟是看不出半点禁制痕迹，好似这游鱼本就是活生生存在一般。

　　溪边沉思，少顷，萧晨抬首，眼眸内闪过明亮之色，既然无法看穿，那便动手破解，见招拆招，虽然平添了几分危险，但想要得到这禁道化生的秘密，这点付出却是完全值得。

　　双手伸出，浸入水面。

　　清凉，冲击，水汽，极为真实，前者缓缓闭目，在其感应下那从指间缓缓滑过的水珠尽数化为无数道符文，他并未着急出手，而是平心感应，探索形成这水珠的禁制布局、手法及其杀机。

　　这般闭目感应，不知觉间，便是数个时辰瞬间而过。

　　在某一瞬间，萧晨豁然张目，手指在那水中，便是轻轻跳跃起来。此刻他手指翻飞，在那水流之内肆意点下，看似杂乱无章，但随着其每一指落下，那周边溪水便是微微一颤，点点微弱的小小波纹随之出现。

　　手指轻柔，没有半点暴虐气息，萧晨面色平淡，但在其动作之间，那波纹却是越发密集，水面轻轻震颤，将那数尾游鱼惊走，此刻瞪大眼睛看向水面，充满惶恐之色。

　　波纹越来越大，渐渐化为一道漩涡，这漩涡在小溪之间形成，缓缓旋转，便是吸引了无数溪水向中央一点凝聚。

　　萧晨对此恍若未觉，手指动作依旧风轻云淡，但那溪水在漩涡作用下却是变得越发狂躁，逐渐发出轰隆之声。随着吸收水量增加，这漩涡体积不断增加，其旋转速度也是越来越快。

　　但就在此刻，那漩涡底部形成形成的水漩却是突然一转，直奔那水底一条游鱼而去！

　　这溪水禁制，破禁关键，便是这游鱼！


第068章 天火子

　　随着此印凝聚而出，阵阵惨嚎之声隐隐从中散发而出，好似无数狰狞鬼物厉啸不止，整片空间的温度也是随之疯狂降低，透出无尽阴冷气息。

　　“焚天大手印，一印焚天，惶惶灭世！”那天火子上前连踏三步，面色通红，浑身血液翻腾不休好似沸水一般，狰狞低吼中一掌向上拍落。

　　一方足有二十余丈大小，由纯粹火性灵力压缩凝聚而成的巨大手掌瞬间凝聚而出，炙热强横威压从中散发而出，如同上古火神灭世一般，轰然拍落。

　　神通撞击，那血狱老祖面色微白，面色更为难堪，天火子则是口鼻之中齐齐喷出鲜血，肉身多处迸裂，全身衣袍瞬间被血水浸湿。但此人低吼之中却是再度前行，即便为此肉身多出数道裂口也是在所不惜。

　　“哼！第三式神通，若是你能接下，老夫这血狱老祖名号从此不要也罢！”

　　连续两次被这天火子挡下神通，血狱老祖心中彻底暴怒，低吼中双手十指翻飞，凝结出无尽复杂法诀。这千百道法诀相互纠缠融合，最终凝聚为一枚漆黑印记。这印记颜色黝黑，极具质感，通体布满花纹，尤其是其上一个血淋淋宛若血迹还未干涸的葬字，更是给人极为强烈的视觉冲击力！

　　葬天印！

　　这一式神通消耗极为恐怖，即便是以血狱老祖元婴后期巅峰修为此刻也是面色微白，呼吸加重，那俊美到诡异的脸庞上满是凝重之色，不敢有半点大意。

　　当着葬天印凝聚而出，前者心中微微松了口气，嘴角露出狰狞之色，望向那天火子，冷笑道：“这一击，老夫让你形神俱灭，永堕轮回！”

　　“葬天印，轰杀！”

　　那葬天印瞬间高高扬起，凶悍、暴虐、森冷气息从中缓缓散发而出，与此同时一股森然气机将天火子牢牢锁定，在这威压之下，前者萎靡的气息顿时再度消弱。

　　但此刻面对这葬天印轰杀，此人面色却是极为平静，缓缓转身目光与那紫嫣仙子交接。此刻后者樱唇紧紧抿在一起，眼中透出复杂之色，但那担忧之意，却是极为明显。

　　看到这一抹担忧，天火子心中顿时轻松下来，眼中露出安然之色，目光深深看了前者一眼，不舍、不甘、眷恋之意尽皆包含其中。这一眼之后，此人瞬间转身，面对那葬天印轻笑出声。

　　紫嫣仙子美眸瞬间瞪大，几欲张口，看着此人背景，却是一句话也说不出口，但心中对此人的怨恨却是如同风霜一般尽数化解，仅剩下淡淡哀伤之意。

　　一步迈出。

　　法力沸腾，翻腾不休。

　　出身贫寒，八岁入道，拜在焚天宗门下，勤勉有加不敢有半点松懈。

　　两年余筑基成功，为当代最为优秀弟子，拜入先师风火真君门下，不闻世事闭关苦修，二十三余结丹而成，创我焚天宗结丹记录，获核心弟子身份，陪同师尊前往星辰邀月宫参加风铃宫主坐化大典。此年春日，风光明媚，在那大殿之内，天火子与你首度相遇，顿时如同心陷魔障，魂飞天外不知身在何处，此后半年茶饭不思。先师怜悯，亲上邀月宫提亲，仙子否。

　　天火子面色越发平淡，在这法力如潮汹涌澎湃之间，第二步随之迈出。

　　二步落下。

　　虚空生火，燃烧元神。

　　求亲不成，天火子苦苦思索，最终觉醒，紫嫣这般风华绝代女子，怎能委身区区一名金丹修士。如是，天火子修炼愈发勤奋，不顾危机冲击瓶颈数度险死还生，最终凝结元婴，成就大道，此年两百三十余岁。破关而出，不禀宗门，未见师尊，天火子心中只有一个念头，去到星辰邀月宫，向那梦中魂牵梦萦的女子表示爱慕。他信心十足，因为此刻他已经是元婴修士，有了匹配她的资格。此年夏日，烈阳炎炎，邀月宫前，仙子脚踏虚空而来，修为与我相当，凝婴之期相差不过数日。紫嫣风姿依旧，但神色更显淡漠，听清来意，便是默然转身，未开口，言一字。此事一日之间传遍七宗，天火子沦为众人笑柄，嗤笑自不量力，不过自取其辱。

　　天火子失魂落魄，回归山门，独上问心崖面壁十年，并非羞愧难当避不见人，却是在苦苦思索究竟原因在何，紫嫣不愿与我结为道侣共修大道。

　　三步起始。

　　祭奠生机，肉身自灭。

　　天火子肉身飞快干枯消瘦，如迟暮老者，散发出腐朽之气，但一股恐怖气息，却是从其体内瞬间爆发而出，弥漫整片空间之内。

　　百年时间悠悠而过，天火子闭关苦修，极少抛头露面，心中煎熬，不足为外人道。直至那年，秋风瑟瑟，枫叶若火，仙师风火真君寿元大限至，坐化之际将此中辛秘告知，随后仙去。

　　《邀月霓裳》不同凡俗，进度减半，积累元阴，鱼水交合，可促双方实力暴涨。紫嫣鸿鹄之志，意欲达到不坠境界，天火子心中羞愧。向来以为天资绝佳足以匹配与你，此刻才知与你相比不知相差凡几。以仙子修炼功法神奇之处，元婴圆满，大可选择不坠修士结为伴侣进而一举突破瓶颈，天火子自认没有半点机会，煎熬百年，不知这修道一生，究竟为何？

　　四步凌空。

　　元婴破体，裂纹自生。

　　修士元婴，一生修道精华所在，威能无边，一旦自爆，可谓毁天灭地。

　　不坠洞府消息传出，时隔百年，与仙子再遇，心中依然刺痛，却不敢再度造词。六宗联合，商议探测洞府，能够与紫嫣通行，天火子心中满是欢喜。此后遇黄泉宗修士冥月，受其蛊惑，得知合情丹后不顾一切。即便使得六宗处于危机之中，即便血浪滔天引起无边杀孽，天火子无怨无悔。此刻想来，亦是如此。

　　今日得知本就是算计其中，被人利用，害得紫嫣身处险境，天火子即便万死，也绝不会让你受到半点侮辱。

　　八岁修道，二十三余结丹，初遇紫嫣，直到今日四百七十六余，四百五十三年，心中赤诚不曾有半点改变！

　　起初迷茫，我这修道一生究竟为何？

　　直到今日，天火子幡然醒悟，我这一生便是为紫嫣而生，今日能够护你消散，我心中安然喜乐。

　　只求，能够保你平安。

　　五步湮灭。

　　一切一切，归于寂灭。

　　天火子如同星空流星，燃烧所有，划过此生最为耀眼的锋芒。

　　一往，无前。


第069章 摸索

　　水旋转动，眨眼间便是将一尾游鱼笼罩在内。

　　萧晨心中微喜，但下一刻面色却是瞬间一变，有些阴沉下去。

　　只见那水旋之内，游鱼竟是瞬间爆开，形体直接消散不见。而与此同时，在那水底深处，那游鱼身影凝聚而出，眼神略带惊恐向前者看来，随即摇头摆尾直接向远处游去。

　　“这鱼本是禁制化生而出，在这禁制之内可散可聚，看来我想要取巧直接探测禁制化生的想法行不通？”萧晨眉头微皱，脸上露出几分沉思之色。

　　“既然如此，那边一步一步慢慢破解，想必总有机会，能够抓住其中的隐藏的秘密。”

　　便是就在此刻，萧晨目光微凝，十指翻飞速度陡然暴涨。

　　游鱼在水底，想要抓鱼，这水便是阻碍。

　　所以前者此刻需要做的，便是将这溪水尽数破碎，这样一来，鱼无水，自然便无法逃遁。

　　随着动作加快，小溪中那漩涡越来越大，转速也是不断提升。

　　萧晨眼中禁道符文疯狂闪烁，在其眼中，这疯狂旋转的溪水便是无数道禁道符文组合，他此刻所要做的便是寻找到这组合的结合点，之后将其破碎！前者眼眸越来越亮，整个人身上的气息反而突然间好似消失一般，这整个世界只有面前一团漩涡，哗啦哗啦中疯狂旋转！

　　而此刻，萧晨却是缓缓闭上双目，手指跳跃也是变得越发轻柔。

　　突然间，前者豁然张眼，轻柔手指瞬间化为利剑，向那漩涡内某一点瞬间点落！

　　随着这一点落下，那漩涡速度非旦没有降低，反而再度暴涨。

　　啪！啪！啪！

　　手指入水，接连十数次点落，这漩涡速度已然达到极致境界，轰隆作响，水花飘散。但诡异之处却是在于这所有水滴尽皆被束缚在小溪之上，不曾有半点洒落外面。

　　在这漩涡速度达到顶点的瞬间，轰然崩溃！

　　水珠，四射！

　　双瞳禁道符文疯狂闪烁，单手一指，点落！

　　啪！

　　手指与水滴相撞，后者剧烈颤抖起来，瞬间崩溃，之后再度凝聚而出。不过这水滴已然与之前不同，而是萧晨禁道神通幻化而出！

　　虽然没有得到这水滴布置禁制，但以前者目前的禁道修为，想要将其强行复制加以细微改变，却是不难！

　　这一滴水珠，此刻安静落在萧晨手心，前者面色谨慎，翻手，水珠掉落。

　　啵！

　　水珠入溪，瞬间融入其中，平淡没有半点异常，但萧晨面色却是严肃到了极点，此刻心中默念数声，单手瞬间握拳，口中低喝出声。

　　“裂！”

　　声音落下，那哗哗流动的溪水瞬间一凝，随即剧烈翻滚起来，宛若沸腾。一股混乱，肆虐的气息从中缓缓散发而出，那水底游鱼更是惊慌知错，四下游窜。

　　萧晨强行改变那滴水布置禁制，之后将其投入溪水之中，便是好似在这严密结合布置的禁制内埋下了一枚不稳定的根源，当着水滴散开弥漫整座禁制之时，突然发力，虽然仅仅是极小的一点阻力，但在这严密精准的大阵之内，却是足以起到毁灭性的作用！

　　是以，这溪水此刻开始轰然崩溃。并非蒸发，而是直接溃散！

　　萧晨面色非但没有半点松懈，反而越发凝重起来，在那溪水尽数消失的瞬间，他闪电般伸手向那水底无处可逃的一尾游鱼抓去！

　　鱼儿入手，体表带有粘液，滑不溜秋，前者不敢有半点迟疑，神识透过金印轰然散发而出，直奔这鱼儿体内而去！

　　而与此同时，这游鱼形体却是突然变得极度不稳，其眼眸内也是露出痛苦惶恐之色。

　　“给我镇压！”

　　萧晨手上瞬间打出无数禁制法诀强行阻止这游鱼溃散，神识将其牢牢笼罩在内，额头上冒出密密麻麻一层汗水，其面色也是飞快苍白下去。

　　啪！

　　十息后，游鱼溃散，身体化为虚无。

　　萧晨身体一震，仰头喷出一口鲜血，尽管受创极重，但其面色却是极为平静，眼眸内甚至隐隐透出几分喜色。

　　前者伸手从储物袋内拿出两粒绿珠吞下，又取出数粒丹药恢复法力，直接盘膝坐倒炼化起来。

　　期间萧晨再度吞服一枚绿珠，耗费数日时间，这才缓缓张开双目，眼中犹有震惊之色。此次他强行阻止禁制破碎，受到禁制反噬，元神受到了前所未有的创伤，若非有着绿珠相助，恐怕想要恢复也是极为困难。

　　但这些付出终究是有回报，虽然仅仅探入那游鱼体内十息，但萧晨却是看到了一个全新的禁道层次，并且在脑海内得到一个模糊的印象。

　　这些，便是已经足够！只要他能将这模糊的印象彻底理解通透，那么禁道修为，定然暴涨！

　　此刻小溪游鱼尽数消散，甚至于地面上的水道也已消失，好似从未出现过一般。

　　此刻，出现在萧晨面前的，便是那果树禁制。

　　这果树与之前小溪游鱼又有极大不同，甚至于《青草》、《小花》也有极大的变化延伸，这布置成果树的禁制，明显深奥了许多。

　　萧晨站在此树之前，眉头微皱，突然挥手，一道手掌凭空凝聚而出，直奔那果树上毛虫抓去。这手掌非法力凝聚而出，而是禁道神通！

　　啪！

　　手掌落下，那毛虫好似被瞬间惊醒，原本可爱懒散的模样瞬间一变，前端突然裂开一道狰狞血口，其中獠牙密布，咬在那手掌之中。

　　萧晨眉头微皱，看着那缓缓消散的手上，心中却是生出几分震惊之意，这毛虫咬下，看似随意，却是完全落在那形成手掌禁制的破解点，这才会让它瞬间溃散消失。

　　毛虫受到突袭，顿时变得极为暴虐，低吼连连，却好似受到某种舒服，从而无法离开那果树枝干，只能对前者低吼连连，獠牙毕露！

　　“小溪游鱼需要破解溪水，方能捕鱼。这果树毛虫怕是也要现将这果树破除，才能将这毛虫擒住，窥测其中隐秘。”

　　“但这毛虫明显极为好斗，凶恶异常，与那游鱼半点不像，是以等下将其拿住，我还需小心谨慎。”

　　心中转过念头，萧晨双手瞬间化为一团虚影，破禁开始！

　　习得《青草》、《小花》，破解过那溪水游鱼禁，前者此刻出手，威能自然不可小觑！

　　五个时辰！

　　萧晨面色微白，单双手已然平稳如昔，不曾有半点失误，但这种长时间的禁制破解，对修士元神、肉身所造成的负担都是极大，而且丝毫差错都有能能引起禁制反击，可谓是极为凶险。

　　但好在前者足够小心，这般局面到时并未发生。

　　“破！”

　　低喝中，手上最后一道法诀打出，那小树瞬间一颤，随即化为无数禁道符文，轰然溃散。在前者溃散的瞬间，那毛虫却是好似失去了束缚，张开獠牙血口，尖叫中直扑萧晨面门而来。

　　但萧晨对此早已有了防范，此刻十指不停，瞬间布下层层禁制，将其牢牢封锁在内，并且仍在不断布禁，镇压其形体，减缓溃散速度。

　　十五息！

　　毛虫溃散，萧晨再度受到禁制反噬，盘膝闭目治疗伤势。

　　此次受伤更重，即便是有绿珠丹药相助，也是耗费将近半月之期，前者才将伤势彻底恢复。

　　萧晨长身而起，面无表情让人摸不清心中所想，此刻毫不迟疑，直奔那黑土而去。

　　这一片黑土方圆约七八丈，土质酥松，不时翻滚，好似存在活物。

　　此刻前者便是在距离那黑土三丈外站定，略微沉吟，手上瞬间布置出一道探测禁制，落入那黑土之中。

　　禁制落下，黑土瞬间安静下去，继而剧烈翻滚不休。一股愤怒暴虐的气息从中缓缓散发而出。

　　萧晨瞳孔微微收缩。

　　哗啦。

　　黑土翻飞，一只通体漆黑，状若螳螂，背生双翅，前肢如砍刀的怪异妖兽从中飞出，一双复眼闪烁着冰冷残忍气息将萧晨死死锁定。

　　元婴后期！

　　感应到这黑色螳螂妖兽体内散发出来的气息，萧晨面色一变，心中突然生出几分极为不妙的感觉，身上遁光一闪，呼啸间向后退去。

　　而与此同时那黑色螳螂妖兽也是瞬间出手。

　　咻！

　　好似一道黑色闪电，瞬间刺破空间！

　　好快！

　　萧晨心中生出这个念头，体外那月牙儿禁道符文瞬间浮现而出，虽然布局凌乱，但整体看去却是充满了一股玄妙的味道。

　　轰！

　　双刀斩落。

　　那月牙儿符文齐齐冒出淡淡荧光，将萧晨笼罩在内。这荧光虽然极为黯淡，防御威能却是极强，此刻受此一击虽然一阵暗淡，却是已经将大半攻击力道挡下。

　　前者面色微白，在这黑色螳螂一击之下，身体接力退速更快，宛若离弦利箭，眨眼间便是暴退数十丈，进入身后青草、小花之中。

　　嚟！

　　一击无功，这黑色螳螂口中发出愤怒低吼，短小的后肢瞬间施力，背后双翅展开，恐怖破空声中，疯狂向前追去！

　　而此刻，萧晨豁然转身，看向这相当于元婴后期的恐怖妖兽，脸上却是全无惊惧之色。

　　这里，是他的领域！


第070章 绝望

　　血狱老祖面色骤变，瞳孔收缩，脸上露出惊怒之色。

　　这天火子竟是不惜魂飞魄散脱落轮回，连续四步迈下，不等他有半点反应，瞬间发出了这悍然一击！

　　沸腾法力。

　　燃烧元神。

　　祭奠生机。

　　碎裂元婴。

　　随着这第五步落下，以生命换取来的强悍攻击，在这一瞬间露出了他狰狞的爪牙利齿，夹杂毁天灭地的威能，轰然降临。

　　咔嚓！

　　一道流光，一往直前，沿途所在，空间碎裂。

　　无声无息，道道空间裂缝密布其后，化为极其强横的视觉冲击力。

　　“不灭黄泉！”

　　元婴中期修士放弃一切自爆，威能之强，即便是这血狱老祖也半点不敢大意。此刻前者面色略显苍白，瞳孔收缩中身影飞快后退，同时双手翻飞，凝聚出一道诡异符文瞬间打出。

　　这符文离体，瞬间膨胀，一道黄泉虚影瞬间凝聚而出。这黄泉长上千丈，宽百余丈，好似自九幽之下流淌而来，散发出无尽森寒阴冷气息，使得整片空间的温度都是瞬间降低下去，片片冰凌虚空凝聚而出。

　　这黄泉挡在身前，血狱老祖仍不放心，伸手在储物袋内连连拍下，一方白骨盾，一枚白骨珠瞬间出现在其手中。

　　那白骨盾样式古朴，通体由白骨精华凝练而成，此刻经过法力催动体积顿时狂涨，达到十数丈大小，爆发出一阵惨白色荧光，无数阴鬼哭嚎之声从中瞬间传出，令人闻之胆寒。

　　至于那白骨珠，约小儿拳头大小，落入手中便是被其毫不犹豫将之捏碎。此物碎裂，一具数丈大小通体惨白的骷髅便是瞬间凝聚而出，仰天发出一道咆哮。这骷髅体内散发出一股凶戾气息，威压竟也是勉强达到了元婴后期，显然是一具极为厉害的傀儡宝物！

　　无尽黄泉。

　　白骨盾。

　　白骨傀儡。

　　将这三物挡在身前，血狱老祖心中稍松但面色却是依旧极为阴沉，心中更是连连咒骂！此番不论如何，恐怕他都不可能全身而退。

　　轰！

　　流光轰落，黄泉震颤，继而崩溃。

　　白骨巨盾，惨白之色大盛，继而裂痕密布，呜咽中化为骨片四射。

　　白骨傀儡，怒吼之中骨拳向前砸落，与那流光相碰，前者口中发出接连怒吼，全身骨骼瞬间布满裂痕，形体却是并未散落。

　　那流光连破三物，此刻威能已然被消耗殆尽，其中一道模糊身影隐约可见。

　　天火子苦涩一笑，最终即便放弃了所有，却依然还是无法护你周全。

　　但我，已经尽力。

　　啪。

　　流光消散，天火子此人彻底消失，形神俱散，不入轮回，永消世间。

　　血狱老祖面色苍白，眼中犹有惊惧之色，继而低头连连咒骂，尽管成功抵挡下来，但不灭黄泉被破，白骨盾碎裂，白骨傀儡重创，气机牵引之下，也是令他受了不轻的伤势。尤其是这白骨盾与白骨傀儡，乃是前者祭炼多年的宝物，此刻其一被毁其一受创，对他而言自然是极大的损失。

　　“该死，若非是你形神俱灭，老祖定然要将你元神抽离，让你永生永世处于痛苦之中，万万世不得超脱！”

　　紫嫣仙子樱唇紧紧抿在一起，看向那天火子消失方向，美眸内满是复杂之色，继而转到那血狱老祖，眼底闪过居然之色。

　　少顷，那血狱老祖心绪平稳下来，目光落到前者身上，其中满是火热贪婪之色，嘿笑道：“元婴中期巅峰，想必小丫头体内已经积攒了极为深厚的元阴，当年老夫目标本来是那风铃，只可惜这老女人宁死也不远与我双修，不然老祖吸了她的元阴，恐怕此刻早已经突破桎梏成为这人间界巅峰存在！”

　　“嘿嘿，不过当年没能心愿得偿，今日能够从她弟子身上收回，倒也算极为美妙之事。”

　　“啧啧，这般美妙的人儿，怪不得那天火子宁愿形神俱灭也要护你，但最终还是落在老祖手中。你放心，我会先让你品尝到这世间极乐之后，再送你上路。”

　　说话间，此人缓步上前，满脸迫切之意。

　　紫嫣仙子俏脸紧绷，美眸含煞，冷声道：“紫嫣宁愿自爆元婴，也绝对不会受你凌辱！”

　　“今日，我便完成天火子道友的心愿，拉你一起步入毁灭！”

　　言罢，其体内陡然爆发出一股狂暴的发力波动，但下一瞬间却是瞬间消散，好似被某种力量强行击溃一般。紫嫣仙子面色一白，眼中终于露出了恐惧之意。

　　“嘿嘿，你以为老祖之前会没有半点防备，这乌光乃是我黄泉宗镇魂大阵，处于此禁制之内，你即便是想要自爆元婴也绝对无法做到。”

　　“小丫头，今日你注定难逃老祖之手，既然无法反抗，那便好好享受吧。”

　　血狱老祖嘿笑出声，淫邪之意毫不遮掩，眼神肆无忌惮落在前者身上。

　　紫嫣仙子面色惨白，娇躯瑟瑟发抖，但眼神却是已然平静下去。

　　“今日即便你能占了紫嫣的身子，也妄想通过如此增进修为。元阴在我体内，紫嫣宁愿让其彻底消散，也绝对不会给你！”

　　血狱老祖闻言面色一变，继而阴沉下去，冷笑道：“给予不给，怕是小丫头你做不得主了！”

　　“老祖既然出手，自然便是有了十足的把握！合情丹虽然是假的，但阴诧丹老祖手中却是有一枚，只要你吞下此物，任你心念如何鉴定，也定然会被情欲支配，到时这元阴自然任由老夫吸收！”

　　说话间，此人伸手在储物袋上一拍，便是拿出一粒牙白色丹药。

　　此丹极为玄妙，出现在外界后竟是在丹药上空凝聚出一名赤裸绝色美人，眉目含情，低吟连连，视线落到其上，便是让人忍不住心中火热，血脉喷张。

　　紫嫣仙子心中最后一份抵挡，随着这丹药出现，便是被瞬间击溃，整个人透出无尽绝望气息。

　　血狱老祖强忍心中欲望，嘿笑一声，伸手在那阴诧丹上一拍，此物顿时化为一道流光，瞬间打落在前者身上。

　　丹药触及肌肤，竟是直接消融，化为一滩散发异香的液体，瞬间融入紫嫣仙子体内。

　　此丹药力扩散极快，紫嫣仙子面色绯红，艳若桃花，美眸内水光流转，清明抵抗之色，数次呼吸见便是消散一空。一股若有若无的淡淡香味，从其玉体之内散发而出，逐渐弥漫这整片空间之内。

　　血狱老祖面色逐渐涨红，嗅着这萦绕鼻尖的异香，呼吸也是逐渐浓重起来，脚步迈出，缓缓向那紫嫣仙子走去。


第071章 《花草》

　　黑色螳螂速度之快，实在是萧晨此生仅见，若是此刻在外界与之交手，恐怕此刻他早已被此物灭杀。但此刻，情况却是截然不同。

　　《青草》。

　　《小花》。

　　两道禁道神通萧晨习得，身后这密密麻麻无数花草所在之处，便是他的领域，在这其中与之缠斗，他自然如鱼得水占尽了好处。

　　此刻那黑色螳螂怒火冲天，面前这人族修士明明比它弱小许多，凭借它的速度轻轻一刀就应该能把他的脑袋削下来，但此刻两人斗法竟是陷入了颤抖之中，最不可原谅的是它伟大的黑螳螂大人，居然还被打压在了下风！

　　这点，绝对不允许！

　　所以此刻，黑螳螂彻底怒了，这些该死的花草每次在它出手的时候都会缠绕过来，虽然它轻轻用力便能震脱，但它们数量实在太多，如此一来竟是将它的速度优势完全化解，以至于那人族修士每次都能趁机逃脱！

　　轰！轰！

　　双刀斩落，这黑螳螂横冲直撞，所到之处所有花草被尽数一刀斩断，之后化为无数禁道符文消散。

　　萧晨远远与之拉开距离，双手食指灵活跳跃，便是在退路之上布置下新的花草，看似被追的极为狼狈，但其眼眸内却是异芒连闪，显然心中正在急速算计着什么。

　　十息后，等到萧晨围绕方圆百丈逃过一圈后，前者面色微松，眼中却是瞬间闪过一道厉芒。

　　停住脚步，看着后方那暴怒连连的黑螳螂，萧晨嘴角翘起露出冷然之意，双手蓦然伸展，呈环抱，同时双手狠狠握拳。

　　“《花草》，起！”

　　《花草》，本源起于《青草》、《小花》，却是萧晨根据这两式禁道神通演变组合而成，至于威能如何他并不知道，但此刻面对这黑螳螂，他心中却是没有半点惊惧。

　　声音落下，方圆百丈，密密麻麻无数青草、小花瞬间从地面冒出，迎风见长，呼吸间便是达到五丈大小，虽然体积减小，但其上草木气息却是更为浓郁了几分。这青草与小花分布杂乱无章，好似随手布置，但若是细细看去，却是能够发现与萧晨体外那月牙儿禁道符文排列极为相似，散发出淡淡玄奥气息。

　　“镇压！”

　　《花草》启动，萧晨面色变得更为谨慎，双手跳跃间，瞬间凝聚出两道符文虚影，乃是一朵黄花与一株青草影像，之后化为两枚禁道符文瞬间融入其中。

　　符文融入，那无数青草、小花齐齐一颤，一道道木青色丝线从中散发而出，密密麻麻极为一张青色巨网，向那黑螳螂瞬间笼罩而下。

　　早在萧晨突然止步之时，这黑螳螂已然察觉到不对之处，虽然它因为禁制产生，从而灵智不高，但对于危险气息的感应却是极为敏感，所以在挥刀砍翻面前两株青草之后，此物背后双翅瞬间撑开，化为一道黑色利剑冲天而起。

　　而此刻那木青色巨网刚刚凝聚而出，若是被其逃脱，这一番准备便是功亏一篑。而且此物经此一事，黑螳螂定然会变得极为谨慎，再想要寻找到这种机会，恐怕极为困难。

　　所以这一次出手，不容有失！

　　萧晨面色阴沉，看着那黑螳螂冲天而起，一掌向下狠狠拍落。

　　“给我回去！”

　　一掌拍落，无尽灵力呼啸而来，凝聚为两百余丈大手，向那黑螳螂砸落。

　　噗！

　　前者面色瞬间一白，口吐鲜血身影倒飞而去，这黑螳螂威能堪比元婴后期修士，此刻硬撼之下，萧晨便是被瞬间重创！

　　但这一切都是值得，黑螳螂身影被瞬间一阻，便是在此刻，那木青色大网瞬间落下，将其死死捆缚在内！

　　被大网捆缚，这黑螳螂口中怒啸连连，一双砍刀疯狂劈下，同时后翅张开左突右闯，欲要破开束缚。但这木青色大网却是极为不凡，其上青芒闪烁，便是将那攻击尽数化解，并未出现半点损伤。

　　那黑螳螂暴怒连连，过了片刻，确定无法逃脱之后，这才慢慢安静下来，一双复眼凶芒闪烁死死落在萧晨身上，却没有露出半点惊惧之意。

　　萧晨面色微白，目光微闪，心中却是生出几分喜色，这《花草》威能之强，着实有些超乎了他的想象，竟是能够将这黑螳螂死死困住，若是日后对敌，定然是一大助力。但下一刻，他便是暗自摇头，这《花草》禁制布置实在太过繁琐，恐怕不等他完成便会被敌人强行破坏。若非这黑螳螂灵智不高，恐怕也无法顺利将其镇压。

　　微微摇头，暂且将这般念头抛出脑外，前者面色阴晴不定，面上露出几分沉思之色。

　　嚟！嚟！

　　这黑螳螂对萧晨怒啸连连，恐怕若不是这巨网捆缚，它早已不顾一切冲了上来。

　　后者被其怒吼惊醒，眉头微皱，轻声道：“虽然你灵智不高，但想必也能听懂我口中所言。”

　　“此刻你怒啸连连，可是希望我尽快出手将你灭杀？”言道此处，萧晨嘴角露出几分诡异之色，微微摇头，“恐怕要让你失望了，若是在下猜测不错，一旦我出手将你斩杀，恐怕你并不会死去，而是可以在那黑土之内瞬间重生。”

　　“而将你彻底灭杀的办法便是只有一个，那就是将那构成黑土的禁制，彻底破去！”

　　前者言罢，双目陡然爆发出湛然神光，向那黑螳螂巨大复眼看去！

　　闻听此言，前者体内凶焰瞬间一顿，那凶恶复眼内也是闪过几分隐藏极深的惊惧之色。

　　萧晨见状心中一松，证明心中猜测，他豁然转身，直奔那黑土而去。

　　背后，传来黑螳螂疯狂怒吼挣扎之声，却是无法逃脱《花草》捆缚。

　　继而低吼连连，服软讨饶。

　　萧晨面无表情，对此丝毫不为所动，目光落在那黑土之上，面上忍不住闪过赞叹之色，轻声道：“禁道化生，第一禁溪中游鱼，第二禁树上毛虫，以此推算，这第三禁化生之物应当是土下螳螂。”

　　“虽然那螳螂确实拥有生气，但却还是无法瞒过萧晨。在我使用《花草》将其捆缚的瞬间，在下便是已经明白过来，这第三禁与之前两禁恰恰相反，黑螳螂乃是阻碍，这黑土才是禁道化生之物！”

　　“此刻，还不给我现出原形！”

　　前者低吼一声，十指跳跃，瞬息间便是完成一道捆缚禁制，将这黑土范围全部笼罩在内！

　　而与此同时，那黑土却是瞬间收缩，化为一团不足一尺大小的黝黑圆球，惶惶然便是欲要向那黑螳螂所在飞去。

　　萧晨目光微闪，十指微动，层层禁制落下，将其牢牢封印在内！

　　黑土团瑟瑟发抖。

　　等待片刻，确定此物并无消散迹象，前者眼中瞬间爆发出惊喜之色，一丝神识透过金印落在这黑土团上，数息后并无任何危险发生，全部神识瞬间破体而出，将其牢牢包裹在内，疯狂探测其中隐秘！

　　轰！

　　神识进入这黑土团内，萧晨身体便是突然一颤，随即直接盘膝坐到地面之上，其面色也是以一种极快的速度苍白下去。

　　萧晨神识探入其中，密密麻麻无数禁道符文瞬间出现在起感应之中。这些符文形体不已，密密麻麻组合在一起，并非一成不变，反而在不断反而分解重组湮灭新生，这一切已然与前者之前的禁道理解背道而驰！

　　禁道，便是通过精密计算，严格布置形成的某种神通，对每一点要求都是严密到了极点，任何细微的失误都有可能造成禁制自身崩溃！而越是威能强大的禁制，便越是如此！

　　而此刻组成这黑土的禁道符文，却是将这一点完全颠覆！

　　但细细看去，却是发现这无数符文虽然在不断分解组合变化，却是给人一种极为完美和谐的感觉，好似这一切本就应该如此。

　　萧晨意念不觉被这股完美意境所吸引，神识尽皆探入其中，不断拓印、探索，虽然无法将其彻底理解通透，但若是能够将其记下，也定然是一份极大的收获！

　　时间点滴而过，不知过了多久，萧晨面色已然变得毫无血色，额头青筋暴起，全身微微颤抖，显然正处在极为痛苦的情形中。

　　突然，那黑土团瞬间崩溃，化为点滴禁道符文消散不见，萧晨七窍之内齐齐流出鲜血，身体仰面而倒，竟是直接昏死过去！

　　痛！

　　元神像是被无数绣花针同时刺入，密密麻麻的刺痛感潮水般呼啸袭来，让萧晨意念一阵模糊，差点没有再度陷入昏迷之中。

　　“在这禁制之内太过危险，必须要尽快治疗元神伤势。”前者努力集中意识，避免再度昏迷，并且不断努力尝试操控肉身。

　　外界，萧晨手指略微动弹，眼皮颤动，片刻后缓缓张开，挣扎数次才勉强坐起，从储物袋内一股脑拿出八粒绿珠尽数吞入腹中，迅速炼化起来。

　　绿珠如体，顿时散发出大量奇异能量，在这能量作用下，前者元神刺痛之之感稍减，当下不敢有半点大意，将其飞快引导至元神之内，飞快修复元神伤势。


第072章 交手

　　时日匆匆，转眼半月即过。

　　随着时间流逝，萧晨体内气息逐渐归于平淡，苍白的面色重新恢复红润，显然体内伤势已然渐渐恢复。

　　便是就在今日，前者枯坐半月的身体突然微微一动，紧闭的眼眸随即缓缓张开，一道淡淡荧光瞬间从中闪过，继而归于平淡。

　　张口吐出一口浊气，萧晨面色平静，目光在周边扫过，随即低头，却是并未起身。

　　《溪水》。

　　《小树》。

　　《黑土》。

　　翻看着元神内出现的三种禁道神通，前者脸上也是忍不住露出几分欣喜之色。这三式禁道神通尽皆是萧晨参悟那黑土团时，在最后崩溃瞬间融入其元神之中。

　　“禁道化生，虽然我依旧未能将其掌握，但脑海中却是已经有了模糊的概念。”

　　“《青草》、《小花》、《小树》尽皆为木系禁制，三者威能递增，或者可说是在木系禁制上的不断延伸，通过禁道神通，凝聚木系灵力，幻化草木气息。”

　　“在这花园禁制内，我接触这木道禁制最多，也算是掌握最为通透。”

　　“《溪水》，布置那溪水所用禁道神通，归属水系禁制。”

　　“《黑土》，此禁制极为诡异，属于土系禁制。”

　　萧晨眉头微皱，此刻伸手按了按眉心。

　　“这游鱼、毛虫、黑土看似是由单独禁制生成，但这三者之间却是有着联系，虽然极为隐秘，但此刻掌握《溪水》、《小树》、《黑土》之后，却是无法将我瞒过。”

　　“禁道化生，便是将三种禁制通过某种方式融合，进而产生的变化。但若我没有想错，此处禁制布置并不完善，否则幻化出的生灵便是应当拥有自身完整意志。”

　　“金系禁制，火系禁制，想必五行齐全，禁道化生才能达到完美境界。”

　　“五行相生相克，连绵不绝，形成造化，方可化生。”

　　萧晨长出一口气，目光在这花园禁制内扫过，无数禁道符文在其眼眸之内流水般缓缓淌过。

　　“此刻虽未将禁道化生掌握，但眼下这禁制对我却是不再有半点挑战，举手投足之间，便可将其破去。”

　　前者长身而起，十指跳跃，便是有千百道符文瞬间打出，射向四面八方，融入虚空之内消散不见。道道波纹从那每一处符文融入点缓缓散发而出，虽然极弱，但无数波纹相互融合，却是形成了一道席卷整片空间的浪潮。

　　青草，小花……一切一切在这波纹内瞬间溃散，继而消失不见。

　　当整片花园尽数被这波纹笼罩在内的时候，一切消失不见，一道散发着点点荧光的门户出现面前。

　　萧晨站在原地，略微沉吟，眼中闪过坚定之色，缓步向前，伸手将其推开，一步迈出，身影随即消散不见。

　　……

　　“小丫头，今日能够与老祖一夕交欢，待到日后我突破不坠，成就大道，你也算是出了一份大力，老祖心中会记得的。”

　　血狱老祖眼神火热，看着面前意识早已陷入沉迷的绝色美人，若非担心此女并未完全被药力控制，无法将其元阴全部吸收，恐怕此人早已迫不可待扑了上去。

　　“差不多了，阴诧丹药力凶猛，即便这小丫头意念坚定，此刻也定然陷入欲火之中。”

　　此刻的紫嫣仙子面色绯红，眼眸迷离，樱唇轻启不时发出低吟，勾人夺魄，不外如是。

　　血狱老祖口干舌燥，此刻耐心被尽数消磨干净，手上数道法诀打出，那将前者镇压的黑光瞬间消散，紫嫣仙子玲珑娇躯便是缓缓落在地面之上。

　　“嘿嘿，让老祖好好疼爱你吧！”

　　血狱老祖淫笑中，伸手便是向其柳腰间腰带摸去。

　　但就在此刻，一股异样的灵力波动却是瞬间发出，前者面色一变，豁然转身，便是恰好看到虚空中一道门户缓缓凝聚，一名黑袍修士从中走出。

　　血狱老祖面色阴沉，待到那门户消散，此人心中稍稍松了口气，目光阴冷向前者看去。

　　元婴中期修士！

　　感应到此人气息，前者心中更是大定，以他的修为，轻易便可将此人灭杀。

　　萧晨迈入那门户之中，身体传来轻微撕裂感，随即眼前一亮。

　　神识一扫，目光落在那地面血狱老祖身上，前者眉头便是忍不住一皱，心中暗道糟糕。此人气息深沉晦涩，显然是那元婴后期大修士，并且那这冷味道极为熟悉，与那苍古如出一辙，定然是黄泉宗修士。

　　血狱老祖看清来人面貌，面色也是微微一滞，随即脸上露出狰狞之意，寒声道：“居然是你！”

　　萧晨闻言心中便是一突，面色也是瞬间阴沉下去。

　　“当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。杀我黄泉宗少主，当日被你侥幸逃脱，但今日既然撞在老夫手中，你便彻底留在此处吧！”

　　血狱老祖面色阴厉，随着其声音落下，想必是担心两人都发波及到紫嫣仙子，大手一挥便是将她送到那石壁内门大门所在之处。

　　一股深沉浩瀚的法力威压从其体内瞬间爆发而出，如同惊涛海浪一般横扫而出。

　　萧晨面色难看，既然已经被认出身份，今日之事极难善了，说不得要与此人做过一场。但前者毕竟是元婴后期巅峰修为，想到此处，前者眼神不禁变得更为阴沉。

　　刚才血狱老祖将紫嫣仙子推开之时，这点被他看在眼中，眼中便是闪过几分异色。

　　“风起！”

　　既然确定无法善了，那便抢先出手，否则开始落在下风，他便很难有反身的机会。

　　出手，便是他此刻掌握最为厉害的神通之一。

　　在这石窟之内，漫天阴风凭空凝聚而出，呼啸盘旋如同刮骨钢刀，直奔那血狱老祖而去。

　　哼！

　　前者冷哼一声，这小子竟是敢率先出手，着实有些出乎他的意料，继而心中生出狂怒之意。区区元婴中期修士居然敢对他出手，当真不知死活。

　　冷哼中，血狱老祖面色阴厉，单手瞬间向前一拍。

　　“浮屠印！”

　　惨白色杀戮之气凭空生成，疯狂扭曲，凝结为一方白骨印记，阴鬼哭嚎之声从中疯狂传出，两道狰狞宛若鬼脸的符文扭曲不休，正是浮屠二字！

　　此人心中震怒，出手便是成名神通，欲要将萧晨当场斩杀。

　　浮屠印由杀戮而生，狂暴肆虐，冲入阴风之内便是势若破竹飞快向前者轰落。

　　萧晨面色平淡，对此却是毫不在意。

　　而那血狱老祖面色一变，继而更为难看起来。虽然浮屠印看似大占上风，无数阴风被其震散，但后者本就无边无际胜在连绵不绝，若是这般下去，定然会陷入纠缠之中！

　　而就在此刻，萧晨却是再度出手，单手拍下，继而横扫。

　　神通，云涌！

　　无尽戾气虚空生成，这戾气乃是萧晨自那雷霆世界带出，浓郁至极极为骇人，此刻出现之后便是彼此纠缠融合，化为团团漆黑戾云。

　　两式神通出手，阴风呼啸，戾云镇压，那浮屠印顿时不支。

　　血狱老祖面色微变，前者神通之强，远远超出他的想象，而且这两式神通彼此之间颇有相融之处，倒像是一式神通演变而出，相互补充威能更甚。但下一刻此人便是冷笑一声，这神通虽然不弱，但想要凭此保命，恐怕就有些痴心妄想了！

　　“灭生印！”

　　前者冷喝一声，第二道神通瞬间出手！他这黄泉印也是一式神通分解而出，威能极强，此刻两印相互呼应进入那阴风、戾云之中，一时间双方竟是逗的旗鼓相当，难解难分！

　　血狱老祖眼中闪过狠辣之意，此刻他吸入阴诧丹气息，浑身血液沸腾，心中欲火熊熊，好事被此人打断，心中自然生出无尽怒火。

　　所以此刻，他便不准备继续浪费时间，直接出手，将此人轰杀！

　　“葬天印！”

　　黄泉印中威能最强的一式神通，再加上灭生印、浮屠印与之相辅相生，威能暴涨。

　　此人，必死无疑！

　　葬天印凝聚而出，颜色漆黑，通体布满诡异纹路，其上那血淋淋“葬”字好似血迹仍未干涸，散发出无尽阴冷毁灭气息。

　　在这葬天印形成瞬间，萧晨心中便是狠狠一跳，一股生死危机瞬间萦绕心头，让他背后汗毛根根乍起。

　　“雨至！”

　　在此危急时刻，前者低喝中双手向下拍落，这第三式神通瞬间发出！

　　风起、云涌、雨至，三式神通联合，威能暴涨！

　　阴风呼啸、戾云漫天、血雨飘洒，与那灭生印、浮屠印、葬天印战成一团，竟是勉强保持势均力敌之势，并未落入下风。

　　血狱老祖此次当真面色大变，眼神更为阴沉，目光死死落在前者身上，寒声道：“之前那杀死苍古之人，便是你！”

　　从这神通交手之中，此人已然察觉到了那之前的熟悉气息，此刻心中自然是杀机狂涌。

　　“如此说来，那剩余七枚玉牒就在你手中，此番倒是省去了老祖不少麻烦，只要将你灭杀，便是可以凑齐开启内府信物。”

　　声音森寒，杀气横秋，在这石窟之内回荡不休！


第073章 算计

　　萧晨面色微微发白，连续施展三式神通虽然勉强将血狱老祖神通挡下，但对他也是造成了极为严重的消耗。此刻闻言，却是淡淡应道：“你们黄泉宗修士总是这般高傲自大，之前那所谓少宗主如此，那苍古也是如此，不过这两人如今都已陨落在下手中。”

　　“不知道友，是否会是那第三人？”

　　血狱老祖眼中闪过几分煞气，怒极反笑，连连道好，“今日老祖便是要看看，你这小辈究竟有何底牌，竟是敢如此口出狂言！”

　　“外界只知老祖称号血狱，却不知由来，便是因为但凡见到这一式神通之人，此刻都已命丧黄泉，魂飞魄散！”

　　“今日，老祖便以此神通送你上路！以你的实力能够逼迫老祖施展这一式神通，足以死而无憾！”

　　“无尽血狱！”

　　前者声音森寒，双手展开，其身后瞬间生成一片血海，弥漫布下千丈，阴森可怖，强烈的血腥味令人作呕。

　　这血海乃是血狱老祖一声杀戮凝聚而出的至强神通，每杀一人，便可汲取全身精血，融入血海之中。这血海千丈大小，不知造成多少杀孽才能祭炼到这般境界，但其威能无疑也是恐怖到了极点。

　　萧晨面色阴沉，在这血海出现的瞬间，他眼眸内便是瞬间闪过无数禁道符文，疯狂闪烁不断分解重组湮。虽然这血海神通并未禁制组成，但同样有其弱点，一旦将其掌握，应对起来无疑要简单许多！

　　就在此刻，前者瞬间出手，十指跳跃间，无数禁道符文便是从其手中打出。

　　青草、小花，密密麻麻怕是不下千余株，弥补萧晨周边空间，并且数量仍在不断增长之中。

　　此番面对这血狱老祖最强神通，萧晨欲以禁道将其克制！

　　“哼！没想到你居然在禁道一途也有所成就，但仅凭这些便想要抵挡我这血狱神通，当真有些不自量力！”血狱老祖冷笑连连，猛然挥手，“血狱，吞噬！”

　　其身后，那一片血海夹杂万钧之势，呼啸而来，直奔萧晨吞下。

　　还未靠近，但其中那阴森暴虐气息却是疯狂袭来，若是那心智不坚之人，此刻怕是就要心神被夺，继而无力抵挡，被这血海轻松抹杀。

　　但萧晨本就意念坚定，达到心如镜意如刀的境界，这般干扰自然无法对其造成影响。

　　“去！”

　　面对这滔天血海，前者眼中冷忙闪烁，猛然挥手，其身后密密麻麻无数花草瞬间化为流光，冲入这血海之内。

　　花草入血海，其底部顿时生出无尽根系，密密麻麻深深扎入血海之内。

　　啪！啪！

　　根系进入血海，那花草形体便是剧烈颤抖起来，近乎三成在瞬间接触中便是爆裂溃散，化为禁道符文消散不见。

　　萧晨双目明亮，无数禁道符文在其中疯狂闪烁不休，此刻面色平静，十指却是飞快跳跃起来，一道道符文从其手中打出，瞬间融入那血海内无数花草之中。

　　符文入体，那剧烈颤抖几欲溃散的花草形体瞬间便是稳定下去，青草、黄花颜色竟是飞快化为殷红血色，而起其气息也是隐隐与这血海有了几分相似。

　　溃散危机解除，这花草根系顿时疯狂生长起来，彼此之间相互紧紧缠绕在一起，竟是形成一张根系巨网，将整个血海死死笼罩在内。

　　“《花草》镇压！”

　　这《花草》与之前使用捆缚那黑螳螂又有不同之处，但万变不离其根，终归是萧晨根据《青草》、《小花》两式神通演变而来。

　　而此刻看来，这禁道神通威力极强，竟是勉强将那血海镇压，无数根系纵横交错，使其翻腾不出半点浪花。

　　血狱老祖面色再变，在其眼底却是闪过几分火热之色。

　　“看来苍古所言不错，这小子定然是得到了天大机缘，这才能小小年纪达到这般修为。而且其之前所用三式神通威能无穷，以其修为催发都能将我灭生、浮屠、葬天三印抵挡下来，若是由我施展，威能定然更甚！”

　　“而这演化花草的禁道神通，也是极为诡异，明明不强，但相互勾连，所爆发出的威能，却是连我血海神通都能挡下。”

　　“若是我能将此人擒住，搜魂之下，说不得会有一番大收获！到时吸了这小丫头元阴，得了这小子身上机缘，老祖突破桎梏可能性再度增强几分！”

　　“看来此次不坠洞府之行，便是我大大的造化！”

　　前者心中念头电闪，但此刻却不是多思之时，想办法先将这小心擒下不迟。

　　看着那密布血海，根系横生的无尽花草，此人冷冷一笑，大手一挥，低喝道：“区区禁道神通，也妄图镇压老祖无尽血海，不自量力！”

　　“血浪滔天，吞噬万物！”

　　那血海随着其声音落下，顿时无风起浪，肆虐浓郁的血腥气息疯狂散发而出，那被镇压的血海渐渐震动起来，继而化为无数浪潮横扫开来，将那密密麻麻横生其上的花草全部震散，化为无数禁道符文消散不见。

　　“小子，若是今日你只有这般神通，那便留下吧！”

　　萧晨面色微变，眼中闪过几分惊惧之意，虽然一闪即逝，却并未逃过那血狱老祖感应，此人心中顿时大定，长笑中猛然挥手，无数血浪连绵不绝，直奔前者卷去。

　　“哼！”

　　面对这无尽血浪，萧晨面色阴沉，伸手一拍，风起神通瞬间施展！

　　之后猛然横扫，云涌神通随之而来。最终双手下压，祭出雨至！

　　三式神通连绵不绝一并施展，威能不可小觑，将这无尽血浪尽数抵挡下来。

　　那血狱老祖见状不惊反喜，暗道这小子神通虽然不弱，却是只有这三板斧，这般一来，将其擒获无疑变得简单许多。但此人终归老奸巨猾，虽然心中已然有了想法，却依旧没有贸然行事，耐住性子催动血海试探片刻，见前者左支右挡疲于应付，心中终于大定。

　　而且此刻那阴诧丹药力已然在其体内完全爆发，欲火难耐之下，他已经失去了足够的耐心，此刻只想将这面前小子擒下，搜魂夺到造化之后再将此人彻底轰杀，然后赶紧抱着那娇滴滴的小美人颠鸾倒凤好生快活一番。

　　心中有了这般念头，那最后一丝顾忌也被他彻底抛却。

　　“血海滔滔，凝聚血狱，镇压诸天，莫可抵御！”

　　“封！镇！”

　　便是就在此刻，那血狱老祖眼中厉色一闪，双手瞬间打出一道繁杂法诀。

　　轰隆隆！

　　法诀融入血海之内，无尽血浪疯狂翻滚，爆发出阴森暴虐气息，点点血色光点从中升腾而起，在那血海之上凝聚成一枚通体血红，宛若无数狰狞恶鬼身体相互交缠组成的符文。

　　这符文凝聚而成的瞬间，便是瞬间划破虚空，出现在萧晨上空，散发出蒙蒙血光。这血光凝聚成牢笼形状，将前者死死封锁在内。

　　萧晨面色狂变，在这牢笼之内，他全身法力元神竟是被瞬间镇压，任由他如何挣扎，都无法将其撼动半分。

　　“嘿嘿，小子，你还没有与老祖争斗的资格！”

　　“之前连伤我黄泉宗修士，今日老祖便先从你身上收取一点利息，再把你元神抽出，封印在魂幡之内，等回到我黄泉宗，再交给宗主大人发落！”

　　“想必宗主大人应当极为满意，可以亲手折磨杀死爱子的凶手！”

　　血狱老祖狰狞冷笑中，一步迈出，身影便是瞬间出现在那牢笼之外，并未有半点迟疑，单手伸出五指张开向前者头顶落下！

　　此人杀伐果断，没有半点迟疑，显然是那久经阵仗之人。但此刻，他却是小瞧了面前这名年轻修士。

　　萧晨修道以来，虽然时间不久，但其所经历的争斗厮杀怕是比较一般元婴修士也不遑多让。

　　而且这血狱老祖并不知道，前者手中犹有一道最为厉害的神通并未施展，而那苍古便是因为麻痹大意之下，陨落在这一式神通之下。若非如此，想必他也绝对不敢如此大意！

　　寂灭指，在那波澜城内，虞姬传授给萧晨的终极保命神通。

　　此次被这血狱镇压，本就是萧晨刻意为之，目的便是为了猎杀此人！

　　元婴中期修士已然斩过，不知这后期修士性命，以他如今的修为，可能收取？

　　这一切虽然是未知之数，但萧晨却不得不博，否则便是只有死路一条！

　　便是在那血狱老祖大手伸展，瞬间落下之时，萧晨眼中厉芒一闪，惊惧不安之意彻底消散，剩余的唯有一片平静之色。

　　一只手指瞬间点出，向前者胸前落下。

　　血狱老祖眼中讥诮之色一闪而过，作为生存悠悠千余年的元婴后期大修士，他所经历的事情实在是太多太过，尔虞我诈早已是家常便饭。这拍向头顶的一掌看似轻飘飘毫不起眼，却是已经蕴含黄泉宗摄魂手神通在内，如此距离，不管这小子有何底牌，都必死无疑。

　　但下一瞬间，当此人听清前者口中淡淡所言，一股惊悚之意却是瞬间在其心中升起，继而化为无尽森寒，使他背后衣衫瞬间被汗水浸湿。

　　“祭我八百寿元，灭杀此人！”

　　“寂灭指，一指寂灭！”


第074章 内府

　　萧晨豁然抬头，眼眸内波澜不惊，但那森寒杀机却是足以冻彻天地！

　　这一次布局，他要猎杀元婴后期大修士！

　　血狱老祖看到前者平静冷漠的双眼，却是瞬间冒出无尽狠辣之意。虽然此刻他心中充斥着无尽危机，却非但没有选择退却，一双大手反而速度更快，呼啸间向下拍落！

　　这便是以命搏命，以杀招破解危局！

　　血狱老祖对这摄魂手神通极为自信，若是前者不闪不避受此一击，定然魂飞魄散必死无疑！而他，却是有着十足信心，可以从在神通之下保住性命！

　　萧晨眼中异芒闪现，却是没有想到这血狱老祖居然如此狠辣，但若是抡起以命搏命，他萧某人又何曾怕过！

　　一道蒙蒙黄光从其指尖瞬间散发而出，这黄光颜色枯黄，宛若深秋野草，略显暗淡，极不起眼。但随着此物发出，萧晨却是好似转眼睛走过无尽岁月，体内生机被尽数吞噬一空，呼吸间化为一名枯朽老者。

　　褶皱干枯的皮肤，干枯灰白的长发，佝偻腐朽的身躯，此刻的萧晨，体内生机已然淡薄到了极点！

　　八百寿元！

　　元婴修士寿元不过千年，这已经达到他所能承受的极限！

　　为了灭杀这血狱老祖，萧晨可谓爆发了自身此刻所能施展的最强神通！

　　面对面前这诡异一幕，血狱老祖瞳孔剧烈收缩，心中瞬间升腾出无尽惊涛骇浪！以寿元催动神通，这种诡异之事，他也是首次见到。而且那从前者指尖发出的黄光，一股无法言语的危机之意，也是在其心中瞬间生出。

　　徘徊在生死之间，这种感觉，却是已经许久未曾出现。

　　“去死！”

　　血狱老祖心中惊怒，手掌落速更快，但就在其手掌拍落的瞬间，萧晨那依旧明亮的眼眸内却是瞬间闪过无数禁道符文，其周边空间，一枚枚已然如同半月大小的禁道符文瞬间凝聚而出，粗略看去杂乱无章，但细细品味却是自有一股玄奥晦涩气息从中散发而出。

　　轰！

　　摄魂手拍落，无数半月符文瞬间一颤，随即散发出点点荧光，之后急速黯淡下去。

　　萧晨脸庞瞬间变得毫无血色，一口鲜血瞬间从其口中喷出，气息更为委顿下去，但其目光却是极为平静，眼眸内杀机纵横。

　　此刻他已经付出了代价，接下来便是要看这血狱老祖能否在这寂灭指轰杀中存活下来。

　　淡淡黄光，颜色宛若枯草，无声无息将后者瞬间笼罩在内。

　　不过一息之间，血狱老祖便是面色狂变，眼中露出无尽惊怒之色。

　　这黄光，竟是能够加速寿元流逝，瞬息千年，以他如今剩余的寿元，在此物笼罩下恐怕不出片刻，便是就要彻底湮灭。

　　“小杂种，老夫绝对不会放过！”血狱老祖感觉到体内疯狂流逝的生机，怨毒怒吼之中，元神却是瞬间融入元婴之中，之后全身血芒一闪，不知他施展了何种神通，竟是勉强将那黄光撕开一道裂口，之后瞬间从中掏出！

　　血狱老祖的元婴与他本人极像，约半尺大小，通体血红，却是面色苍白，一副损耗不轻的模样。此刻一双眼眸内闪烁着无尽怨毒之色，死死落在萧晨身上。

　　“小杂种，今日你必死无疑！”

　　萧晨面色一沉，却是没有想到这老鬼竟然拥有秘法可以突破寂灭指轰杀，虽然此人被迫放弃肉身，实力大损，但他此刻也是强弩之末，绝对不是他的对手。

　　血狱老祖放弃肉身，元婴仓皇逃出，那血海神通无人操控自行消散，这血色牢笼也是随之不见，而前者肉身在黄光之下，此刻早已化为苍苍白骨，惟独剩余一枚通体漆黑的储物袋，散发着乌黑荧光。

　　前者眼中异色一闪，瞬间伸手将此物拿在手中，神识一扫，这血狱老鬼想必极为自负，竟是只在其上布下的一层简单禁制，以萧晨如今的禁道修为，神识微动便是轻松将其破去！

　　而与此同时，他身上遁光一闪，飞快向后退去，而距离不远处，便是那内府门户。

　　血狱老祖瞬间猜测到了前者的意图，此刻元婴满脸狰狞之色，厉啸中疯狂向前冲去。萧晨毁他肉身，让他吃下如此大亏，若是不能将他灭杀，这老鬼岂能善罢甘休！

　　更何况，这内府之中存在是他黄泉宗筹谋多年必须取得的宝物，若是被这小子进入，多年计划岂非是为他人做了嫁衣。

　　元婴遁速本就远超修士，尽管这血狱老祖并未领悟瞬移神通，但速度也是快到了极点，元婴一闪之下便是瞬间出现在前者身后不足百丈之处。

　　萧晨目光闪烁，看着那元婴呼啸而来，后退中轻飘飘一指点落，声音沙哑。

　　“祭我千年寿元，灭杀此人！”

　　“寂灭指！”

　　声音传来，血狱老祖顿时魂飞天外，元婴遁光瞬间停滞，继而转身疯狂向远处逃去。

　　祭八百寿元便是近乎将他灭杀，此次一千寿元，岂非可以将他元婴瞬间灭杀。

　　但下一刻，此人便是心中一动，觉得好似在某件事情上想错了事情，随即突然醒悟，这小子体内生机已然几近崩溃，此刻哪来的千年寿元，此番开口定然是威吓与他。

　　血狱老祖反应过来，心中顿时生出无尽羞怒之意，自己堂堂元婴后期大修士，非但被人毁去肉身，此刻还被人轻松吓退，这般消息若是宣扬出去，恐怕他不如直接一头撞死在这石壁上，免得出去之后被天下人耻笑。

　　“小杂种，你敢骗我，气煞我也，老祖定然要让你受尽无穷痛苦，永世不得超生！”

　　而此刻，萧晨却是已经冲到了那内府大门之外，手中十篇玉牒散发出点点荧光，飞快融合在一起，化为一道流光融入其中。

　　前者闻言目光微闪，嘴角毫不掩饰露出讥诮之意，淡淡道：“此次让你侥幸逃脱杀局，但下一次你便不会再有这般运气。”

　　说话间他目光落在地面紫嫣仙子身上，眉头微皱，却还是将其摄起，“虽然不知这女子与你是何关系，但看你之前小心将其送到此处以免受你我二人斗法波及，想必她应当对你极为重要。”

　　“既然如此，此女我便一并带走了。”

　　言罢萧晨不再有半点犹豫，面色谨慎一步迈出，身影与那紫嫣仙子一并融入门户之内消失不见。

　　“小杂种哪里走！”血狱老祖元婴一闪，呼吸间便是来到那门户之前，可此刻任由他施展万般手段，却是无法再度将其打开，只能在门外咆哮连连。

　　肉身被毁，宝物被夺，女人被抢，这血狱老祖心中怒火可想而知。

　　“啊！啊！啊！啊！小杂种，老夫绝对不会放过你的，气煞我也！”

　　“气煞我也！”

　　……

　　身体融入石壁门户之内，身体传来轻微撕裂感，这般传送感觉萧晨已然极为熟悉，但此刻心中依然生满不安之意。这不坠修士外府已然如此危急，内府之中情形，自然可想而知！

　　尤其他此刻已然是强弩之末，若是运气不佳，恐怕刚刚传送过去，便是要面临生死危机。

　　伸手在储物袋内一拍，将小砖召唤而出，当日在那雷霆世界太过危险，前者便是将其收入储物袋内，但此刻却是只能靠它御敌了。

　　小砖感应到主人神念中的不安之意，顿时飞到面前，小小的身体挡在前面，散发出一股决然意念。在小砖心中，萧晨便是父亲一般的角色，它宁愿粉身碎骨，也绝对不会让他受到半点伤害。

　　感应到小砖散发出的意念，前者心中微暖。

　　但就在此刻，那轻微撕裂感却是再度传来，萧晨面色一变，明白传送即将结束，体内法力也是缓缓运转起来。

　　下一瞬间面前突然一亮，前者双眼虚眯，神识瞬间在周边扫过，却是并未察觉到任何危机之处。

　　此刻萧晨所在，乃是一处巍峨大殿之内，气势恢宏，四周布置有照明法阵，不知过了多少岁月，此刻竟然还在正常运转之中，散发出的光线足以令人看清周边环境。

　　“嗯？此处便是不坠修士内府？”前者眉头微皱，尽管此刻并未察觉到半点不妥之处，他心中却是依旧谨慎到了极点。

　　而此刻，地面上那女子口中却是接连发出低吟之声，粉面艳若桃花，丰腴胸脯高耸如闪，盈盈柳腰不足一握，一双修长美腿在裙摆内紧紧夹在一起，裸露在外的一截小腿，肤色雪白，温润若玉，散发着点点荧光。

　　这般绝美女子本就世间罕有，此刻低吟连连所散发处的魅惑之力，更是达到了极为惊人的地步。而且从其玉体之内不断散发出一股若有若无的香味，虽然极淡，但吸入体内却是让萧晨忍不住浑身燥热，心中生出几分火热之意。

　　“这女子想必应当是被那血狱老鬼算计，此刻既然将其救下，那便不能视而不见。”前者微微摇头，将心中绮念压下，伸手从储物袋内拿出一粒煞魔丹，伸手托住香肩，将这一粒丹药为其吞下。

　　伸手触及之处，尽是一片温润，嗅着鼻尖清香，萧晨苦笑摇头，急忙将其放下。

　　“此刻最为紧要之事便是治疗体内伤势，但还需事先准备一番。”略微沉吟，萧晨双手瞬间化为一团虚影，无数禁道符文瞬间打出，化为一道禁制将方圆五十丈空间尽数笼罩在内。

　　之后意念嘱托小砖小心护法，便是直接盘膝坐到，吞服血玉龙牙米炼化生机修补体内生机。


第075章 “打架”

　　不坠内府，大殿内，禁制中。

　　小砖负责护法，不敢有半点懈怠，胖乎乎的身体在半空中来回游荡，却始终没有距离萧晨超过三丈以外。

　　此刻小砖弱小的意识中满是疑惑之意，它不明白面前这个仙子姐姐为何一直面色绯红，低吟连连，面上满是痛苦之色。

　　迟疑了半天，小砖决定向老大求助，所以它一闪之下便是落在萧晨腰间储物袋旁，作为前者的心神寄托的法宝，它可以轻松将储物袋打开。

　　咻！

　　刚刚打开，一枚青色玉简便是瞬间从中飞出，叫嚣声瞬间从中创出。

　　“咳！小砖啊，老大正在潜心修炼，你叫我出来干嘛，不是让你为主人护法么？”

　　这货语调抑扬顿挫，摆足了老大的架子。

　　小砖不能开口，顿时急得团团转，意念波动中，便是将疑惑勉强表达了出来。

　　小店这厮闻言顿时来了精神，飞到紫嫣仙子身边，突然哀嚎起来。

　　“为毛啊！为毛啊！为毛本神这么英俊潇洒器宇轩昂，却是遇不到这么好的机会！”

　　“而面前这个只知道修炼不解风情的主人，却是可以有此艳遇，老天不公啊！不公！”

　　小砖更为疑惑，不明白老大今日为何突然抽风。

　　“艳遇？跟你说了你也不懂，但是老大我可以很肯定的告诉你，今个主人要走桃花运了。”

　　“桃花运？你别管这么多了，反正这女人身上的发出的味道我熟悉，之前那个主人就用过这一招，嘿嘿，当初多么贞洁抵死不从的美人啊，后来还不是任他摆布，脱光衣服一直打架啊一直打架。”

　　“啧啧，咱们快点躲起来，找一个好的位置，老大今个带你开开眼界！嘿嘿，好兄弟，不愧我之前对你不薄，这种好事还能记得叫我出来，记得以后再有类似的事情，也要这么做。”

　　小店这厮羡慕的要死，明白有心无力之后，便是拉着小砖悄悄躲在一边，贼兮兮的在两人身上扫来扫去，口中不时嚯嚯阴笑。

　　此刻，紫嫣仙子意念早已被药力彻底操控，只觉得全身火热，好似要爆裂开来一般，而在距离她不远之处，却是有这淡淡的气息传来，这种气息让她闻到之后极为舒服，似乎体内的火热也因此而减少了几分。

　　所以，混乱不清的仙子娇躯像是一条美人蛇一般，蠕动着缓缓向那气息源头挪去。

　　小砖见状大急，正欲阻止，却是被小店狠狠敲了一下，嘿笑中将其拦了下来，低声解释了半天，总算是把小砖安抚下去。

　　意识陷入昏迷的紫嫣仙子，费尽力气终于摸到了那让她舒服的气息源头，软软的，凉凉的，火热的娇躯顿时缠绕了上去，低低娇吟从其口中不断散发而出，那一双丰润的樱唇，此刻也是漫无目的胡乱亲吻起来。

　　越发浓郁的香味从其体内散发而出，弥漫空间，一股脑钻入某人鼻子里面。

　　萧晨抱守元一，意念坚韧，死死压制体内那升腾而起的燥热之意。

　　此刻他寿元损耗已经修复的七七八八，但是在这般过程中，随着吸收点滴香气增多，他脑海中竟是生出了无穷无尽的绮念，无数赤裸女子虚影在其脑海之中疯狂闪过，声声低吟，娇媚酥骨。前者心中苦笑，却也大概明白了这火热源头，当下自然不敢有半点大意，费劲力气，也不过勉强将其压制下去。

　　但就在此刻，身上突然多出的火热娇躯，却是让萧晨意念一阵动摇，差点没有当场崩溃。尤其是听到小店这厮的嚯嚯阴笑，更是让他心中焦躁，但此刻却是没有半点办法。

　　樱唇胡乱落下，萦绕在鼻尖的香味越发浓郁起来，那被压制下去的燥热之意彻底狂暴起来，化为滚滚虚无火焰，好似要将他彻底燃烧一般。

　　萧晨面色火红，呼吸越发变得浓重起来，意念在那火热之中越发变得薄弱。但在其彻底陷入昏迷之前，他突然伸手，将不远处正眼巴巴看着的两个小东西瞬间摄入手中，不顾其中某货哀嚎抗议声，便是直接将其塞进储物袋内。之后头脑内便是轰然一响，所有的记忆开始变得极为零碎。

　　断断续续之间，前者只记得和一名绝美女子赤裸相见，两人疯狂的纠缠在一起，缠绵之中，舒爽之意如同潮水一般涌来。初始萧晨还有些抗拒，但慢慢便是沉浸其中不可自拔，两人颠鸾倒凤，好似不知疲惫一般。

　　此刻在这大殿中，禁制内，两道赤裸身体死死纠缠在一起，汹涌澎湃的元阴从那女子体内轰然散发而出，化为滚滚法力通过接触点融入男子体内，之后运转一周再度返还进入女子体内。

　　两人尽皆处于意识混沌状态，并未对此加以任何操控，但正是这般毫无干扰的自然状态，在两人行那鱼水之欢时，这元阴却是以一种近乎完美的状态化解开来，在两人时间往复循环。

　　便是在这般过程中，两人体内其的气息都是以一种极为惊人的速度疯狂暴涨起来。

　　时间点滴而过，当两人同时达到极乐巅峰状态之时，娇吟低吼中释放出最后一点精力，这才齐齐倒在地面之上，纠缠在一起沉沉睡去。

　　不知过去多久，两道身影中那女子手指微动，少顷，确定身边之人并为苏醒，一双美眸这才缓缓张开，其中布满复杂之色。

　　但此刻，感应到仍然连接身体，前者脸上却是瞬间布满绯红之色，更是让她全身僵硬，不知费了多大力气，这才缓缓坐起，但全身雪白肌肤却是已经全部化为粉红之色。

　　片刻后，紫嫣仙子已然穿戴妥当，看着那仍在沉睡中的男子，樱唇仅仅抿在一起，良久之后轻轻叹息一声。

　　“罢了，今日之事怨不得他，若非此人，恐怕紫嫣早已遭了那老鬼侮辱。”

　　“但这数百年来的准备，却也是功亏一篑，看来这便是命数。”

　　但就在此刻，一股奇异之力却是瞬间出现在此女周边，紫嫣仙子俏脸微呆，但不等她有半点反应，身影便是消失不见。

　　在此女离开的瞬间，那地面上一直紧闭眼眸的男子突然张开双目，一丝愧疚之意在其中闪过。


第076章 湮灭

　　大殿之内，那赤裸男子伸手从储物袋内拿出一套青衫穿戴妥当，继而站在原地，眉头微皱，面上神色也是一阵阴晴不定。

　　良久，萧晨嘴角露出几分苦笑，喃喃道：“此事，却是有些麻烦了。”

　　沉思半箱，前者眼中豁然露出坚定之色。

　　“我萧晨向来顶天立地，既然占了人家身子，将来不管如何，终归是要给她一个说法的。”

　　“这女子修为达到元婴后期境界，能够进入此处，想必是七大宗修士。”

　　“既然如此，我想你我二人，还是会见面的。”

　　萧晨眼中精芒一闪，心中另一个念头却是并未说出，既然成了他的女人，那么便只能是他的女人，现在如此，将来也是如此。

　　摇摇头，暂且将此事搁置，前者内视之下，感应到体内发生的变化，面上也是忍不住露出几分喜色。

　　体内伤势完全恢复。

　　生机尽数补充完整。

　　金丹体积暴涨，由原先鸽蛋大小变为如今鹅蛋大小，修为也是暴涨至金丹圆满境界，距离结婴，也不过只有一线之差。

　　元神修为也是随之狂涨，此刻已经不弱于等闲元婴中期修士，再有金印五倍叠加，即便是遇到后期修士，恐怕萧晨此刻也能有一战之力！

　　而且此刻，前者体内每一寸血肉之内都沉淀了浑厚的能量。这些能量便是进入他体内的元阴之力，只不过此刻萧晨修为有限，并不能将其完全吸收，但等到他日后凝结元婴，这些能量就可以尽数化为澎湃法力，使其实力再度暴涨。

　　“看来，这血狱老祖想必也是打的这番主意，这才会设计将她擒住。”萧晨目光微闪，继而眉头轻皱，直到此刻，他竟是连人家名字都不知道。

　　苦笑一声，前者微微摇头，目光在周边禁制扫过，并未察觉到并破坏之处，这才满意的点点头。

　　但就在此刻，一阵恐怖的波动却是隐约传来，萧晨面色豁然一变，挥手将禁制撤回，目光阴沉向那波动传来方向看去。

　　……

　　第一层，傀儡秘境。

　　三种宗修士联手将剩余金丹傀儡灭杀之后，大都受了不轻的伤势。尤其一名大道宗修士最为倒霉，竟是被一名傀儡抱住瞬间自爆，被直接炸的形神俱灭。

　　是以剩余等人经过一番商议之后，一致决议不再前行，便在此处修养，等待期限抵达，被传送出这不坠洞府。

　　兰若离面色略显恍惚，美眸迷离，樱唇紧紧抿在一起，不知心中在想些什么。

　　便是就在此刻，一股奇异波动瞬间降临，在感受到这波动的瞬间，众人面色微变，极为露出狂喜之色。

　　终于可以离开了么？

　　出去之后，我还能再见到你吗？

　　兰若离身影在这波动之中缓缓消散，美眸内迷离之色更甚。

　　……

　　第三层。

　　厉远崖面色苍白，身上遁光疯狂闪烁不休，紧贴地面化为一道惊虹疾驰而去。

　　在此人身后，某种背生双翅，满嘴獠牙的诡异妖兽正在紧追不舍，口中连连发出肆虐低吼。

　　“逃！逃！逃！据我计算，应当马上就能从此处离去，万万不能再最后关头出现意外。”

　　想到此处，这厉远崖心中便是忍不住破口大骂，本来他小心翼翼，在这第三层倒也一直并未出现危机，但这妖兽不知为何却是能够察觉到他的气息，一路之上紧追不舍，若非他遁速远超同级修士，恐怕此刻已然被这妖兽灭杀。

　　“啊！不好，前方出现了一名元婴境界妖兽！”厉远崖面色突然一白，眼中露出无尽绝望之色。

　　但就在此刻，一道奇异波动却是陡然降临。前者面色微呆，继而露出狂喜之色，身影便是在这波动中瞬间消失不见。

　　……

　　血狱老祖面色阴沉，随着时间点滴流逝，其眼神也是越发冷冽起来。

　　“时间已经过去许久，那小子将紫嫣带走，此刻怕是已经……”

　　想到此处，所有记恨齐齐爆发，让前者脸庞变得彻底扭曲起来。

　　“小杂种，老祖终有一日会让你求生不得求死不能！”

　　怒吼中，这血狱老祖元婴气息更为萎靡，却是因为急怒攻心导致伤势更为严重。

　　但就在此刻，一股奇异波动陡然降临，前者口中发出不甘低吼，身影便是消失不见。

　　不坠洞府内，此刻但凡生还的修士，尽皆在这一股不可抗力的作用下，被强行从不坠洞府内传送出来。

　　……

　　七星海域上空，如今此处元婴修士已然增加七十余人，更有大量金丹筑基境界修士，数量不下千余。这后来修士大都距离此处较远，并未赶上洞府开启，但此刻他们却依旧停留此处。

　　即便没有进入洞府，也是有机会可以得到宝物的。

　　毕竟杀人夺宝之事，在修真界内，本就是家常便饭之事。

　　嗡！

　　便是就在此刻，那安静多日的七星海域，此刻却是蓦然发生异变，无尽海水无风起浪，七座岛屿与那无数零碎小岛也是缓缓旋转起来。

　　此处异动，顿时吸引了所有修士的注意，七十余名元婴修士瞬间升空，彼此之间分为几方，目光隐晦扫过，目光尽皆布满忌惮之意。

　　便是就在此刻，那海域上空，一道足有千丈的玄奥大阵瞬间虚空凝聚而出，在这大阵之中，无数修士身影瞬间出现其中。

　　当日洞府开启，修士如潮，进入之人如过江之鲫。

　　今日归返，稀稀落落，不足五百之数。

　　不坠洞府一行，怕是有不下数千修士陨落其中，如此伤亡比例，着实惊人！

　　便是就在此刻，一道乌光瞬间划破空间，冲入黄泉宗修士所在。

　　虽然仅仅一闪即逝，但这乌光内所散发出来的气息却是极为强横，瞬间让此处修士面色狂变，继而眼神阴郁下去。

　　黄泉宗为首老者，黄泉天君白骨老祖此刻面色狂变，瞳孔收缩露出难以置信之色，挥手将那乌光收入手中，面色瞬间变得无比难看，无尽阴森冰寒气息从其体内爆发而出！

　　而与此同时，在无人注意中，一名样貌平平的女修一步迈出，不着痕迹隐于人潮之内，随众人离去，却是并未引起众人注意。

　　星辰邀月宫几名宫主面色微松，而那焚天宗众修士则是面色彻底阴沉下去，眼眸内寒光闪烁，不知此刻心中究竟在想些什么。

　　“远崖，究竟发生了何事，为何此刻只有你一人归返？”白骨老祖面沉如水，目光落在那六宗修士身上，眼底寒光闪烁。

　　“弟子拜见太上长老！”厉远崖险死还生，但此刻在众多元婴修士目光逼视之下，自然面色苍白，冷汗直冒。

　　“我黄泉宗弟子进入洞府之内，不想却是遇到之前那灭杀少宗主的修士，苍古师叔被其斩杀，我黄泉宗其余弟子也尽数灭亡。若非弟子手中拥有宗门赐下的护命传送符，当日也必死无疑！”

　　“还请太上长老为我等做主，定要灭杀此人，替诸位师兄弟报仇雪恨！”

　　这最后一句却是怨恨之意十足，萧晨险些将其置于死地，他自然已经将其恨到了骨子里面！

　　即便自己不是对手，但利用宗门势力将其灭杀，却还是可以轻松做到。

　　“什么！此人居然胆敢如此，当真以老祖不敢杀人么！”白骨老祖及一众黄泉宗元婴修士面色阴沉，体内尽皆爆发出森寒杀机。

　　“此人现在何处，你将他指处，老祖定然要将他灭杀此地！”

　　厉远崖闻言面色微变，却是只能硬着头皮道：“弟子早已看过，此人没有在此……或许……或许已经陨落在那洞府之内。”

　　但就在此刻，白骨老祖面色却是瞬间一变，好似得知了某种消息，眼神彻底阴沉下去，一股肆虐气息从其体内缓缓散发而出。

　　元婴后期大修士彻底暴怒，这整个七星海域上空瞬间风云骤变，天色也是骤然阴暗下去。

　　便是就在此刻，一股淡淡威压从这漩涡之内散发而出，在这威压之下，那白骨天君面色一白，瞬间将散发体外的气息收敛一空，面上露出敬畏之色。

　　而与此同时，这整个七星海域，无数修士尽皆心中巨震，这威压虽然极淡，却是让他们有一种面对天地的感觉，心中不敢生出半点违逆之意。

　　一道身穿黑袍，面色略显苍白的中年男子虚影在虚空中凝聚而成。

　　“洞府宝物已然被人取走，此处没有了存在意义，即将彻底湮灭化为虚无，尔等尽皆退下吧。”

　　声音平淡，却是自有一股风范气度，令此处众人心中不敢生出半点不满之意。

　　言罢，这虚影便是轻轻一颤，随即化为虚无消失不见。

　　而与此同时，无数恐怖波动却是突然从这海底传出，虽然距离极远，但那毁灭气息却是足以让此处众多元婴修士胆颤心惊。

　　良久，那毁灭气息逐渐消散，七座海岛以及那零碎小岛齐齐一颤，随即化为石粉被大海吞噬。至于那将众人传送而出的法阵，此刻也是生满裂痕，继而碎裂湮灭。

　　这不坠洞府，湮灭了？

　　宝物去了哪？

　　众修士震惊之后，心中尽皆冒出这般念头，但目光却是不约而同向那黄泉宗一行看去。

　　毕竟刚才那一道乌光，众人都感应的清晰透彻，乃是一名元婴后期大修士元婴。

　　若是宝物被取走，此人自然是最有可能！

　　……


第077章 隐秘

　　萧晨不知道此刻外界发生之事，自然也不用考虑这黄泉宗要如何摆平各派修士的猜忌。

　　此刻他呆在这内府之中，突然发现了一个极其不妙的情况，为何别人都已经传送离开，他却依旧停留在此处。

　　等待复等待。

　　没有半点反应。

　　萧晨面色逐渐变得阴沉下去，皱眉苦思，暗道难道是因为自己打开了内府，所以有了继续留在此处探寻宝物的资格？

　　想到此处，他心中稍松。

　　站在原地沉底片刻，前者神识一扫，继而转身向那大殿之外行去。

　　一路之上小心翼翼，却是并未发生半点异常情况，但越是如此，萧晨心中便是越发谨慎，不敢有半点大意。

　　殿门大开，前者目光中闪过决然之色，随即一步迈出。

　　这是某处悬浮在空中的山峰，烟云缭绕，草木葱葱，若非是安静无声宛若一处死地，倒像是那仙家洞府世外桃源一般。

　　但萧晨此刻却是身体僵直，瞳孔收缩，并未将半点精力放在这美景之上。

　　在这大殿之前，有一方小小广场，正中央处，一道挺拔身影负手而立，点滴气息从那黑袍之内散发而出，虽然极淡，却是足以让前者浑身汗毛乍起，心中生出惶然之意。

　　虽然只是一个背影，但萧晨却是能够确定，当初在那雷霆世界，与雷龙厮杀之人，便是此人！

　　这般说来，这道人影，便是这不坠洞府主人的一道残魂！

　　想到此处，萧晨不觉有些嘴巴发苦，深吸一口气平稳心神，恭谨施礼，道：“晚辈萧晨，见过前辈，今日若是有打搅之处，还请前辈不要放在心上，在下即刻离开此处便是。”

　　声音恳切，但那人影闻言却是并未有半点反应。

　　前者面色越发苍白，额头上冒出密密麻麻一层汗珠，心中委实紧张到了极点。

　　这人影虽然只是那琅嬛上人残魂，但威能却是足以毁天灭地，即便此刻修为大进，萧晨也不认为自己可以在对方手中走过一个回合。

　　但若是对方决意出手灭杀与他，萧晨也绝对不会束手待毙，即便明知必败，也要放手一搏！

　　便是在他心中生出决然一战信念之时，那面前黑袍身影却是缓缓转过身来。

　　初眼望去，约三十而立之年，白面无须，肤色略显苍白，眼眸明亮，此刻嘴角微微翘起，露出几分有趣之色。

　　“你这小家伙当日在雷霆秘境，非但没有感激老夫救命之恩，反而对我破口大骂。”

　　“怎么，今日再度与老夫相见，之前的胆气去了哪里？”

　　萧晨顿时呆住，继而手忙脚乱。

　　残魂？

　　拥有自身完整灵智的残魂？

　　如果不是事先知道面前之人底细，恐怕前者都要将他当做某个隐居世外的强大修士。

　　“前辈勿怪，小子口无遮拦，当日若是有得罪之处，还请前辈切勿放在心上。”

　　萧晨诚恳道歉，心中却是略微放松一些，看来此人对他并无杀意，否则又何必与他多言。

　　“晚辈也是无意进入此中，若是打搅到了前辈，还请前辈海涵。”

　　“在下马上离开，并且以心魔起誓，绝对不会将今日之事告诉第三人知晓，还请前辈放心。”

　　那琅嬛上人残魂闻言轻笑一声，此人声音略带低沉，却是极具磁性。

　　“小家伙不要继续试探，老夫既然费尽力气将你送来此处，自然不会加害于你，反而会送你一场大大的造化。”

　　“想必此刻我所说之事，你也不会相信，你且随我前来，待老夫将此中缘由告知与你，你自然便会明白一切。”

　　说话间此人面露复杂之色，随即微叹摇头，袍袖一挥，不见他有半点动作，两人身影便是瞬间消失不见。

　　萧晨只觉得眼前一黑，视线再度恢复，却是发现此刻已然身在某座宫殿之内，而此刻那琅嬛上人残魂正坐在大殿上位。

　　瞬移！

　　真正的修士大神通，心念一动，便可穿梭空间，这般能力，堪称逆天！

　　此人不过仅仅一道残魂，便是拥有这般实力，若是巅峰状态，又会是何等风姿。

　　萧晨心驰神摇，这便是人间界巅峰存在的实力，袍袖中，拳拳却是已经紧紧握成一团。

　　“呵呵，小家伙不必羡慕，若是将来顺利，你也是极有可能突破桎梏进阶不坠大道。”前者轻轻一笑，摆手示意他在下首落座。

　　萧晨恭谨施礼，这才缓缓落座。

　　那琅嬛上人残魂面色恍惚，似乎陷入沉思之中，前者面色恭谨，没有半点不耐之意，这整个大殿便是彻底陷入寂静之中。

　　良久，那残魂才缓缓开口，但第一句话便是让萧晨心中狠狠一跳，眼中露出难以置信之色。

　　“其实，老夫本名李宇轩，乃是瀚海大陆长风城李家家主，与这琅嬛上人并未有半点关系。今日这般局面，却是要从三百年前说起。”

　　萧晨心中震撼，但面色却是飞快平静下去，并未太过失态。

　　这点落在那李宇轩眼中，此人目光也是忍不住露出几分欣赏之色。

　　“老夫当年修为达到元婴后期巅峰境界，却苦苦无法再度进阶，眼看寿元不足百年，便是离家而去，走遍千山万水，寻找机缘。”

　　“当年偶然之下，老夫在某处密境内得到一枚玉简，其中便是记载了此处洞府所在。琅嬛上人身为记载中鼎鼎有名的不坠修士，神通法力堪称世间绝顶，若是能够从他洞府内得到机缘造化，定然能够让我突破桎梏，即便是一举达到不坠境界，也是大有可能！所以老夫准备一番之后，便是秘密来到此处，进入洞府之内。”

　　“这洞府外围密境，乃是那琅嬛上人亲自布下，威能无穷，当初即便以老夫修为，也是九死一生才能突破，进入这内府之中。不想那琅嬛上人虽然早已陨落，但在这内府中却是留下了一道残魂。这残魂威能无穷，虽然没有自身意志，但想要灭杀于我却是极为简单。当初生死危急关头，老夫被迫无奈施展某种秘法，将自身元神融入这残魂之中，历经百年，这才勉强将其控制。但在这融合过程中，却是因为残魂威能太强，反将我自身元神完全吞噬，如今留下的只有我的意识。”

　　“呵呵，这般说来，小家伙你也可将我看作是琅嬛上人，毕竟此刻我已经成为了他的残魂。”

　　李宇轩自嘲一笑，脸上却是露出苦涩之意。

　　“这琅嬛上人洞府，便是以这残魂作为支撑，两者相互依存，是以老夫绝对无法离开此处，否则踏出外界一步，便会彻底消散世间。”

　　“至今日，已经被困三百余年，如此算来，若非是与残魂相容，恐怕老夫此刻已经化为一坯黄土，这其中失去或者得到老夫算不清楚，此刻也懒得去算了。”

　　萧晨面色虽然平静，但眼眸内确实异色连闪，心想显然并不如表面这般平静，略微沉吟，便是拱手言道：“前辈请恕小子无状，这进入洞府之内修士数量怕是不下万人，您为何选中晚辈？”

　　“再者，晚辈也不知自己何德何能，可以帮得到前辈。此事还请前辈言明，若是可以做到，小子定然不会有半点推辞。”

　　前者语速不快，声音极为沉稳，眼眸内神色平静，面对那李宇轩审视目光，也没有半点退缩。

　　萧晨并不认为面前这神通惊天的存在费尽心思将他找来此处，便是为了与他讲述这般故事，这其中定然有些隐情，若是不能将此事弄清，他心中实在难安。

　　李宇轩闻言面色不变，眼神似笑非笑落在萧晨身上，轻笑道：“此事即便你不提及，我也会与你说明。”

　　“你这小家伙倒是谨慎小心到了极点，生怕老夫会对你不利，不过这般性子与我当年却是极像，我等修士逆天修行，不仅是与天斗，更是与人斗，任何疏忽大意都有可能造成杀身之祸。”

　　前者言罢面上露出犹豫之色，随即眉头微微一皱，将心中念头缓缓压下。

　　“至于为何会选择你，这点原因倒是极为简单。”

　　“首先，你修为不弱，虽然本身并未结婴，但元神修为、神通威能却是丝毫不弱于元婴中期修士……唔，现在或许连后期大修士都可以一战。”言到此处，这老家伙脸上竟是露出几分似笑非笑之色，倒是让萧晨心中一动，面色不觉有些尴尬起来。好在此人并未多言，便是继续说道：“第二点嘛，老夫此番所托之事非同小可，虽然注重修为，但为人却也极为重要，否则我宁愿将这内府永远封闭，也绝对不会放任何人进入此处。你小子虽然算不得好人，但好在恩怨分明，这点倒也算你勉强过关。不要吃惊，这不坠洞府虽大，但以老夫此刻的身份却是没有半点事情可以瞒过我的耳目。”

　　“至于第三点，便是要看运气了，老夫虽然身份特殊却也不可肆意破坏这洞府内的规矩，若是你语气极差死在某处秘境，我也不会出手救你。当然，在那雷霆密境老夫出手，却是你小子运气极佳，若非那雷鱼老祖威能太强，足以破坏洞府秘境，老夫也绝对不会出手镇压于它。”

　　“而且细细算来，当日你我二人也算是合力灭敌，若非是你出手，恐怕老夫想要灭杀这孽畜也需要付出不小的代价。”


第078章 交易

　　萧晨闻言心中微动，却是恭谨施礼，道：“当日幸亏前辈相救，萧晨感激不尽。”

　　言罢略微迟疑。

　　“前辈对在下有救命之恩，当凭这一点，萧晨便亏欠良多，等下不论前辈有何吩咐，在下若是可以做到，定然万死不辞。”

　　声音虽然平淡，但真诚恳切之意却是极为明显。

　　李宇轩目光微闪，眼眸内欣赏之意更甚，却是淡笑摆手，“早已言明，当日之事你我相互帮助，算不得我救你。但老夫后来送你离去，却是给了你一场造化。”

　　“那禁道密境，本就存在，即便是这琅嬛上人也不过是恰好发现此处，继而在这禁制内构建洞府。想必你能从中安然走出，应该有所收获吧？”

　　萧晨闻言面色微变，继而起身，恭谨弯腰施礼，这才明白当日此人随手一击，竟是有意将他送到那禁制之前，当下心中自然极为感激。

　　此番李宇轩并未闪躲，笑眯眯受了一礼，道：“这一礼算是老夫应得，就不推辞了，小家伙，这算是你欠了我一个人情。”

　　萧晨面色严谨，道：“正是，前辈有何吩咐，晚辈定当竭力完成。”

　　李宇轩闻言却是轻轻一笑，低声道：“那女娃确实不错，其实即便你最后赶不及破禁而出，老夫也会出手，终归不会便宜了那黄泉宗的老不死。”

　　萧晨闻言一呆，沉默片刻，苦笑问道：“您看了没？”

　　“看了。”

　　简单直接两个字，萧晨顿时傻眼，继而面色涨红，呐呐不语。

　　“哈哈，小家伙总是这般沉稳，没想到此刻也有惊慌失措的模样。”

　　李宇轩畅快而笑。

　　“这洞府之内虽然所有事情都在老夫感应之内，但若是我有意之下，暂且屏蔽某片区域自然可以轻松做到。”

　　萧晨闻言一喜，“您屏蔽了？”

　　“没有。”

　　李宇轩满脸严肃。

　　萧晨：#￥%&&……%￥……

　　片刻后，戏弄完毕心满意足的老家伙终于松口，萧晨这才松了口气。

　　不过经过此事，两人之间的气氛明显轻松许多，前者开口也变得随意了许多。

　　“前辈，听您语气，似乎对那黄泉宗并无好感，这其中可有隐情？”萧晨目光微闪，低笑问道。

　　李宇轩目光扫来，虽然温润，但萧晨却是嘿笑不已，显然明白心思已经被看破，却也并未露出局促不安之色。

　　前者无奈摇头。

　　“小家伙既然已经猜透此事，又何必开询问。不错，当年老夫曾经救下一名修士，并且嘱托他帮我办些事情。但不想此人竟是黄泉宗修士，否则他们又怎能发现此处洞府。”

　　言到此处，李宇轩面上少有露出冷淡之色，一丝煞气淡淡散发而出，弥漫这大殿之内。

　　萧晨面色发白，继而苦笑讨饶，“前辈您息怒，即便是暗怒小子揭短，也不必这般变着法子让我难受，还请饶恕则个。”

　　“揭短倒也算不上，不过是心中有些怒气罢了。”李宇轩言罢，却是顺势收了气息威压，见萧晨欲要开口询问，便是摆手道：“你心中所想我已知晓，只是在这洞府内我必须遵守某些规则，并不能随意动手。”

　　“哼！不过那所谓血狱老祖若是胆敢进入内府，老夫定然出手让他魂飞魄散。”

　　萧晨闻言目光微闪，低声道：“前辈嘱托那黄泉宗修士之事，可是想要让萧晨继续完成。”

　　李宇轩倒也没有犹豫，赞赏看了前者一眼，便是点头言道：“其实我所吩咐之事并不困难，对你来说想要完成应当是极为简单。”

　　“老夫之前曾言，本是那长风城李家家主，这些年并未回去，也不知家族此刻是否安好？此事也不瞒你，老夫百年前便是要那黄泉宗修士帮我探查长风城李家是否安好，本意是在他归返并且确定此人是否可信之后，再让他带领李氏族人前来此处。是以以防万一，老夫并未将身份告知与他，不想此人竟是一去不归，也不知我李家是否因此受到了牵连？”

　　言到此处，前者面上也是露出几分淡淡忧色。

　　“前辈不必担忧，吉人自有天相，想必您家族应当无事。”萧晨宽慰言道。

　　李宇轩微微点头，“当年老夫离开之时，家内还有一名族弟达到元婴境界，其他元婴供奉也有两人，想必黄泉宗拿不到确凿证据，不会对他们动手才是。”

　　“不过老夫本意乃是接李家弟子进入洞府之内，之后我再想办法让他们进入内府，也好送一场大大的造化给他们，以振兴家族。但此刻，老夫时间所剩不多，恐怕无法做到此事，所以便需要小家伙你替我跑一趟了。”

　　前者说话间面色极为平静，萧晨闻言却是心中一惊，豁然抬头，吃惊道：“前辈的意思是？”

　　“呵呵，能够活到今日已经是占了天大的便宜，老夫心中并无不甘之意。”

　　李宇轩面色安然，并无半点作伪之色。

　　萧晨心念微动，在这洞府之内孤寂一人，若非心有牵挂，恐怕前者能否撑到今日都是难说，这般想来，倒也算是解脱了。

　　是以萧晨恭谨施礼，却是并未开口，但面色依旧难掩伤感。

　　虽然与这李宇轩接触时日极短，但他对此人印象却是极佳，更何况前者曾多次出手相救，虽然有着自身目的，但对萧晨的恩情却是无法抹灭。

　　李宇轩萧晨者这般表现看在眼内，心中微微一叹，目光却是再度柔和几分。但随即眉头便是微微皱起，面色阴晴不定，显然正在思索某事。

　　萧晨不知所为何事，却也明白此刻不是询问时机，是以安静站在下首，面色平静没有半点不耐之色。

　　李宇轩见到这份沉稳心态，心中那般念头便是越发强烈起来，为然一叹，暗道罢了，自己开口询问，答不答应便看他自己选择了。

　　心中有了主意，此人目光顿时一凝，沉声道：“萧晨，今日老夫问你，可否愿意拜入我门下，成为老夫弟子！”

　　“若是你答应此事，便需答应照拂我李家三百年，将来若我李家面对生死大劫，你必须出手保我李氏一族香火不灭。”

　　“此事你且想清楚再做决定，一旦答应，便需对老夫立下誓言，终生不可违背，否则必遭天谴。”


第079章 选择

　　萧晨闻言，并未有半点犹豫，纳头拜倒，恭谨三叩首，声声作响。

　　“弟子萧晨，拜见师尊！”

　　“今日师尊所言，弟子全部答应，此番起誓，只要萧晨不死，便永远庇护李氏一族不受半点伤害，若有违背，当万劫不复，人神共弃！”

　　声音落下，前者张口咬破食指，一滴血珠便是瞬间激射而出。

　　随着誓言完成，这血珠顿时化为一道血芒，融入萧晨眉心不见。

　　李宇轩见状微呆，却是没有想到萧晨竟是会这般毫无考虑便答应下来。尤其是最后施展的誓言秘法，虽然他并未见过，但他的修为自然可以看出那血珠具有极强的制约能力，若是萧晨违背誓言，即便不死，元神也是彻底重创，并且永远无法恢复。

　　“你无需思考，便这般答应下来，不觉得有些轻率么？若是老夫大限已到，明日便坐化消散，你岂非半点好处都无法得到？”

　　前者目光微闪，带略审视之意问道。

　　萧晨闻言面色极为平静，再度叩首，缓声道：“师尊本就对萧晨施下大恩德，若非师尊出手，小子此刻怕是已经殒身在那外府之中，所以即便师尊不以拜师作为交换，弟子也会暗中照顾李家，不受他人欺压迫害。”

　　“是以此事，小子根本不需半点思考，并且还能得到一名实力通天的大神通修士作为师尊，我若还是犹豫不决，岂非太过愚蠢。”

　　言道后来，嘴角便是忍不住露出几分笑意。

　　李宇轩闻言苦笑，但眼中却是布满欣慰之色，笑骂道：“狡猾的小家伙，今日你且速速下去，便在最初那大殿内好生休养一番，待到明日为师再带你在这内府之内行走一遍。”

　　言道好生修养之时，这老家伙却是眨了眨眼，一切尽在不言中。

　　萧晨囧，继而掩面退败。

　　待到他退出大殿，李宇轩面色逐渐恢复平稳，低声道：“老夫此生未能突破人间桎梏，达到那不坠境界，但老夫这名弟子，却是有着很大机会可以做到。”

　　“而我李家，也能有所依靠，这般一来，老祖即便消散，心中也无牵挂了。”

　　淡淡一声轻叹，在这大殿之内回响，继而彻底安静下去。

　　……

　　翌日。

　　萧晨修养一番，紧绷的精神彻底放松下来，饱饱睡了一觉，起床之后稍事整理，便直奔大殿之外行去。

　　殿前广场，李宇轩却是已经默然站立。

　　“嘿嘿，弟子实在有些疲惫，睡过头了，还请师尊不要责怪。”虽是请罪，但前者嘻嘻哈哈，却是没有半点畏惧之意。

　　李宇轩微微摇头，却也没有与他一般见识。以他的修为，心念一动便可将这内府中一切收于心中，萧晨酣睡之中并未有半点防范，这点确实令他心中颇为安慰，对这些小节自然不再放在心上。

　　“既然起来了，那便随我走一走吧。”

　　言罢，便是转身向外行去。

　　萧晨嘿嘿一笑，紧紧跟在身后。

　　“师尊，咱们这是要去哪？”

　　李宇轩闻言轻笑一声，道：“明知故问，此处好歹也是那琅嬛上人洞府内府，自当收罗了一些宝物，为师用不到，自然只能便宜了你。”

　　萧晨闻言眼中一亮，脸上露出几分喜色。不坠修士洞府，这般存在的藏品，定然是那极为珍贵之物。

　　但此刻前者眉头微皱，却是沉声言道：“师尊，弟子元神之中寄居一位至亲之人，名虞姬，她元神本源受到重创，弟子此番进入洞府，最主要的目的便是为了帮她治疗伤势，不知您可否有办法？”

　　李宇轩闻言停下脚步，眉头微微一皱，沉吟片刻，道：“当真是至亲之人，不救不可？”

　　萧晨闻言大喜，师尊这般开口，想必自然是有救治之法，当下恭谨道：“弟子踏足修道界，面临危机无数，数度险死还生，若非虞姬相助，恐怕早已陨落多时。”

　　“是以弟子与她虽无血缘关系，却早已将她当做姐姐看待，是那至亲之人，若是师尊有办法救她，不管付出何种代价，弟子都会答应。”

　　李宇轩见状，微微摇头，脸上顿时露出无奈之色，低声道：“唉，本来我准备将这番造化用来为你提升元神修为，若是顺利，怕是可以让你元神达到后期圆满境界，但此刻你既然开口，那便只好用来救人。”

　　“但你可要想清楚此事，一旦用于疗伤，你便再无法得到半点好处。”

　　萧晨此刻元神修为不过元婴中期层次，这不坠洞府内竟是有宝物可以让他短时间内打到后期圆满境界，如此宝物，堪称逆天！

　　而且，这本身也是一个极大的诱惑，元神修为直接提升到后期大圆满境界，萧晨实力定然会再度暴涨，省却数十年甚至上百年苦修之功。

　　但此刻，前者面色却是波澜不惊，轻笑摇头。

　　“反正是要给你的，你愿意怎么用随你选择，只是可惜了这次实力暴涨的机会。”李宇轩虽然口中叹息，但心中却是极为满意，若非萧晨是重情重义之辈，他又怎能放心收他为弟子，并且让他照拂李家。

　　“既然如此，那便事不宜迟，先将你这姐姐的伤势稳定下来，我们再去其他地方。”

　　言罢，两人换了方向前行，不出片刻，便是来到一处药园之内。

　　这药园外有禁制阻隔，防止药力扩散，其中密密麻麻种植有无数灵药，而且看其年份，大都是极为久远。

　　参蔘果，千年开花千年结果千年一熟，此后每隔千年，便可增加一熟，药力翻倍。

　　一熟果实，呈赤火色，状若焰火。

　　二熟果实，赤红白点，红白相间。

　　三熟果实，温润橙黄，清香扑鼻。

　　……

　　十熟果实，通体紫色，尊贵无极。

　　但此刻在萧晨眼中，这三枚参蔘果却是已经大紫特紫，近乎黑色，不知道生长了多久岁月，才会有如此外貌，其中药力浓郁程度，自然是可想而知。

　　烈阳花。

　　传闻此花远古时期并不存在，乃是远古大能碎裂太阳碎片附带降临，这才出现世间。

　　此花阳属，乃是至阳至刚之物，修士吞服炼化可大涨体内精血，并且寿元随之暴涨。

　　对于修炼鬼道法术修士来说，乃是最为珍惜的灵药。

　　鬼面花。

　　萧晨之前在那试炼界内，还曾想到要收集此花炼制金丹傀儡，是以对此物并不陌生。

　　但此刻看着眼前足有丈圆大小，通体漆黑，夹杂点点血丝的庞然大物，若非是气息一模一样，只是浓郁强横无数倍，他恐怕也无法将其辨识出来。

　　这么多绝世灵药，若是能够将其全部采摘拿走，炼化成丹药吞下，修炼速度定然暴涨！

　　萧晨心中狂喜，但李宇轩轻飘飘一句话便似当头冷水，将他心中火热彻底浇灭。

　　“若是你不想救人，大可随便采摘，反正本来就是为你准备的。”

　　眼见前者讪笑不已，李宇轩轻轻一笑，挥手破除禁制，两人走入药园之内。

　　浓郁药香扑鼻而来，但萧晨此刻却是眼观鼻鼻观心，不向周边那无数珍惜灵药瞟去一眼。既然是为了救治虞姬准备，他自然不会再有其他想法。

　　这药园并不大，两人前行片刻，便已来到中央处。

　　面前方圆十丈之内，乃是一片空白之地，一方小小的白色石台立在其中。

　　“徒儿，真的不再考虑一下，只要你在这石台上修行一段时间，元神修为可就能暴涨到元婴后期圆满境界，这种天大机遇，为师可给不了你第二次。”

　　萧晨闻言轻笑摇头，“师尊，现在我应当如何做？”

　　李宇轩微微摇头，说实话要将这大机缘用在别人身上，他心中当真是有些不舍。

　　“唉！你把那虞姬元神送出体外，再将她放到这石台之上便可，剩下的就交给为师好了。”

　　萧晨点头，元神微动，顿时将虞姬已然陷入沉睡之中的元神送出体外。此刻后者面色苍白，以至于身体都是略显透明起来。

　　看清虞姬美貌，李宇轩心中暗自摇头，目光怪异开了前者一眼，却是并未开口多言。

　　萧晨走到那石台旁边，小心将虞姬放下，轻声道：“姐姐，放心吧，很快你就能好起来。”言罢深深看了后者一眼，转身走到李宇轩身边，恭谨施礼，“师尊，剩下的事情，就拜托您了。”

　　李宇轩闻言点头，道：“你我先离开药园，为师再将阵法开启。你且放心，就算是再重的元神伤势，只要没有彻底消散为师便有把握将其救活过来。”

　　“恐怕此次，你这姐姐不禁伤势可以恢复，还可以得到一番不小的造化。”

　　说话间，两人便是出了药园，站在禁制之外。

　　李宇轩露出几分严谨之色，大手一挥，低喝道：“汲灵阵，起！”

　　随着其声音落下，这药园之内，密密麻麻无数纹路陡然亮起，形成一道玄奥大阵，将这整个药园笼罩在内，而此阵核心一点，便是那石台。

　　此刻，虞姬正在石台之上，陷入沉睡之中。


第080章 小砖

　　随着阵法运转，一丝丝精纯药力从这无数灵药之内汲取出来，经过阵法融合调配，形成对元神极为裨益的能量，缓缓向那石台涌去。

　　药力即体，便是瞬间融入虞姬元神之中。

　　时间点滴而过，随着药力不断融入，前者那不断流逝的元神本源逐渐减少，并且以一种缓慢却极为坚定的速度不断增强。

　　感应到这其中变化，萧晨心中微微松了口气，心中对于李宇轩也是更多了几分感激之意。

　　“好了，此处无人打搅，只要她能将此处药园内的药力吸收一成，便可完全恢复伤势，剩下能够吸收多少，便是要看着你这姐姐的造化了。”

　　“琅嬛上人准备这药园内众多灵药，布置这汲灵阵不知耗费了多少心血，此刻却是便宜了这小丫头。”

　　李宇轩摇头叹息，冷哼道：“好了，此刻已经将自己的造化送了出去，你可以为自己想想了吧？”

　　“哼，如果还有什么事情，你不妨一次性说出来，免得为师询问。”

　　萧晨明白这老家伙只是因为心疼，并未真的生气，心中自然不慌不忙，闻言嘿嘿笑道：“确实还有一些事情需要麻烦您老人家。”

　　“当然这些事情弟子虽然完成不了，但是对您来说肯定是轻松简单。”

　　李宇轩闻言忍不住低哼了一声，“我可告诉你，这洞府内好东西不多，你小心全部败坏光了，到时候自己没得用，别怪为师没有提醒你。”

　　萧晨眉开眼笑道：“能够拜在您老人家门下，已经是弟子天大的造化，我想您是肯定不会亏待弟子的。”

　　前者无奈摇头。

　　萧晨伸手从储物袋内拿出一枚碎裂头骨，在这骷髅内微弱的灵魂之火正在缓缓跳跃。

　　小骨。

　　自从当日在试炼界内为保护他被损毁之后，前者心中便是极为愧疚，此刻自然是先将它拿出，看李宇轩是否有办法将其恢复过来。

　　“师尊，当初小骨为护我才回落得这般下场，若是可以，请您出手让它恢复。”

　　李宇轩目光落在这头骨上，沉吟片刻，低声道：“这骷髅倒是不错，居然已经产生了自我灵智，若是任由其进化成长，将来定然会是一大助力。”

　　“想要让其恢复，最好的办法便是引地底极阴鬼火壮大灵魂，之后抽离万骨精华为其铸就不坏骷髅之身。我这洞府内虽然宝物不少，但这两种却是尽皆没有，所有为师想要出手助你，也是没有办法。”

　　萧晨轻轻一叹，伸手在头骨上缓缓抚摸，低声道：“小骨，你放心，我将来一定会让你恢复过来的。”

　　“嗯，虽然为师不能帮你将他恢复，却可以给你指一条明路，据传这黄泉宗山门内，便是有一处极阴地脉，孕育出了极阴地火，若是将来有机会，你可去这里试一试，至于那万骨精华，就要靠你自己去寻找了，为师也没有办法帮你。”

　　“黄泉宗！”萧晨眼中闪过几分厉色，他与前者早已是不死不休的局面，若是将来有机会，他定然会去其山门走上一遭。真的有那极阴地火，前者自然不介意将其取走。

　　“师尊，其实弟子并非是瀚海大陆修士，不过是机缘巧合之下通过空间裂缝来到此处。”萧晨略微犹豫，便是粗略将与那木家发生之事讲述一遍。

　　“此事告诉师尊，便是要请师尊放心，即便弟子将来有一日返回浩瀚大陆，也定然会将李家安置妥当。”

　　李宇轩闻言眉头微皱，目光落在前者身上，“你大可不必将此事告知与我。”

　　“弟子不愿欺瞒师尊。”

　　“没有其他的目的？”

　　“……弟子想请师尊为小店准备一个完整的躯体，这厮虽然呱噪，并且向来骄傲自大，但对弟子还是极为忠心，所以……”

　　李宇轩眉头微皱，低声道：“还有什么事情，一起说出来。”

　　萧晨闻言直接伸手在储物袋上一拍，将小砖召唤了出来。

　　小砖出现之后，便是一阵欢呼雀跃，围绕着主人连连盘旋。但当它感应到李宇轩身上散发出的淡淡威压之后，却是瞬间一僵，随即毫不犹豫拦在萧晨面前。尽管意念瑟瑟发抖充满畏惧，却没有半点退缩之意。

　　萧晨见状心中一暖，挥手将它召回，元神安抚了一番，小家伙才明白面前这人不是敌人，当下“跐溜”跑到前者身后，李宇轩身上散发出的气息，让它感到极为敬畏。

　　“师尊，小砖是我独自炼制而成的法宝，本名翻天印，此刻已然达到极品法宝层次。小砖炼制手法乃是弟子无意间传承自一枚上古玉简之中，可吸收吞噬土系精纯法宝提升自身威能。”

　　“所以，弟子不知这洞府内可有这般法宝存在，若是小砖可以进阶为道器，弟子实力自然是随之暴涨。而且身为您老人家的弟子，若是身上连件像样的法宝都没有，说出其您也面上无光不是。”

　　李宇轩并未理会前者的委婉奉承，或者是一点激将之法，眉头微皱陷入沉思之中。

　　片刻后。

　　看着萧晨眼巴巴等在一边的模样，前者笑骂道：“为师时日无多，好东西自然都会交给你的，你又何必在这边扮可怜。”

　　萧晨闻言神色一黯，还未开口，李宇轩便是摆手道：“好了，不成大道，终归要化为一坯黄土，难道你修道至今还未将这一点看透？”

　　“走吧。”

　　言罢，便是大手一挥，两人身影瞬间消失不见。

　　等到视线恢复，却是已经出现在某处大殿之内。

　　“此处大殿名为藏宝阁，乃是琅嬛上人存放法宝的地方。”

　　“当年此人为了筹划抵挡天劫，曾经花费两百余年时间收集材料，准备炼制某种上古法宝御天盾，可惜琅嬛上人后来在修炼雷道神通之时，被天雷硬生生轰杀当场，所以这法宝炼制到一半便是被迫中断。”

　　“但此宝当真不凡，虽然仅仅是粗肽胚体，却是已经产生了一丝自我灵智，这些年一直被为师镇压在此处。”

　　萧晨面上露出几分疑惑之色。

　　李宇轩露出几分感慨之色，“这世间之事实在是太过有趣，这琅嬛上人万年前的准备，竟是可以完全被你夺走，此事当真奇妙。”

　　萧晨面色一喜，“难道……”

　　“不错，这御天盾，便是一件纯土系法宝，而且所蕴含的土系能量极为强大，若是此宝完全炼制而成，恐怕极有可能位列天品层次！若是小砖能够将其完全吞噬，想必成就道器定然不是问题。”

　　李宇轩言到此处，眉头微皱，道：“但此事也存在一定危险，成就道器，你我无法插手，只能由小砖自行完成。但我之前说过，这御天盾虽然并未炼制完成，但其本身已经有了一丝灵智，而且这悠悠岁月以来定然不断壮大。”

　　“两者交战相互吞噬，小砖也是极有可能反被此宝吞噬。”

　　萧晨闻言面色一变，脸上顿时露出几分犹豫之色。

　　但就在此刻，小砖却是突然飞到面前，虽然意识极为弱小，却足以让它表明自己的意思。

　　战！

　　面对这番机缘挑战，小砖并未有半点退缩！

　　萧晨心中一动，修士修行又何尝不是在生死夹缝之间攀升，若是因为危险便放弃机缘，那么必将终生与大道无缘！

　　小砖此刻的选择，却是于此一般无二。

　　“呵呵，你这法宝极为不错，若是此次它能成功，将来定然不会止步于此，为师倒是极为看好它。”

　　李宇轩微笑点头，显然对小砖极为满意。

　　萧晨点头，抱拳道：“师尊，请打开封印，放小砖进去吧。”

　　李宇轩露出几分凝重之意，袍袖一挥，这大殿地面竟是突然化为透明光罩，一道裂缝出现其中。一团约数丈大小的土黄色光团在这光罩之内，正是那御天盾。此物似乎察觉到了封印开启，浓郁几乎凝结为实质的土黄色神光瞬间从其体内爆发而出，形体涨大到百余丈大小，轰然向那光罩轰击而去。而与此同时，一股愤怒暴虐的意念，也是从中缓缓散发而出。

　　感应到此宝所蕴含的无穷土系精华，萧晨眉头微微一皱，眼中闪过几分忧色。

　　小砖却是兴奋的连连盘旋，不知这小家伙此刻哪来的这般自信。

　　“哼！”李宇轩冷冷一哼，单手伸手向那狠狠一压，虚空处便是好似出现一道无形大手，将此物瞬间拍落。

　　“进去吧。”

　　小砖身上毫不示弱爆发出浓郁的土系能量，瞬间化为一道惊鸿，掠入这封印之中。

　　李宇轩伸手一抹，封印顿时恢复完整。

　　此刻在这禁制之内，那御天盾感应到封印被再度关闭，顿时暴怒连连，在感应到小砖气息之后，便是毫不犹豫疯狂向后者吞噬而去。

　　毕竟此宝也有了自我意识，凭直觉便可明白，若是能够顺利将这小家伙吞噬，它本身威能定然会随之暴涨。

　　面对这御天盾的轰杀，小砖没有半点胆怯，形体瞬间化为九十九丈极致大小，与之战成一团！


第081章 断剑

　　两者尽皆为土系至宝，气势浑厚如山，对轰宛若两道小型山脉相撞，土黄色神光四溢横飞，给人以极为强横的视觉冲击力。

　　萧晨站在封印之外，看两者交手，眉头忍不住微微皱起，露出几分担忧之色。

　　这御天盾威能却是要比小砖强上一截，看来此番必然是要经过一番苦战了。但若是出现危机，即便放弃小砖进阶为道器的机会，他也会出手将其救下来。

　　时间点滴而过，萧晨眉头逐渐舒展开来，面上忍不住露出几分喜色。

　　此刻小砖虽然落在下风，但其本体之上却是出现了无数道细小漩涡，每次与那御天盾对轰都会从对方体内吞噬一定数量的土系精华融入自身体内，所散发出来的气息，也正在以一种极为缓慢却极为稳定的速度不断增强。

　　“原来这小家伙竟然还有这一手，怪不得如此有恃无恐信心十足。”李宇轩笑着点头，目光落在萧晨身上，道：“你小子身上好东西真的不少，小骨，小砖都是难得的宝物，将来若是成长起来，定然是你极大的助力。”

　　萧晨闻言面上也是忍不住露出几分喜色。

　　“走吧，小砖吞噬这御天盾已成定局，只是不知这小家伙最终能够达到何种地步，为师心中也有些好奇了。”李宇轩袍袖一挥，地面顿时恢复，将那封印隐去，继而迈步向殿内去。

　　“师尊，您是不是忘记了什么东西？”

　　“没有。”

　　“法宝呢，这里可是琅嬛上人的藏宝阁，难道就只有这半成的御天盾，其他法宝呢？弟子要求不多，道器什么的随便给个七八十来件就好了。”

　　李宇轩脚下一个琅跄，回头怒喝：“你当这是大白菜呢！”

　　萧晨嘿笑。

　　“道器已经有了自我意识，若是有的话，这些年也早就自己离开了。”

　　李宇轩苦笑摇头。

　　“而且当年琅嬛上人手中也只有两件道器，名阴阳双铲，组合成套，品阶位列天品道器层次，可化为阴阳双煞，联合施展威能甚至不弱于等闲不坠初期修士！”

　　“可惜当年琅嬛上人修炼雷道神通，不知为何却是直接被天雷劈死，至于那一对天品道器，也是在那雷霆之中被硬生生毁灭。唉，如此法宝，着实是可惜了。”

　　萧晨微呆，“怎么，难道除了这两件天品道器法宝，就没有其他的法宝了？”

　　“修为到了琅嬛上人那般境界，举手投足便是具有莫大威能，等闲法宝自然不入其眼，甚至于人品、地品道器对他们也是可有可无。琅嬛上人得了那阴阳双铲之后，自然不需要其他法宝。”

　　李宇轩遗憾摇头。

　　萧晨满脸失望，心中那手持七八十来件道器纵横修真界的想法顿时破灭。

　　“走吧，待到小砖吞噬了那御天盾，威能定然不会太弱，足够你眼下使用了。”言罢，李宇轩迈步前行，嘴角却是忍不住露出几分笑意。

　　萧晨心中微微一叹，这最后的时间，终归要让师尊过得开心一点。

　　那么，他暂时就变得“活跃”一些吧。

　　前行片刻，穿过数道回廊，便是进入这藏宝阁最深处。

　　站在此处殿堂之内，李宇轩面上也是少有露出严谨之色，眉头微皱，显然心中极为犹豫。

　　萧晨不知发生了何事，此刻乖乖住口，站在下首一言不发。

　　少顷，前者沉声道：“萧晨徒儿，为师带你来此，便是为了帮小店寻找一副法宝本体。”

　　“但此物有些非同寻常，为师将其取出，是否用要用此物，你自己做决定便是。”

　　言罢，李宇轩双手瞬间化为一团虚影，凝聚出一枚漆黑符文，瞬间落在这大殿石壁之上。

　　符文融入，这石壁顿时好似水面一般生出淡淡波纹，随即一道门户便是在这波纹中凝聚而出。

　　“走吧，宝物便在这石室之中。”

　　言罢，两人迈步走入，身后那门户一阵波动，继而消散不见。

　　石室不大，约七八丈大小，一方石桌，两张石凳，桌上摆放着一把锈迹斑斑，通体暗红的断剑。

　　不错，正是一把断剑，断裂处有裂纹密布，显然是被强行打断。

　　萧晨目光落在这断剑之上，细细打量片刻，终归没有发现任何异常之处，只好摇头放弃。

　　“弟子看不出任何出众之处，师尊还是将这断剑来历与我说清楚吧。”

　　李宇轩落座，将那断剑拿在手中。

　　此剑极大，长款尽皆非比寻常，此刻虽然仅有手柄往上一半，长却足有三尺，宽也半尺有余，乃是名至实归的巨剑。若是好好粉刷一下去掉外层斑斑锈迹，拿出来倒也极为唬人。

　　“此剑来历我也不甚清楚，当初融合这残魂之后，有许多记忆已经模糊不清，只是知道此物极为珍贵，被琅嬛上人得到之后，便一直小心保存在此处。”

　　“可惜此物太过神秘，即便是以前者的神通手段，都未能将其功能发挥出来，所以为师也不知它究竟有何出彩之处。但其中一点我确实可以肯定，这断剑质地极为坚固，甚至远远超出你我想象，老夫曾经全力出手攻击那断剑裂纹处，却是无法将其撼动半分。仅凭这一点，为师便可肯定这断剑绝非寻常之物。”

　　以李宇轩的修为全力出手，竟是在那裂纹处也依旧无法撼动半点！

　　萧晨面色瞬间一变，将那断剑拿到手中，面色一片凝重，但无论他如何感应，都无法从中察觉到半点气息，好似这断剑不过是凡俗铁器，平平无奇。

　　“我所说之物便是此宝，或许可以得到一件异宝，也有可能是一件废物，至于是否选择此物，徒儿还是自行决定吧。”

　　李宇轩言罢便是微微闭目养神，不再开口。

　　萧晨面色阴晴不定，片刻后这才恭谨言道：“小店本就是道器灵神，拥有完整意识，此事弟子不好做主，便让它自己选择好了。”

　　李宇轩点头。

　　前者伸手在储物袋上一拍，一枚青色玉简顿时自动从中飞出，愤愤不满充满哀怨的声音顿时从中传出。


第082章 《控雷》

　　“主人！我伟大而又残忍的主人！小店已经沉寂了无尽岁月，寂寞孤寂的心灵需要安抚，可是您却将我观看您与美丽仙子‘打架’的权利给剥夺了！”

　　“残忍啊残忍！凶残啊凶残！小店要抗议，我要平等公正的身份地位，我要维护属于自己的合理权利！”

　　这厮叫嚣半日，突然发现周边温度骤然降低无数层次，继而看到萧晨森寒如冰的眼神，那嚣张气焰顿时瞬间收敛，“跐溜”飞到远处，露出一副低眉顺眼的模样。

　　“呃……亲爱伟大的主人，其实我都是胡乱说的，您不必当真，就把它当做一阵清风，放过去吧。”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　李宇轩面色呆滞，此刻轻咳一声，却是忍不住大笑起来。

　　“哈哈哈哈！这种极品的道器灵神，老夫无数年来却是第一次见到，怪不得你提起来这小家伙便是一脸头疼模样，果真是极为有趣。”

　　萧晨闻言，面上微红讪笑不已，心里却是恨不得直接把这厮拆成十七八段，看它日后还能不能这么口无遮拦！

　　“嘿！老头你是谁啊？居然敢跟本神这么说话，告诉你，我虽然现在暂时威能尽失，但我小弟可是很厉害的，你敢笑我，小心我让它教训你！”

　　小店听到面前老头子的狂笑，顿时有些不乐意了，你一个糟老头，居然敢笑英明神武伟岸如山的小店大人，简直是不知所谓！

　　萧晨暗笑，却是并未开口提点，让这厮吃点苦头也好，免得总是一副嚣张自大的模样。

　　小店言罢见萧晨并未阻止，顿时更为得意，正欲再度开口，却是浑身一僵，啪嗒掉落咋地面之上，浑身瑟瑟颤抖不已，哀嚎道：“救命！主人救命啊！”

　　“这老头子扮猪吃虎，咱们不是对手，你救了我咱们速速逃命去吧。”

　　李宇轩微微摇头，散发出的一丝气息顿时收敛回来，小店如惊弓之鸟瞬间躲到萧晨身后，犹自后怕不已！

　　这个老头子居然深藏不露，修为之强，远远超出它的想象。

　　“师尊，小店这家伙向来如此，有您出手稍加教训也算是它的福气。”萧晨心中暗笑，面色却是极为严谨。

　　小店顿时傻眼。

　　师尊？

　　搞了半天这老家伙居然是主人的师尊，这下怎么好，得罪了此人，以后它还能有好日子过。

　　于是乎之前咋咋呼呼嚣张不已的某货，此刻摇身一变，变出乖巧听话的模样，马屁滚滚连绵不绝，极尽本领小心讨好起来。

　　李宇轩见到这厮如此模样，也是一阵愕然，连连摇头不已。

　　萧晨感觉面上发烧，赶忙把有愈演愈烈趋势的小店揪了回来，将这断剑法宝之事完本告知，至于是否选择融合，便是要看它自己的选择了。

　　小店沉默少顷，斩钉截铁道：“我要融合。”

　　萧晨惊奇，这厮向来极好面子，喜欢耍威风，但这断剑锈迹斑斑明显不符合它的胃口。

　　萧晨：“为何？”

　　小店：“够硬！”

　　萧晨：“这又怎么样？”

　　小店：“跟着你实在太危险，几次差点丢掉小命，找个够硬的身体才能活得久远！小样，这点本神早就想明白了。”言罢满脸得意状。

　　萧晨：……

　　“呵呵，这小店倒也有趣，分明心中对这断剑极为满意，却还要找这么一个借口。”

　　李宇轩看着身边面色阴晴不定的弟子，轻笑言道。

　　萧晨闻言回过神来，拱手道：“师尊不必多想，弟子并非对小店不满。这家伙虽然有时让人觉得呱噪，但对弟子却是极为忠心。”

　　“而且那断剑绝对不是寻常之物，虽然残破，但融合完成之后，威能也定然不可小觑。弟子此刻，不过是有些担心罢了，也不知小店能否将其融合。”

　　李宇轩缓缓点头，道：“此事你担心也无用，不过小店既然选择融合，想必应该有着几分把握才是。”

　　萧晨沉默点头，继而笑道：“姐姐元神伤势正在恢复之中。”

　　“小砖正在与那御天盾缠斗，若是不出意外，破封而出之日，定然可以达到道器层次。”

　　“小店这家伙，恐怕才是得了最大的机缘，那断剑被它融合后说不得能够爆发出何等威能。不过这厮想要成功，估计还得吃不小的苦头。”

　　“至于小骨，虽然此刻无法让它恢复，但至少已经有了一些眉目，将来慢慢搜寻便是。”

　　虞姬、小砖、小店，跟随在萧晨身边，一路腥风血雨，付出许多，今日总算是补偿了一些。

　　至于小骨，便只有将来再想办法。

　　此刻萧晨感觉极为轻松，笑嘻嘻道：“师尊，弟子现在已经无事了，不知您给弟子准备了何等机缘，现在可以带弟子前去了。”

　　李宇轩闻言面色一沉，冷哼道：“机缘都让你给了别人，现在想要，可惜已经没有了。”

　　前者闻言也不着急，轻笑跟在身后。

　　李宇轩无奈摇了摇头，袍袖一挥，两人身影瞬间消失不见。

　　再度出现，却是已经来到前者休息宫殿之内。

　　李宇轩坐在上首，萧晨站在下面方，面上神色极为恭敬。

　　“好了，本来为师为你准备了两份机缘，若你可以全部消化，今后面对元婴后期修士也可灭而杀之，但此刻少了药园，威能怕是要大打折扣了。”

　　想到这一点，前者面色不禁变得有些难看。

　　这般逆天机缘，强行提升元神修为的好事，这小子竟是推了出去给人疗伤，虽然他心中极为欣慰，却也是难免一阵肉疼。

　　萧晨见状毫不担心，恭谨道：“若是弟子为了自身修为可以不顾姐姐元神伤势，师尊又怎能放心于我？”

　　“萧晨不是圣人，七情六欲恩怨情仇尽皆拥有，姐姐救我多次，弟子即便付出更多，只要能够保她完好，心中也没有任何怨言。”

　　李宇轩闻言看了前者一眼，轻轻一叹，萧晨所言却是极为有理，若是他真的不顾一切只为提升修为，自己还能这般毫无保留的信任他么？想通此处，他便不再纠结于此，口中却是犹自抱怨。

　　“反正是你的东西，不愿意要爱给谁给谁。”

　　萧晨闻言轻笑，恭谨施礼，“请问师尊，为弟子准备的第二份机缘是什么？”

　　李宇轩闻言并未急着开口，摆手道：“你且坐下，在将这机缘给你之前，为师却是还有两道神通要传授给你。”

　　前者闻言眼中顿时爆发出几分喜色，神态严谨落座。

　　略微沉吟，李宇轩目光落在萧晨身上，道：“萧晨徒儿，你切告诉我，你是不是修炼了某种雷道神通，可以吞噬雷霆之力，淬炼肉身？”

　　萧晨闻言并未有半点迟疑，点头道：“不错，弟子机缘之下，确实曾经得到了一部秘法，此法名为《吞雷》。”

　　当下前者将这《吞雷》秘法的功效说了出来，当然关于逆天金印之事，还是稍作隐瞒。并非不信任李宇轩，而是此事太过诡异，一旦走漏半点风声，恐怕他所要面对的便是整个修真界的追杀！

　　逆天金印是萧晨最大的秘密，不论如何他绝对不会告诉第二人知晓。

　　李宇轩面露惊色，目光闪烁不休，片刻后这才恢复常色，叹息道：“这世上竟是有如此秘法，神奇之处，当真出乎老夫意料。”

　　“当初那琅嬛上人修炼雷道神通，便是为了掌控天雷。用以抵挡天劫飞升灵界。以他的神通修为，都未能寻找到方法可以吞噬雷霆，不过其当年却也生出了这般念头，所以才会煞费苦心不知从何处找到了这雷鱼一族，施展大法力将其一族全部挪移到这洞府秘境之中，便是因为这雷晶中的雷霆之力数量较弱，可以不断实验，一旦成功，便可通过吸收这雷晶内的雷霆力量，从而实力暴涨。”

　　萧晨闻言恍然，怪不得那雷霆秘境内拥有这般数量的雷鱼，原来原因便是在于此处。

　　“今日为师所要传授你的神通，便是我融合琅嬛上人残魂后所得到的神通之一——《控雷》！”

　　“这《控雷》神通虽然不可直接吞噬雷霆之力化为己用，却是可以操控雷霆，修炼到极致境界甚至可以化身雷霆掌君王，操控世间雷霆，不惧天劫！但这般境界仅在功法想象之中，即便是当初的创立者琅嬛上人都未能修炼到如此境界，否则也不会在修炼之中被雷霆当场轰杀。”

　　“不过即便如此，萧晨徒儿本就怀有《吞雷》秘法，再习得这《控雷》，相辅相成之下，定然能够发挥出极为强悍的威能。”

　　萧晨闻言心中狂喜，这《控雷》神通的强横之处，他可是早已见过。当初在那雷霆世界，李宇轩竟是可以强行劈裂雷霆，更是与那雷龙抢夺雷霆操控之权，如此神通，威能堪称逆天！

　　修炼《吞雷》之后，每次修为突破面对天劫都是极为凶险，有了这《控雷》秘法，前者应付起来无疑要轻松许多。

　　“弟子多谢师尊！”

　　萧晨恭谨拜倒在地，心中充满感激之意。


第083章 《碎空》与淬雷大阵

　　李宇轩满意的点点头，挥手将他托起，笑道：“这第一式神通你已知晓，但为师相信，你对这第二式神通，应当也是极为满意。”

　　“《碎空》，空间类修行神通，修炼到高深境界便可自然掌握瞬移神通，并可碎裂、扭曲空间与敌人斗法斗法。当日为师面对那雷龙灭世雷霆一击，便是施展此神通，扭转空间虚幻身影，极大降低伤害，这第二式神通，如何？”

　　空间神通！

　　这般神通大都极为玄奥晦涩，只有修为达到元婴境界之后，才能勉强修炼，可一旦学有所成，威能也大都是极为惊人！

　　而且修炼这般神通，对于日后修为达到不坠境界，需要强行撕裂空间飞升灵界自然是有着极大的好处。

　　萧晨惊喜连连，心中自然是极为满意。

　　《控雷》。

　　《碎空》。

　　这两种神通都是堪称逆天存在，一旦修炼完成，他实力定然会随之暴涨。

　　李宇轩看到萧晨狂喜之色，眼中略微闪过几分复杂之色，他虽然掌握了这两种神通，却被困在此地，至死无法离去。若是早能知晓这般结局，恐怕他定然不会选择进入这不坠洞府。

　　此刻略微沉吟，前者缓缓言道：“萧晨徒儿，为师今日有一事嘱托与你，若是我李家有那天资尚可后代，老夫希望你可以将这两道神通传授给他们，也算是为师对于家族的一些补偿。”

　　萧晨闻言面上毫无异色，恭谨答道：“这两式神通本就是师尊传授，即便师尊不提，弟子也会留在李家的。”

　　略微迟疑，便是接着言道：“至于那《吞雷》神通，修炼之后极为凶险，修为突破面对天劫威能加倍，弟子也可留下，至于是否修炼，便是要看他们自己的选择了。”

　　“而且在这洞府之内，弟子得到了众多法宝，它们对我无用，弟子会从中挑选一些上品留在李家，想必也能让他们多出几分自保之力。”

　　李宇轩闻言面上露出几分激动之色，深吸数口气，便是忍不住长笑起来。

　　“老夫在这洞府内苦苦挨到今日，终归是没有白费，能够收你为弟子，即便坐化，为师心中也不再有半点牵挂。”

　　笑声未落，前者袍袖一挥，一青一白两枚样式古朴，约三寸大小的玉简便是直奔萧晨飞去。

　　“萧晨徒儿，这两枚玉简便是记载着《控雷》、《碎空》两道神通，其中有老夫的修炼体悟，你且拿去好生修行，切忌不可急躁。”

　　“多谢师尊！”萧晨将这两枚玉简收入手中，欣喜把玩片刻，这才将其小心收入储物袋内。

　　“好了，这两种神通为师已经传授给你，若是并无紧要之事，你便暂且留在这洞府之内修炼吧。想必你也已经察觉，这洞府内时间流速与外界并不相同。”

　　“外界一日，在这洞府内便是足有月余，这般一来，对你修炼也是极有好处。”

　　李宇轩略微沉吟，接着道：“而且修炼之时，若是有不懂之处，也可向为师询问。”

　　萧晨闻言恭谨施礼，道：“弟子心中也是这般想法。”

　　李宇轩满意点头，笑道：“走吧，此刻我便带你去得到那为你准备的第二份机缘，想必你小子心中早已迫不及待了吧。”

　　言罢哈哈一笑，也不理会前者解释，袍袖一挥，两人身影便是出现在另外一座大殿之内。

　　风轻云淡，挥手之间穿梭空间，心念一动便可来去自如。瞬移神通，不愧是修士所能掌握的最强神通之一。

　　萧晨心中火热，更是下定决心回去之后要将那《碎空》神通好生修炼一番，以求早日掌握这般神通。

　　“此处大殿名为天雷殿，乃是琅嬛上人为自己炼化雷晶雷霆之力所建。这大殿地面之上，有着一道淬雷大阵，可将那雷晶内的雷霆之力引出，并且根据修士心念调整雷霆强度，淬炼肉身，提升修为。”

　　“想必这大阵对于萧晨徒儿，应当算是一场大造化吧。毕竟你手中雷晶数量之多，配合这大阵，足以让你肉身强度在短时间内暴涨，并且元神法力也会得到极大的提升。”

　　“这第二道机缘，徒儿你可是满意？”

　　萧晨此刻面上尽是狂喜之色，他虽然拥有雷晶无数，却没有将其中雷霆之力引出之法，这淬雷大阵对他而言自然是至关重要！

　　有此大阵，再加上他手中雷晶，实力在短时间内定然可以再度暴涨。

　　“多谢师尊，这淬雷大阵对弟子确实无比重要。”言到此处，他眉头微皱，叹息道：“只是可惜当初那雷霆秘境崩溃，弟子被师尊送走，没有时间将那无数雷鱼死后留下的雷晶收走。尤其是那雷鱼老祖，此妖兽体内雷晶，定然蕴含了极为庞大的雷霆之力，着实可惜了。”

　　李宇轩闻言笑眯眯伸手一番，手中便是出现一枚青色戒指。

　　“神识探入其中，一看便知。”

　　面对萧晨疑惑的眼神，前者轻笑言道：“为师今日有些疲乏，暂且回去休息，你留在此处修行便是。”

　　“不过切记修炼一道需有张有弛，尤其炼化雷霆之力化为己用，极为凶险，半点大意都有可能造成极为严重的后果，徒儿切莫急功近利，以免得不偿失。”

　　此番话却是淳淳教导，萧晨自然心中感激，恭谨道：“弟子记下了，师尊慢走。”

　　李宇轩满意点头，脚下一步迈出，身影便是直接消失不见。

　　待前者离去之后，萧晨神识迫不及待落在手中戒指之上。

　　神识探入，这戒指竟是与储物袋一般隐藏着极大的空间，并且被分成无数方格。

　　储物戒！

　　萧晨微呆，看着手中戒指，实在没有想到这不起眼的小东西，竟是修真界中鼎鼎有名的储物神器。

　　储物戒与储物袋一般，都是修士存放物品所有，但前者无疑要高级许多，无论是体积还是功能都远非后者可比。而且最主要的一点，这储物戒的炼制方法早已失传，此刻流落在修真界内的尽皆是从上古时期传承下来，数量极少，自然是珍贵到了极点，更是一种修士身份地位的象征，能够使用储物戒的修士，要么修为高深，要么便是有着极为深厚的背景。

　　“师尊出手好生大方，此物内部空间极大，恐怕在储物戒内也算是极为顶级的存在，嘿嘿，看来有一个厉害的师尊，果然是极为美妙的事情。”

　　低笑中，萧晨将这储物戒指戴在手上，将之前那一枚漆黑戒指摘下。

　　此戒注入灵力可以释放出一道庚金剑气，当年正是凭此前者才能将那明宵老祖击杀，但此刻它对萧晨却是已经无用了。当年小小的炼气期修士，短短数年之内，已然成长为世间顶级的存在，这般变化，即便是他自己都从未想过。

　　心中略微感慨，萧晨微微一笑，将这般念头压下，神识在这储物戒内扫过，毕竟从李宇轩口气看来，这其中应该还有其他物品。

　　“嗯？”

　　突然，前者微呆，继而露出惊喜之色。

　　只见其中一枚方格之中，无数雷晶安然存在，其中一枚通体深紫近乎黑色的雷晶，足有磨盘大小，蕴含着令人心惊的雷霆之力，正是那雷鱼老祖所留。

　　“看来师尊当初已经有了打算，这才会将雷晶尽数收取，便是为我准备。”

　　“萧晨虽自认不是天性纯良之人，但师尊以诚待我，我自然会全力相报。”

　　“长风城李家，今日萧晨对天起誓，不管如何，将来定要保这一脉繁荣昌盛，以报答师尊恩德。”

　　萧晨心中默想，沉吟片刻，便是将储物袋内物品尽数取出，转移到这储物戒内，这才向着大殿之中走去。

　　这大殿通体不知由何种材质建造而成，通体无痕，竟像是被整体雕镂而成，呈淡白色。

　　地面之上，无数复杂纹路密密麻麻组成一道玄奥大阵，虽未启动，却依旧散发出点滴玄妙气息。

　　萧晨站在这大阵中央，眼眸瞬间变得极为明亮，无数禁道符文在其眼珠上疯狂闪烁不休，彼此之间不断相互融合分离湮灭。以前者如今的禁道修为，短时间内虽然无法将这淬雷大阵完全了解通透，但想要弄清楚其基本原理及催动法诀却是极为简单。

　　“嗯，这淬雷大阵分为初启，半开，全胜三个层次。”

　　“初启需要五百枚雷晶，释放雷霆之力，威力堪比普通金丹修士凝丹天劫，全力催动可达到元婴初期修士一击威能。”

　　“半开需要三千枚雷晶，雷霆之力叠加，威力与寻常元婴修士结婴天劫相差仿佛，全力运转，威能可比元婴圆满修士出手。”

　　“全胜层次，则是一次性损耗九千九百九十九枚雷晶，凝聚雷霆威能之强，与元婴修士进阶不坠境界所需面对天劫威能相差无几，全力催动，威能更是堪比不坠初期修士一击！”

　　将这淬雷大阵威能理解通透，萧晨目光闪烁，面上神色也是一阵阴晴不定。

　　“以我如今神通修为肉身强度，初启层次雷霆对我无用，半开恰好，至于那全胜状态，一旦开启恐怕我瞬间便会被轰杀成渣。”

　　“那么，便从半开层次开始！”

　　前者目光微凝，随即伸手在储物戒上一抹，便是取出三千雷晶，分散至大阵各点落下，细细检查一番并未出现任何错误，这才满意的点点头。

　　萧晨双手十指瞬间跳跃，随着手中法诀打出，这淬雷大阵顿时缓缓运转起来，一丝丝跳跃雷光，弥漫整个大殿之内。

　　“淬雷大阵，开启！”

　　随着一声低喝，那盘膝阵中的人影，瞬间被无数雷光吞噬。


第084章 提升

　　天雷殿。

　　殿前立有一道黑袍人影，此刻看着那弥漫整个宫殿每处角落的雷霆之力，眉头轻皱，温润好似蕴含无尽智慧的眼眸中忍不住闪过几分忧色。

　　“这小家伙好大的魄力，居然一开始便启用半开层次，这般雷霆威力已然极为强横，若是一不小心，怕是就要吃一些苦头了。”

　　但仅片刻后，李宇轩眉毛却是忍不住微微一挑，脸上露出几分讶色。

　　“看来老夫多想了，以这小家伙的沉稳性子，既然敢开启半开层次淬雷大阵，心中自然是有几分把握的。”

　　“呵呵，借助雷霆之力，吞噬强化己身，老夫此刻也非常期待，等他将那雷晶消耗完毕之后，修为神通会提升到何种地步？”

　　低笑中，李宇轩一步迈出，身影彻底消失不见。

　　殿内，淬雷大阵中。

　　无尽雷霆之力从那三千雷晶之中被牵引而出，通过大阵疯狂累积叠加，威能顿时暴涨，张牙舞爪宛若一道道雷蛟一般，疯狂融入萧晨体内。

　　雷霆即体，强横暴虐的破坏之力爆发而出，使得前者肉身瞬间遭逢重创。

　　衣袍碎裂，浑身毛发瞬间化为乌有。

　　皮肤炸裂，血液尚未流淌，便是被雷光蒸发殆尽。

　　体内血肉筋骨甚至是内脏也同样受了不轻的伤势，并且在那雷霆肆虐下伤势不断加重。

　　而与此同时，《吞雷》秘法已然全力催动。

　　萧晨此前修为暴涨，如今已然达到金丹圆满境界，金丹更是达到赤金品质，法力浑厚程度远超同阶修士！此刻施展《吞雷》，汹涌澎湃的法力宛若江海一般疯狂翻滚，将那进入体内的雷霆之力不断分割包裹炼化，化为蓬勃能量融入肉身，修复伤势。

　　便是在这般过程中，其肉身强度开始缓慢增长起来。

　　同时其体内数道雷霆送入元神空间，落在元神之上被无数元神之力包裹炼化，随着时间点滴而过，元神修为也是开始缓慢增长起来。

　　反倒是那菩提子，自上次雷霆秘境吞噬那雷珠雷霆之力后，便是一直陷入沉寂之中，若非其上近五分之一的地方布满了明亮纹路，并且不断释放出淡淡玄奥气息，竟是与之前并未半点不同。此刻面对这进入元神空间的雷霆，此物更是没有半点反应。

　　萧晨心中微动，暗道想必应该是这雷霆威能引不起前者的兴趣。想到这点，他心中顿时苦笑，这是什么宝物，居然吃东西都是这般挑剔。

　　虽然心中苦笑，但前者动作却是并未有半点迟疑，在洗练元神同时，也是有数道雷霆进入丹田之内，落在那金丹之上。

　　此刻鹅蛋大小的金丹沐浴在雷光之中，酸麻之感随之传出，但正是在这种感觉中，那金丹所散发出的气息，却是正在不断增强之中。

　　在这雷霆淬炼之下，萧晨早已达到金丹圆满的修为，竟是开始再度上涨，虽然幅度极小，却是足以让前者惊喜连连！金丹境界积累越深厚，待到日后破丹成婴之日，把握便是越大！

　　这《吞雷》秘法不愧是金印出品，果然逆天到了极点！

　　“不够，这雷霆威能虽然极强，却还远远没有达到我所能承受的极限！”

　　“淬雷大阵，威能提升，增强雷霆威能！”

　　萧晨心中低吼一声，那运转中的淬雷大阵威能顿时暴涨，更多雷霆之力从那三千雷晶内被牵引出来，凝聚成强横的雷霆，咆哮低吼中散发出肆虐气息，向前者体内疯狂融入。

　　哼！

　　口中发出一道闷哼，萧晨肉身受创程度顿时暴涨，但前者却是没有半点留手之意，《吞雷》秘法疯狂运转，炼化雷霆疯狂修补肉身！

　　在这种程度雷霆之内，萧晨各项修为提升速度顿时加快数倍以上！

　　“已经暂且达到极致境界，便按照这般强度修炼下去，等到肉身元神金丹修为提升之后，再逐步开启淬雷大阵。”

　　前者心中定下念头，顿时陷入沉寂之中。

　　这整个天雷殿唯独剩下密密麻麻的雷电劈啪之声，在这无尽雷光内，一道人影盘膝而坐，虽然一动不动，但从其体内所散发出的气息，却是以一种极为稳定的速度，不断向上提升。

　　……

　　一月后。

　　天雷殿内，雷光闪烁不休，轰轰隆隆，惶惶宛若雷池一般。

　　便是在这无尽雷光包裹之中，一道挺拔人影盘膝而坐，浑厚浩瀚的气息从其体内缓缓散发而出，宛若一只陷入沉睡中的蛮荒古兽，一旦苏醒便是可以爆发出让这天地为之胆寒的强横力量！

　　便是就在此刻，那枯坐雷霆之中已然一月的人影微微一动，数息后，长身而起。

　　而随着其动作，那淬雷大阵内布置下的三千雷晶齐齐一颤，随即化为飞灰消散，其中的雷霆之力，已然消耗殆尽。

　　随着那最周一道雷霆融入萧晨体内，这弥漫整个宫殿的雷光彻底消散。

　　前者微微闭目，感受着这一月内体内所发生的变化，嘴角忍不住微微翘起，露出几分喜色。

　　这种修为无时无刻不在缓慢提升的感觉，真的很不错。

　　经过连续一月的雷霆淬炼，萧晨达到中品法宝巅峰的肉身终于再做突破，一举达到上品层次，肉身威能可谓暴涨数倍以上！

　　元神稳步提升，虽然进步不小，但距离元婴中期巅峰层次却依旧相差甚远。

　　金丹经过雷霆淬炼，品质更高，赤金之色更浓，法力也是愈发雄厚起来，比较寻常金丹圆满修士高出数倍不止！

　　短短一月时间便能达到如此地步，可谓是收获颇大！

　　但这仅仅消耗了3000雷晶，想到储物戒内那密密麻麻数十万的雷晶基数，萧晨心中顿时无比惬意。

　　“连续修炼一月，虽然法力元神都处于饱满状态，但心神疲惫却是再所难免。”萧晨站在这淬雷大阵之内，眉头微皱，陷入思索之中。

　　“师尊所言极为有理，修炼需要有张有弛，一味冒进并未良策。而且我利用雷霆修炼，本就极为凶险，若是心神疲惫一旦出现半点差池，定然会对己身造成极为严重的伤害。这般一来，不若暂停一段时间，也能尽快将增长的力量加以熟悉掌握。”

　　“再者师尊传授给我《控雷》、《碎空》两大神通，威能尽皆逆天，炼化雷霆之余也好将其好生参悟修炼一番。”


第085章 教导

　　萧晨目光闪烁，不过片刻间心中就已经有了决定，一步迈出身上遁光一闪，便是出了大殿，直接在那殿前广场盘膝坐倒。

　　伸手在储物袋内一拍，手中便多了出了一枚约三寸大小，通体呈青色的古朴玉简。

　　神识探入其中，首先映入眼帘的便是《控雷》二字。

　　“世间雷霆，天道所生，主张刑罚，威能无穷。老夫自创神通，名《控雷》，便是欲要与这天道争夺雷霆掌控之权，成为世间雷霆掌控之人，心念一动，无尽雷霆俯首膜拜，莫敢不从！此功法修炼到极致境界，甚至可以取代天道，成就雷霆掌控之身，逆转规则，可对天道施展雷罚……”

　　开篇总纲，是那琅嬛上人对这功法的描述与威能预期，其中所言堪称惊天动地！

　　此人居然敢于与天道争夺掌雷之权，更是扬言最终极致境界，可逆转规则，对天道施展雷罚，这般言语，已然超出嚣张二字所能囊括的极限！

　　萧晨心中震动不休，这《控雷》神通，竟是如此霸道！但随即便是狂喜，他已然身具《吞雷》秘法，吞噬雷霆化为造化塑造己身，若是再将这《控雷》修行道高深之处，未尝没有可能达到那传说中的境界！

　　毕竟与那琅嬛上人相比，身有《吞雷》，萧晨修炼这雷道神通，安全性自然高出无数。

　　片刻后，前者将心中激荡情绪尽数压下，待到彻底恢复沉稳，进入那古今无波状态，这才将神识向深处探入而去。

　　噼啪！噼啪！

　　眼前一暗，等到再度恢复视线，萧晨却是发现他此刻整个元神竟是脱离肉身，进入到一处雷霆世界。

　　此处天空布满乌云，无数雷光在其中疯狂闪烁，不时有那雷霆轰然降临，落在地面之上，便是轰击出一道十数丈的漆黑深坑。

　　微惊之后，前者便是将心神稳定下来，他相信师尊既然将这玉简交给他修行，自然不会伤害与他。而且这般情形似曾相似，当初得到翻天印炼制传承秘法的上古玉简，他也是整个元神毫无反抗被拉入其中，并且收获了极大的好处。

　　是以，萧晨此刻面色极为平静，目光在周边扫过，少顷，眉头舒展开来，恭谨弯身，道：“弟子萧晨，拜见师尊。”

　　声音清扬，在这雷霆世界内缓缓散开，尽管此处雷霆轰隆之声连绵不绝，却是也无法将其掩盖下去。

　　声音落下，并未有半点回复之音传来，但前者却是依旧恭谨弯腰，面上并无任何不耐之色。

　　片刻后，一道黑袍人影瞬间在那无尽雷光之中凝聚而成，略带不满的冷哼声从其口中发出。

　　“你小子怎么知道为师会在此处？”

　　此人，自然便是那融合了琅嬛上人残魂的李宇轩。

　　萧晨闻言轻笑一声，伸手指着那漫天劈落的雷霆，笑道：“自弟子进入这玉简隐藏世界之内算起，此处空间共计降落一百三十七道雷霆，密密麻麻密布周边空间，惶惶威压宛若灭世，但不知为何却是未曾有一道出现在弟子周边方圆十丈以内。”

　　“所以弟子便是小心猜测了一番，除了师尊如此爱护弟子故意如此之外，实在是没有第二个合理解释。”

　　讲到此处，前者眨了眨眼睛，轻笑道：“而最主要的一点便是，弟子心中也没有十足把握，只不过出言一试罢了，只是没有想到师尊居然如此沉不住气，若是再过片刻，怕是便能让弟子失算了。”

　　李宇轩闻言面色一沉，低哼一声，怫然转身。

　　萧晨没有半点担忧之色，嘿笑之中，尽显得意。

　　便是就在此刻，李宇轩却是转过身来，目光温和落在前者身上，轻笑道：“我的乖徒儿，你终于修炼完了，现在是不是想要修炼《控雷》神通了呢？”

　　萧晨心中一寒，看着师尊那温和可亲的模样，浑身汗毛瞬间根根乍起，面上得意之色也是尽数收敛一空。

　　“这个……这个应该是吧？”

　　“哦，看到徒儿如此勤奋上进，为师心中甚为安慰，既然如此，那咱们便马上开始吧。”李宇轩声音更为温和，但不知为何却是让萧晨全身上下瞬间僵固，背后更是冒出一层冷汗。

　　“呃……这个……弟子突然想起外面还有些事情没有完成，今日这修炼暂且搁置吧……那个……既然这样，弟子就先行告退了。”

　　结结巴巴说完，萧晨便是不着痕迹向后退去，欲要遁走。

　　但就在此刻，背后却是蓦然传来一道冷哼。

　　“现在才想走，不觉得有点晚了吗？”李宇轩满脸寒意冷笑连连，“今日既然到了，为师便亲自指点你修行，也好让你能够早点入门。”

　　“师尊，弟子真的有事！”

　　“有事情先放放。”

　　“很急！”

　　“我不急。”

　　“……”

　　萧晨垂头丧气，满是风萧萧兮的惨淡模样。

　　李宇轩不为所动，面上寒意并未有半点松动之意。

　　前者彻底退败。

　　“《控雷》，精华及其本质所在，便是这一个‘控’字。”

　　“雷霆天地之间自行诞生，受天道掌控，主掌刑法，威能无尽。但这《控雷》秘法，却是要逆天道而行，另辟蹊径，与之抢夺雷霆掌控之权。”

　　“所以修炼这《控雷》神通，首先便是要做到心无畏惧，将这天道看做平等存在，或者是一名修为极为强横的存在，但绝对不能心存敬畏，勇猛之前，将这个‘夺’字发挥到淋漓尽致境界！”

　　“只有先将那雷霆夺到手中，进而才能将其掌控！”

　　李宇轩面色严谨，此刻凌空站在那虚空之处，漫天乌云雷光闪烁噼啪作响，却是没有一丝半点敢于靠近他周边百丈之内。

　　即便是有那雷霆轰落，也会在距离前者百丈外强行逆转轨迹，砸落地面。

　　这一道身影，便是好似雷霆之主，让其敬畏，自然不敢有半点放肆。

　　“‘控’、‘夺’二字的精髓，日后你需要好生揣摩，只有这般，才能将这神通修炼到高深之处。”

　　“不过这些都是后话，欲要掌控雷霆，成为雷霆君王，一念之下万雷膜拜，首先便是需要彻底了解雷霆力量，只有亲身经历，并且多次磨砺，才能掌握到其中精髓。”

　　“所以今日为师并不会传授给你任何经验，否则非但没有半点好处，还会对你自身理解造成极大的困扰。”

　　萧晨面色恭谨，此刻这李宇轩所言虽然极为质朴，但却是这《控雷》神通最为精髓所在，只要将这些牢牢记住，日后修炼之时不断增强自身理解，便是可以让他受益良多，少走无数弯路。

　　“弟子谨记师尊教诲，只是不知应当如何去做，才能彻底理解雷霆力量，还请师尊示下。”

　　李宇轩闻言目光微微闪烁，嘴角翘起露出几分开怀之色，轻笑道：“理解雷霆之力，方法却是极为简单。”

　　“并且为师还有一门独家秘术，绝对可以让你在最短的时间内将它彻底理解透彻。”

　　萧晨大喜。

　　李宇轩笑得更为开心，故意沉吟片刻，深沉道：“这方法便是承受雷霆轰击，千万次之后，不用任何人指点，你也已经将其完全理解。”

　　“我的乖徒儿，为师已经给你指了明路，你还不速速前去修行。”

　　萧晨闻言面色顿时一变，可还不等他有半点反应，一只大脚便是瞬间将其踹飞，向那远处无数张牙舞爪磨刀霍霍的雷霆落下。

　　前者在被雷光吞没之前，口中发出悲愤怒吼：“师尊，你这是公报私仇！刻意迫害！”

　　李宇轩闻言面色笑意更甚，嘀咕道：“即便如此，你又能如何？”

　　言罢面上露出严谨之色，轻咳一声，道：“这个方法，确实能够让徒儿你最快掌握雷霆之力，师尊我这么做也是为你好啊。”

　　“另外，为师还有一件事情忘了告诉你，在这玉简世界之内，你无法调动半点法力神通，甚至连禁道修为也无法施展，只能凭借自身意念体悟雷霆。”

　　萧晨：……

　　“什么，疼不疼？这个当然是肯定的了，被雷劈还无法反抗，自然是非常疼的。不过吃得苦中苦方为人上人，乖徒儿你就暂且人忍耐一下吧。”

　　“这个……为师暂且还有一些事情，就不在这继续陪你了，不过你放心，这些雷霆除了会让你感觉很疼很疼以外，并不会附带其他的伤害，等你回到肉身只不过会觉得有些累罢了。”

　　“乖徒儿，那为师就走了啊。”

　　李宇轩心得意满转过身去，行走中身影越发虚幻，不过数步之后，便是彻底消失不见。

　　在其身后不远处，一道身影此刻处于密密麻麻无尽雷光包裹之中，因为无法抵挡，形容可谓是好不凄惨。

　　此刻这人影看到前者离去，口中顿时发出一道压抑不住的惨嚎。

　　“老家伙，我会记住今天的！！！”

　　……


第086章 五年

　　先是大声怒喝威胁。

　　无果开始晓之以理动之以情。

　　再次失败，继而软语低求。

　　但，依旧是没有半点回应。

　　在这玉简空间内，萧晨被层层雷光包裹，确定老家伙真的走了之后，忍不住龇牙咧嘴起来。

　　“竟然这么狠，不过是丢了一点小面子，居然直接把我丢进雷霆里面，还不许我有半点反抗，这是赤裸裸的伺机报复！”

　　疼！

　　密密麻麻如同一根根小针扎进体内，因为此刻仅仅是神念组成的身体，所以对这般疼痛的感触也是越发的清晰透彻。

　　“不过师尊总算有一件事情并未骗我，原来赤裸裸毫无反抗被雷霆轰击，真的可以很快将这股力量熟悉下来。”虽然疼的厉害，但前者却是没有半点闪避之意，身体更是直接盘膝坐在地面。

　　此的萧晨好似身上有着某种魔力，其头顶上空雷云剧烈翻滚不休，一道又一道雷霆连续降落，毫不留情劈落在其身上。

　　这雷霆虽然不会伤害元神，对意念考验却是极强，一旦承受不住，身影便会直接崩溃回归本体。

　　“想要看我承受不住三两下就被劈回去，我肯定不会让你如愿。”萧晨双眸明亮，目光中散发出一股强大战意，“虽然痛苦，但毕竟不会造成伤害，这般修炼环境对我来说极为珍贵！”

　　“在此处修炼，不仅可以极快提升我对于雷霆之力的理解，也能磨砺意念，提升心境修为！”

　　前者目光微抬，看着那狰狞降落的雷霆，面上神色安然，并未露出半点畏惧之色。

　　嘴角微翘，露出几分蔑视，“萧晨修炼法诀，本就能吞噬雷霆，掌控雷霆。此刻或许你们还会给我带来一些痛楚，但终有一日，你们必将匍匐在我脚下颤栗。”

　　“来吧，让我看看你们究竟有多厉害，能不能将我从这玉简世界内轰杀出去。”

　　一股强横气息从其体内缓缓散发而出，这气息与修为神通无法，乃是意念衍生而出，带有无上尊贵气息，丝毫未将漫天雷霆看在眼中。

　　这般气息传出，无尽雷霆好似感受到了其中蔑视之意，顿时变得凶残狂暴起来。雷云剧烈翻滚之间，电芒闪烁，噼啪作响中，一道道雷霆连绵不绝惶惶宛若灭世一般，轰然降落。

　　……

　　天雷殿前，李宇轩眉头微微皱起，面上露出几分忧色，看着面前神色安然好似陷入入定之中的弟子。

　　此刻在后者面前，一枚青色玉简悬浮而立，其上密密麻麻无数细小电芒游走不休，通体散发出一股玄奥气息。

　　“这玉简世界虽然不会伤及元神本体，但对于修士意念要求却是极高，在雷霆轰击剧痛之下，若是意念被直接摧毁，不知是否会对萧晨徒儿日后修炼产生影响？”前者想到此处，眉头越发紧皱，眼中不安之色更甚。

　　“修行《控雷》神通，这入门一关极为重要，若是无法一次通过，留下心理阴影，日后再想突破更是难上加难！”

　　“采用其他方法，虽然温和许多，也能保证他顺利入门，但所需要的时间实在太多，而老夫恐怕已经等不了那么久了。”

　　“唉，萧晨徒儿，为师这般做法虽然激烈一些，却也有所考虑，你之前便修炼了那《吞雷》神通，想必对雷霆抵抗能力应当极强，此次成与不成，便是要看你自己的造化了。”

　　口中发出一道轻叹，李宇轩便是站在此处，目光落在萧晨身后，若是后者真的无法做到，他便会出手将其放出，这般做法也能将伤害降低到最低。

　　但就在此刻，前者口中却是忍不住轻咦一声，面上随即露出讶色。

　　只见那悬浮在萧晨面前的青色玉简，此刻瞬间雷光大作，甚至于隐隐散发出一股淡淡威压。

　　感受到这股气息，李宇轩眼中露出几分欣慰之色，萧晨果真没有让他失望，这般一来，此次通过考验的可能性，顿时提升不少。

　　……

　　玉简空间。

　　萧晨此刻面色苍白，随着雷霆不断劈落，剧痛潮水般连绵不绝疯狂袭来，若非他心境修为本就达到心如镜意如刀的境界，此刻怕是早已意念崩溃，被这雷霆轰出玉简。

　　此刻在这雷霆不断轰击之下，前者便是好似那大海中的一叶扁舟，惊涛骇浪中似乎随时都会覆灭，却一而再再而三的依靠顽强意念坚持下去。

　　处于崩溃的边缘，却一直没有崩溃。

　　这便是萧晨此刻最为真实的写照。

　　此刻前者沐浴在雷光之中，承受潮水般的痛楚，但一双眼眸却是越发明亮，一道雷电符文在其眼眸内隐约可见，形体时而凝聚时而溃散，显然处于极不稳定状态之下。从这一道雷电符文之中，却是有一股微弱的气息缓缓散发而出，让此刻那降落雷霆略微一顿，继而变得更为狂暴，宛若狰狞雷蛇一般，疯狂向地面人影轰击而下！

　　便但就在此刻，萧晨眼眸内那一道雷电符文却是瞬间一颤，随即形体稳固下来。前者豁然抬头，眼眸内一道雷电虚影轻轻一颤，继而消散。

　　“控雷！”

　　与此同时，萧晨口中发出一道低吼，单手伸出向天空那道雷霆狠狠一握！

　　便是在其一握之中，那雷霆通体一颤，竟是寸寸碎裂开来，继而化为虚无消散不见。

　　“呵呵，原来，这就是操控雷霆么？”前者口中发出一声轻笑，在这笑声中身影便是缓缓消散，最终从这玉简世界内消散不见。

　　……

　　修炼无岁月，五载岁月转眼间悠悠而过。

　　在这不坠洞府内府之中，萧晨沉浸在修炼之中，不可自拔。

　　天雷殿。

　　五年时间过去，萧晨面貌并未生出半点变化，但其一双漆黑眼眸却是越发温润内敛，闭合之间偶然流露出一丝神芒，便是让人心中一跳，暗自胆寒不已。

　　“五年修炼，这半开层次的淬雷大阵，已然无法使我的修为继续提升，看来是时候尝试开启全胜层次了。”前者低声自语，皱眉沉思片刻，挥手间密密麻麻无数雷晶从其手中瞬间暴射而出，精准落入每一个大阵凹槽之内。

　　神识扫过，细细检查一遍，并非发现半点错误，萧晨这才微微点头，眼眸内蓦然闪过几分坚韧之色。

　　“淬雷大阵，全胜层次，开启！”

　　嗡！

　　随着其声音落下，这整个天雷殿瞬间布满密密麻麻无数雷芒，好似天界雷神殿宇一般，散发出无尽威严气息。

　　一股浩瀚、强横、暴虐的雷霆之力瞬间在大阵之内缓缓凝聚而出，直奔这阵中人影而去。

　　萧晨面色严谨，看着那雷霆呼啸而来，蓦然伸手对其狠狠一握。

　　“折空。”

　　声音平淡，但是那雷霆所在空间却是好似突然被某张无形大手狠狠握下，空间瞬间弯折扭曲。那雷霆处于其中，在这空间扭曲之下，那凶悍气势顿时被消弱几分。

　　待到那雷霆冲出空间扭曲之后，气息更为狂暴。

　　但就在此刻，萧晨却是豁然抬头，眼眸内一道清晰的雷电符文瞬间凝聚而出。

　　“雷散！”

　　两字出口，那凶悍雷霆呜咽中剧烈颤抖起来，大量雷霆之力好似在某种力量的作用下，被强行抽离出来，使得其威能再度降低。

　　《折空》。

　　修炼《碎空》神通演变而来，可弯折空间，威能极为强横。

　　《雷散》。

　　神通《控雷》功效之一，可强行将雷霆力量消弱，降低其威能。

　　此刻经过连续两道神通阻隔，这雷霆威能虽然依旧极为强横，却是已经勉强落入萧晨可承受范围之内。

　　噼啪！

　　雷电入体，萧晨已然达到上品法宝巅峰层次的肉身，竟是直接破损，出现数道恐怖裂纹，血液在那泪光中被直接蒸发殆尽。

　　但前者却是并未露出半点惊慌之色，《吞雷》秘法疯狂运转，将体内肆虐破坏的雷霆之力强行吞噬，炼化为无尽精纯能量，修复肉身损耗。

　　与此同时，两道雷霆也是进入元神空间和丹田之内，洗练元神淬炼金丹。

　　经过这五年刻苦修行，此刻萧晨元神修为已然达到中期巅峰境界，体内法力更是狂涨数倍以上，虽然还未结婴，但相比法力雄厚程度却是已经完全不弱于元婴初期修士。

　　但现如今他体内吞噬雷霆之处，却是多了一处地方，正是前者眉心之地！

　　当年雾岛结丹之时，萧晨吞噬三道雷劫，第三雷中却是蕴含有丝丝血色雷霆，以前者修为不敢对其有半点碰触，便是将其封印在眉心，形成一道血色雷霆符文。

　　便是在这五年修行之中，萧晨察觉他每次修行之时，这血色雷霆便是会与他一起吞噬进入体内的雷霆，从而缓缓提升威能。最初发现此事，前者自然是惊疑不定，后来没有察觉到不妥之处，这才任其自由吞噬。

　　经过五年时间，那当初小拇指粗细的血色雷霆，如今体积已然涨大一倍有余，却一直盘踞在眉心内，并未有半点异常之处。

　　修炼《控雷》神通之后，萧晨已然可以做到操控雷霆，这段岁月也从未停止尝试将这血色雷霆掌控，虽然一直都未成功，却也勉强与之建立了一点心神联系。


第087章 菩提子异变，小店更嚣张

　　萧晨照例尝试掌控那血色雷霆，依旧失败，但是感应着那更为牢固一分的元神感应，前者心中也是极为满意。若是不出意外，按照这般发展下去，终有一日他会将这血色雷霆彻底掌握。

　　但就在此刻，元神空间内，那寂静五年之久的菩提子，却是首次发生变化，淡淡吸力从其中散发而出，将那进入元神空间的一道雷霆吞噬一空，从而其本体之上，便是又多了一丝明亮纹路。

　　萧晨微呆，继而心中生出狂喜之意。

　　这菩提子之上衍生出来的纹路，他曾经细细研究一番，玄奥晦涩，让萧晨从中受益匪浅。据他揣测，当这纹路密布整个本体之上时，菩提子便是极有开始生根发芽，生成菩提树。

　　一旦元神生出菩提树，对于前者而言，自然是一场天大的造化。

　　是以在察觉到此处变化之后，萧晨马上分出心神将体内疯狂肆虐的雷霆之力送入元神空间之内，任由其疯狂吞噬！

　　随着雷霆之力不断融入，那菩提子上一丝丝纹路也是逐渐明亮起来。

　　此刻萧晨甚至已经停止利用雷霆提升肉身威能，将所有雷霆，供应给菩提子吞噬。

　　轰隆隆！

　　雷声滚滚，闷响如潮，由于淬雷大阵疯狂运转，整个天雷殿彻底沐浴在雷光之上，其中所散发出来的威势，也是随之狂涨。

　　天雷殿前，一道黑袍人影默立，此刻突生变化，他目光微微闪烁，却是并未流露出担忧之色。

　　五年时间来，李宇轩已经在萧晨身上见识到了太多的不可思议，让其心理承受能力无疑增强了许多。

　　“这小家伙又在搞什么，不是说想要开始尝试全胜层次淬雷大阵，如今怎么在不断提升大阵威能，难道他又做出了某种突破不成？”

　　就在前者皱眉思索之时，远处却是突然传来一道嚣张叫声。

　　“哇哈哈哈！小砖啊，你速度也是要快一点啊，否则就算是老大我不还手，单凭速度你也追不上啊！”

　　“对！对！快点再快一点，作为主人第二器重的法宝，你要不断学习，不断进步，凡事都向老大我看齐，这样才不会走弯路，才能不断进步。”

　　声音远远传来，李宇轩面色微沉，继而摇头，露出无奈之色。

　　两道惊虹一前一后呼啸前来，前方乃是一把暗红色断剑，这断剑虽然仅剩手柄往上一半，但体积却是比较寻常宝剑还要大出几分。

　　那嚣张笑声，也正是从这断剑之内传出。

　　在这断剑后方，则是闷不作声跟着一方一尺大小，外表光滑的板状状法宝，此物上爆发出浓郁的土黄色神光，速度虽然不慢，但与前方那断剑相比，却还是有着不小的差距。

　　“小店，小砖，不要闹了，萧晨徒儿正在修炼之中，万一打搅了他，想必后果你们都很清楚。”李宇轩苦笑摇头，扬声喝道。

　　小砖闻言身上土黄色神光瞬间收敛一空，之后安静落在李宇轩身边。

　　至于小店则是嘀嘀咕咕，满心的不乐意，瞥了李宇轩一眼，道：“老头子，你知不知道主人怎么了，居然搞出来这么大的声势？”

　　李宇轩闻言眼角挑了挑，这厮自从融合断剑成功之后，便是变得越发嚣张起来，甚至完全不将前者放在眼中，惟独对萧晨心存畏惧。

　　“哼！此事老夫也不知道，你若是好奇，等下自己去问萧晨徒儿便是。”

　　李宇轩虽然很想出手教训这厮，但最终还是把这般念头压了下去。

　　小店融合断剑之后，便是有了一副金刚不坏之躯，即便是任由你打，也无法对其造成半点伤害。三年前这货苏醒之后，嚣张异常，被李宇轩怒而封印，镇压在藏宝阁内。不想一月之后，一道惊天剑芒瞬间自地底斩出，将封印瞬间破碎，连带那整个藏宝阁都是被那恐怖剑气彻底绞杀为齑粉。

　　这一道剑芒威能之强，甚至已经堪比不坠初期修士一击，进而彻底将萧晨等人震撼。

　　虽然释放出这惊天一击后，小店当场昏迷，但这货苏醒以后，却是更加嚣张，除了萧晨之外，连李宇轩也是不曾放在眼中。

　　用它的话来说就是：本神虽然一个月只能雄起一次，却是足以将你无数次的封印彻底斩碎！而且本神拥有金刚不坏之身，即便是不将你放在眼中，老家伙你又能如何？

　　也正因为如此，李宇轩虽然心中暗恨，却是没有半点对策。

　　“且！什么都不知道，还整天扮作高手，真不知道主人这么聪明，为什么会拜你为师？”小店瞥了前者一眼，嘀嘀咕咕言道。

　　李宇轩闻言面皮忍不住狠狠抖了抖，恶狠狠看着小店，前者却是满不在乎，一脸你能奈我何的嚣张模样。

　　但就在此刻，那天雷殿上密密麻麻的雷光却是瞬间收敛，继而彻底消散不见。

　　淡淡的声音，也是从这大殿之内缓缓传出。

　　“小店，若是你再敢对师尊无礼，我绝对会让你吃些苦头。”

　　余音袅袅还未止歇，小店面色便是瞬间一变，继而哭丧着脸道：“完蛋了，被主人听到了！”

　　随即，这厮极为没有面皮直接转身向那李宇轩连连道歉，“主人的师尊，您老人家大人有大量，千万不要跟小的一般见识，不然主人肯定会让我好看的。”

　　“小店保证，以后绝对对您恭恭敬敬，不会再有半点不敬之意。”

　　李宇轩闻言心中自然是大为舒畅，瞥了这货一眼，面无表情道：“这些话一年前你已经跟老夫说过了，难道还妄想我会信你不成？”

　　小店顿时一滞，随即讪笑不已，“这次肯定说到做到，我用小砖的名誉来做担保。”

　　小砖闻言，“跐溜”一下飞到天雷殿前，与前者远远拉开距离，一副我跟你不熟，别乱说话的严肃模样。

　　李宇轩见状忍不住哈哈大笑。

　　小店则是羞怒不已，对小砖张牙舞爪，大摆老大的嚣张气焰。

　　但就在此刻，一道人影却是从那天雷殿内一步迈出。

　　青袍黑发，初眼看去约二十余岁，一双漆黑眼眸温润如玉，配合上嘴角淡淡笑意，顿时让人忍不住新生好感。这年轻修士虽然并不起眼，但体内却是自有一股风范气度，令人不敢小觑。

　　此人，自然便是萧晨。


第088章 异变

　　小砖看到来人，顿时飞了过去，滴溜溜乱转，表达着心中欢喜。

　　萧晨见状微微一笑，伸手抚摸两下，前者顿时变得更为兴奋起来。

　　小店则是瞬间垂头丧气，不复之前半点嚣张气焰，一副可怜巴巴坐等收拾的模样。

　　“你少给我装可怜，我闭关修炼的时候，天晓得你小店大爷是如何的目中无人，竟是连我的师尊都敢不放在眼里。”萧晨笑骂一声，眼中却是少有露出几分认真之色。

　　小店见状自然明白主人动了几分真怒，当下老老实实不敢多言。

　　以小店此刻的威能，连李宇轩都可不放在眼中，更何况是萧晨。但不知为何，面对萧晨之时，前者却总是心中生寒，不敢有半点放肆。

　　“记住了，以后若是再被我发现这般事情，定然要让你好看。”

　　萧晨松口，小店顿时松了口气，却是不敢再嚣张半点，老老实实退到一边，拉着小砖完成还未成功的洗脑大业！

　　老大的想法就是小弟的做法。

　　老大的要求就是小弟的追求。

　　老大的方向就是小弟的目标。

　　……

　　不过看来，小店这个目标想要实现，还是要有一条漫漫之路要走。

　　萧晨见状无奈摇头，却也不想理会这厮，恭谨施礼道：“师尊，您怎么来了？”

　　“呵呵，无事，今日听你说要尝试开始全胜层次的淬雷大阵，为师有些不放心便过来瞧瞧，现在看来倒是我多想了。”李宇轩温和一笑。

　　两人五年相处，感情已然极为深厚，说话间自然更多了几分随意。

　　萧晨轻笑，刚欲开口，但就在此刻，一道恐怖的威压却是瞬间从那药园方向传出。感受到这股威压气息，前者面色瞬间狂变，身上遁光一闪，呼啸向那药园行去。

　　李宇轩瞳孔收缩，袍袖一挥，一步迈出，身影便是直接消失不见。

　　小店惊呼：“娘了个滴的，这位姑奶奶怎么了！”

　　……

　　药园外。

　　萧晨面沉如水，目光阴郁，其中寒芒闪烁，一股森然气息从其体内轰然散发而出。

　　此刻面前这药园禁制内充斥着无尽漆黑云雾，浓郁粘稠，释放出点滴冰冷气息。在这漆黑云雾之中，一股强横威压缓缓散发而出，宛若沉睡无尽岁月的上古神诋，此刻缓缓复苏醒来。

　　这气息虽然极淡，但其中自有那无上尊贵之意，好似这天这地都无法将其压下。

　　就在此刻，药园外空间一阵波动，李宇轩身影瞬间出现，目光震撼看着这药园内出现的异变，心中却是已然掀起了无尽惊涛骇浪。

　　从这漆黑云雾中所散发出的气息之强，竟是让他心中胆寒，继而不敢生出半点抗拒之意！

　　“怎么可能，人间界居然会有如此强横的威压！”

　　“这股气息，远超不坠修士，难道竟是古籍记载中更高层次的存在！”

　　前者面色极为难看，面对这种超出想象极限的情景，他心中也是极为不安。若是这黑雾中的存在意欲对他们不利，恐怕……

　　而与此同时，小店、小砖也是来到此处，但感应到此刻空气中的凝重之意，却是乖乖住口没有发出半点声音。

　　“师尊，此处究竟是怎么回事？”萧晨沉声开口，此刻他心绪极其混乱，虞姬在此疗伤五年，第一年其伤势已然痊愈，但她却没有半点苏醒的意思，而且随着时间流逝，众人竟是渐渐无法感应到其中的变化。好在后者没有出现任何不对之处，所以萧晨等人这才没有进入查看。

　　但今日突然出现如此变故，却是让前者心中极为自责，早知如此，他应该时时刻刻呆在此处守护，不然虞姬也不会处于危险之中。

　　“这……此事为师也不知晓，这洞府乃是琅嬛上人建造而成，但我却未曾在其记忆中寻找到有关这药园的任何隐秘。”李宇轩眉头紧皱，“难道会是记忆残缺，恰好将此事遗漏了不成？”

　　萧晨闻言面色不禁更为难看，看着这漆黑如墨的云雾，面色阴晴不定，片刻后前者目光一凝，“不行，姐姐身在其中，此刻定然面临危险，我要进去看看究竟发生了何事！”

　　言罢，便是欲要不顾一切强行破开禁制，进入其中。

　　李宇轩面色微变，瞬间将其拦下，沉声道：“萧晨徒儿，莫要失了分寸，这股气息之强，即便是你我师徒二人联手也绝对不是其对手。”

　　“而且此刻事情真相未明，或许虞姬并未出现危险，你切莫冲动。”

　　萧晨目光闪烁，片刻后缓缓摇头，道：“姐姐对我恩重，这黑雾实在是太过诡异，让她自己待在其中，萧晨心中不安。”

　　“此番即便于事无补，弟子也定然要进去的，我不能让姐姐一人受难，即便是死，我也会全力护她周全。”

　　声音平淡，但其中那坚定之意却是极为明显。

　　李宇轩闻言苦笑，五年相处，对这弟子的脾性他早已了解通透，明白此刻任由他如何劝说，萧晨也绝对不会改变心意，当下略微沉吟，便是缓缓点头。

　　“既然如此，为师也陪你走一遭。”

　　萧晨闻言刚欲开口，却是被前者一眼瞪了回去，“老夫就你一个弟子，如今更是把所有希望寄托在你身上，若是你出了问题，为师多活几日少活几日还不是一个结果？”

　　萧晨心中感激，却并未多言，只是将这一切放在心里。

　　“既然如此，我与师尊便进这黑雾内闯一闯，看看究竟发生了何事！”

　　声音落下，小店、小砖“跐溜”一下飞到跟前，一副此事不能落下我们的模样。

　　萧晨心中闪过几分暖意，目光落在这药园外禁制上，目光微凝，便是欲要出手将其破除。

　　但就在此刻，在这禁制黑雾内，却是突然传出一道略带不甘的冷哼声。

　　“哼！这次算你运气好，这小子居然真的敢进来。”

　　声音冷淡，却依旧婉转动听，清脆冷冽宛若山涧泉溪流淌，更有几分若有若无的魅惑之意，自然而然散发而出。

　　随着这声音落下，那冲天而起的强横威压便是潮水般退却，而与此同时，药园禁制内的黑雾却是如同沸水一般剧烈翻滚起来，之后疯狂向中央一点收缩而去，鲸吞一般被吞噬殆尽。

　　萧晨与李宇轩面色凝重，身上尽皆散发出一股强横气息，目光死死落在这禁制之内。

　　黑雾退却，药园之中的情形出现在眼前。

　　只见那原本药香浓郁，生满无数珍惜灵药的地方，此刻却是化为一片死地！无数灵草之中药力被强行吞噬一空，此刻枯寂化为飞灰飘散地面。而这地面在那黑雾之中，也好像受到了侵蚀一般，竟是变为漆黑之色，散发出淡淡令人极为不安的气息。

　　整个药园之中，唯有之前虞姬所在石台周边，此刻依旧包裹着淡淡的黑雾，在这黑雾之中，一道玲珑娇躯若隐若现。

　　尤其是其中一双明亮宛若星辰的美丽眼眸，此刻散发着奇异之力，目光好似将那黑雾穿透一般，直接向禁制外萧晨看去。

　　被这目光锁定，萧晨面色顿时微微一变，此刻其脑海中竟是瞬间出现幻觉，无数衣衫单薄酮体若隐若现的娇媚人儿围绕着他飘然起舞，那醉人的女儿体香萦绕鼻端，更是接连摆出一个个令人血脉喷张诱惑姿态。

　　雪白的脖子，高耸的胸脯，盈盈柳腰，笔直修长的完美双腿，小巧诱人宛若温玉般的脚丫。

　　这般美人儿围绕周边，秀眉轻颦，口中低低娇吟传入耳中，尤其是这美人儿样貌，竟是与姬月舞、紫嫣、兰若离、李小艺等女颇有几分神似之处，这般一来，魅惑引诱之力，更是方大到了极点。

　　面对这脑海冲香艳幻境，萧晨面色平静，但眼眸内却是隐隐闪过几分寒芒。

　　这般幻境，或许五年前还可对他造成一些影响，但这段时间来他利用淬雷大阵汲取雷晶之力修炼，更是在那《控雷》神通玉简世界内承受万万次雷霆轰击，心境修为已然暴涨到更高的层次！

　　心境平稳，古井不波，任你天崩地裂，我自如同清风拂面，自在逍遥！

　　是以此刻，面对心中突生幻境，萧晨眉头微皱之后，口中便是发出一道冷淡低喝。

　　“幻境，破灭！”

　　声音落下，其体内陡然升腾出一股无比锐利强横的气息，这气息与神通修为无关，乃是意念散发而出，演化为一道惊天巨剑，在这重重幻境之中，瞬间斩落。

　　一剑落，幻境碎，眼前恢复清明。

　　而与此同时，那石台上的魅惑女子口中蓦然发出一道闷哼，眼中首次露出讶然之色，看向萧晨的眼神，也略微多了几分重视。

　　“哼！怪不得你对这小子念念不忘，其他不说，单这心境修为确实不凡，竟是能将本君布下的天魔魅惑破去。”此女声音极低，竟是好似在自言自语一般。

　　而就在此刻，那弥漫石台上的最后一丝黑雾被这女子吸入体内，前者那魅惑宛若魔女般的俏脸便是出现在众人视线之中。

　　“姐姐！”

　　看清此女面貌，萧晨震惊，继而面色彻底阴沉下去，一道肆虐杀机从其体内轰然爆发，如嗜血长枪，直插天际！


第089章 真相

　　石台上这女子，正是虞姬！

　　不过此刻她气质却是发生了翻天覆地的变化，俏脸紧绷，凤目冷冽含煞，好看的眉角微微皱起，一股高贵气息便是从其体内缓缓散发而出，弥漫空片空间之内。虽然样貌没有发生半点变化，给人感觉却是好像换了一个人一般。这种情况，便是只有一个原因。

　　“夺舍！”

　　萧晨心中泛出这般念头，看着面前这依旧熟悉，却不会再对他温婉而笑的女子，一股肆虐气息如同远古凶兽一般，在其体内缓缓复苏。黑发无风自动，一身青袍猎猎作响，漆黑眼眸内依旧是一片平静之色，但蕴含在这平静中的却是无尽森寒杀机。

　　虞姬便是萧晨至亲，谁若伤她，不管对方是谁，他都决不答应！

　　“不管你是谁，因为什么占据了虞姬的元神，马上滚开，否则我即便是死，也绝对会让你付出足够的代价！”

　　萧晨缓缓开口，声音森寒宛若发自九幽之下，而与此同时他单臂伸手缓缓张开。

　　“小店。”

　　声音落下，断剑顿时出现在其手中。

　　萧晨手握断剑，身上那森寒气势竟是再度暴涨，整个空间温度也是随之飞快降低，无数冰凌自虚空中凝结而出，缓缓飘落。

　　李宇轩闻言面色大变，欲要出手阻拦萧晨，以免激怒这未知的神秘存在。但当他看到后者眼眸内出一丝隐藏极深的血色之后，略微迟疑，心中便是叹息一声。上前一步，一股强横气势瞬间破体而出，其中更是夹杂了几分决然之色。

　　若是可以，他不会吝啬这即将走到尽头的生命，也会全力保证萧晨逃离此处。

　　“咦？”感应到萧晨两人身上爆发出的气势，“虞姬”秀眉微颦，眼中再度露出几分讶色。

　　“想不到区区一处人间界面，居然也能遇到两个有趣的小家伙。”此女看去不过二十出头，绝色般的人儿，但此刻这般开口却是显得极为自然，好似正应当如此一般。一双美丽却毫无温度的凤目在两人身上缓缓扫过，当落在萧晨手中所持断剑之时，目光却是忍不住微微一凝，继而露出几分异色。

　　“这断剑倒是有趣，竟然连本君都无法一眼将其本源看破，想必应当不是凡物。”

　　“今日你们冲撞本君，本是必死之罪，但此刻只要将这断剑奉上，我便饶你们一死，并且放你二人安然离去，如何？”

　　萧晨闻言面色丝毫不变，眼中森寒之色更甚，缓缓将手中断剑竖起，正对“虞姬”。一股森然气息瞬间从这断剑之内爆发而出，将后者死死锁定。

　　“离开虞姬的元神，否则，不死不休！”

　　即便是死，萧晨也绝对不会让虞姬受到半点伤害，在这一点上，他绝对不会有半点妥协。

　　“虞姬”闻言凤目内寒芒一闪，俏脸含煞，顿时散发出一股至高无上的尊贵气势。

　　“小子，若非……本君早已将你灭杀，不要试着挑战本君的忍耐能力，否则你会为此而付出代价。”

　　“这断剑，既然你不愿交出，那便休怪本君出手亲自收取。”

　　言罢，此女芊芊玉手伸出袍袖，便是欲要对萧晨握下。

　　但就在此刻，“虞姬”眉头却是瞬间一皱，体内气息变得极为不稳定，娇哼一声，俏脸微白，手上动作却是瞬间被强行打破。

　　“你居然敢阻止本君出手，难道不想活了么？”

　　此女俏脸森寒，却不知此言对谁所讲。

　　萧晨眉头微微一皱，眼中露出几分惊疑之色，刚才在这“虞姬”气息波动之中，他竟是察觉到了几分姐姐的气息，虽然极淡，却很清晰。

　　“姐姐的意念并未消散，此刻只不过是被此女封印在元神之中。刚才此女欲要对我出手，定然是姐姐干预将其阻止了下来！”突然感应到虞姬气息，萧晨心中大定，但眼眸内寒光却是越发浓郁，断剑内所散发出来的森寒气机，也是越发强横。

　　但此刻，他却是不敢贸然出手，唯恐一不小心伤到了虞姬元神。

　　“该死，难道你喜欢上了这小子不成，居然为了他不惜一切代价与我争夺元神掌控权力！”“虞姬”面色越发苍白，凤目死死瞪着萧晨，银牙暗咬，一副恨不得将后者砍成十七八节的模样。

　　“好，我同意不再抢夺这断剑，但元神掌控只能交给你一刻钟，之后你便给我老实回到封印里面，否则即便是拼得重创，我也会将这小子斩杀当场。”

　　“虞姬”言罢恨恨瞪了萧晨一眼，随即缓缓闭上美眸。继而睫毛轻颤再度张开，其中便是已经化为一片温和之色。

　　“弟弟。”

　　听到这般熟悉亲切的称呼，感应到虞姬身上的变化，萧晨面上顿时露出狂喜之色。

　　这才是真正的虞姬！

　　“姐姐，发生了何事，那钻入你体内的意念究竟是谁？”萧晨面色阴沉，身上遁光一闪便是出现在石台边上，满脸担忧之色。

　　“此刻姐姐出来，可是与那女子有了约定？不成，我绝对不会眼睁睁看着姐姐处于危险之中，等下我便与师尊一起出手，看是否能够将那女子意念强行封印起来。”

　　虞姬俏脸上露出几分笑意，纤手拢了拢秀发，露出一截无暇皓腕。

　　“好了，弟弟不必担心，殇黎只是有些骄横，但其心地并不坏，你不用担心我的安全。”

　　“更何况，若是严格说起来，殇黎才是这元神的真正主人。”

　　萧晨闻言豁然抬头，眼中露出震惊之色，“姐姐，你说什么？”

　　虞姬淡淡一笑，此刻的她全身气息温和，哪有之前半点女王般的强横气场。

　　“此事说来话长，我已经没有了足够的时间。弟弟只需要知道，我便是殇黎，殇黎也就是我，我们两个可以说是同一个人截然不同的两种性格。所以你不用担心她对我不利。”

　　萧晨面色呆滞，这般离奇之事，他却是第一次听说，心中自然满是震撼之意。

　　“好了弟弟，姐姐时间有限，不能与你多说。修道之路漫漫，危机重重，半点行差就错都有可能造成杀身之祸，你自己要多加小心。”

　　“不过弟弟向来心思缜密，想必即便没有我提醒，也绝对不会被人算计。”

　　虞姬看着萧晨，美眸内闪烁着淡淡的自豪之意。她似乎依稀看到了当年那个区区炼气期的少年身影，如今短短几年时间，后者却是已经成长到了如今的地步，无需任何人守护，已经可以用自己的肩膀支撑起一片天地。

　　萧晨面色微变，却是已经从中听出了异样之处，失声道：“姐姐这般开口何意，难道你要离开不成？”

　　虞姬美眸内闪过几分不舍黯然之色，轻声道：“此刻我元神已经恢复了之前一定修为，可以破碎空间，回到家乡去了。”

　　“而且，我已经感应到了家族血脉的召唤，已经停留在此处许久，我必须要回去了。”

　　萧晨闻言沉默，随即面上露出几分牵强笑意，“姐姐放心回去便是，弟弟会照顾好自己，将来总有一日，我会去找姐姐的。”

　　声音虽然故作平淡，但其中不舍之意，却是极为明显。

　　虞姬轻笑点头，“姐姐相信，以弟弟的资质，将来你我姐弟定然还有再见之期。”

　　“我家乡在祖魔域，弟弟可要记住了。”

　　言罢，她深深看了萧晨一眼，好似要将其样貌烙印在脑海深处，嘴角微翘露出一个绝美笑颜，长长睫毛轻颤，缓缓闭上美眸。

　　数息后，眼眸再度张开，却是已然化为冷漠之色，身上气势也是瞬间变得尖锐霸道起来。

　　“小子，本君对实在没有什么好感，你最好不要再让我看到你，否则本君定然会让你吃不了兜着走。”

　　殇黎眼眸淡淡瞟了萧晨一眼，冷哼言道。

　　萧晨闻言面色不变，一双漆黑眼眸微抬，正视此女，淡淡道：“今日在你眼中看来，或许萧晨修为地下根本不值得你正视对待，但我向你保证，若是日后你胆敢伤害虞姬分毫，上穷碧落下黄泉我也定然要让你付出足够的代价。”

　　“你最好相信我所说的话，好好对待虞姬，因为终有一日，我会去找她的。”

　　声音平淡，但其中坚定冷冽之意，却是如同九天罡风，足以冻彻整片空间。

　　殇黎面色微变，美眸内异色连闪，最终化为几分冷笑，寒声道：“将来你会不会来找她我不知道，但我敢肯定，若是你再不离开，等下会死的很难看。”

　　萧晨沉默半响，继而转身，大步向外行去。

　　后方，那殇黎微微冷笑，随即从袍袖内伸出纤纤玉手，便是对着头上空间轻轻一划。

　　轰！

　　与此同时，一股至强气息从其体内轰然爆发而出，在这气息作用下，萧晨面色瞬间苍白，若非李宇轩闷哼中上前一步，怕是他便会被直接压倒在地！

　　但此刻他心中非但没有生出敬畏之意，反而生出一股蓬勃战意！

　　这种修为，终有一日他也会达到，而且定然比之更为强大！

　　咔嚓！

　　无声无息，一道足有百丈大小的漆黑空间裂缝出现在空间之中，殇黎目光中露出几分激动之色，虚空而行，身姿摇曳，衣裙翻飞，宛若那上古神女一般，一闪之下，身影便是进入空间裂缝之中，继而消失不见。


第090章 离开

　　殇黎此女步入空间裂缝的瞬间，萧晨拳头蓦然紧握。

　　“虞姬，等我去找你！”

　　而此刻，他却是并未发现，身前李宇轩面色瞬间变得极为难看，口中也是忍不住发出一道闷哼，甚至于连凝实的躯体，都变得虚幻了起来。

　　“师尊，你怎么了？”萧晨面色一变，此刻李宇轩体内散发出的气息竟是比较之前虚弱了数倍以上，并且极不稳定，仍在不断消散之中。

　　“是不是那殇黎暗中出手对付师尊，若是如此，我绝对不会放过她！”

　　萧晨眼眸血红，这五年相处，他已然将这李宇轩当做亦父亦师的存在，此刻见他被重创，心中自然暴怒异常！身上遁光一闪，便是欲要追去那空间裂缝之中，不想却是被一张大手瞬间按住。

　　“萧晨徒儿不必担忧，为师没事。”李宇轩虽然面色依旧苍白，但其眼眸深处，却是流露出几分惊喜之色，“这殇黎身份定然非同小可，仅凭元神之力，便可破碎空间，打开两界壁垒，飞升灵界，这般修为，着实令人难以想象！”

　　萧晨闻言面色平静，早在之前他便已经猜测出了虞姬的身份，此刻她言道归家，自然是回归灵界去了。

　　“哈哈，老夫被困在这洞府内无尽岁月，无时无刻不在想方设法离开此处，多年努力无果，没想到今日在这殇黎破界离去之时，却是帮我将这桎梏一并破除！”

　　“萧晨徒儿，为师与这洞府大阵相依而存，若是离开此处便会瞬间化为飞灰飘散。但此刻这大阵却是被强行破开，出现了漏洞之处，凭借这漏洞，我有半数以上把握可以安然离开此处，重新回到外界！”

　　“虽然因此重伤，甚至于将大限提前，但为师心中却是极为感激此女，毕竟是她让我有了重归故里的机会。”

　　李宇轩面色激动，眼中尽皆布满狂喜之意。

　　萧晨闻言，心中也为师尊暗自高兴，但想到大限期限提前，却又是忍不住黯然。

　　李宇轩见状笑骂一声，“你小子之前咒骂我，不要以为为师听不到，我早死一点，恐怕你心思巴不得偷乐呢。”

　　“师尊……”

　　“好了，速速收拾一番，我们马上离开，不然等到这阵法自动修复过来，就麻烦了。”

　　“是！”

　　……

　　“师尊，能拿走的东西都在储物戒里面了，天雷殿也已经被我彻底炼化，收入体内，即便离开此处，在外界也能继续利用雷晶修炼。”

　　洞府某处山丘之上，萧晨向那顶峰黑袍修士恭谨施礼。

　　李宇轩闻言微微点头，略微沉吟，道：“本来此处时间流速缓慢，是你修炼的绝佳之地，但此次为了为师离去，却是只要让你中断修炼了，你心中切莫介意才是。”

　　“师尊说的哪里话，此事弟子心中绝对不会有二般想法，有的只是为您高兴。”

　　萧晨面色极为恭谨，语气也是恳切到了极点。

　　“嗯，那就好。”李宇轩眼中闪过欣慰之色，轻轻点头，目光在这洞府之内缓缓扫过，继而低喝一声，“走！”

　　声音落下，前者双手猛然斩落，一道乌光瞬间从其手中发出，落在那苍穹之上。

　　咔嚓！

　　乌光斩落，苍穹碎裂，一道百丈大小的空间裂缝瞬间出现。

　　做完此事，李宇轩瞬间苍老了许多，体内气息更是疯狂降低，但其眼眸内却是没有半点惊慌之色，伸手拉住萧晨，一步迈出，身影便是直接消失不见，进入那空间裂缝之中。

　　两人身影进入，这空间裂缝便是飞快愈合，待到其彻底闭合的瞬间，这整个不坠洞府内府便是齐齐一颤，随即崩溃湮灭，彻底消失不见。

　　……

　　狂呼呼啸，巨浪滚滚，轰隆隆震耳欲聋，散发出无尽庞然大势。

　　就在此刻，这狂风、巨浪却是齐齐一颤，好似受到某种莫大威能镇压一般，竟是瞬间消弭安静下去。

　　方圆千丈，狂风消散，海面平整宛若镜面。

　　咔嚓。

　　便是在这海面上空约千丈处，一道百丈大小的漆黑空间裂缝瞬间出现，强横吸力散发而出，疯狂吞噬周边一切，无尽海水被吞入其中。

　　轰！

　　巨响中，那疯狂涌入的海水突然逆袭倒卷而回，化为漫天水珠飘散。

　　一道青衫身影，便是在这无尽水花之中，从那空间裂缝内一步迈出。

　　此人出现之后，没有半点停顿，身上青芒一闪便是化为一道惊虹，直奔远处而去。

　　数息后，这惊虹已然到达百里之外，遁光收敛，露出其中一名约二十余岁，眼眸漆黑明亮的修士。

　　“师尊，您是否安好？”此人恭敬低语，半响后没有得到回复，面色便是引不住有些阴沉下去。

　　“咳咳，没事，虽然付出许多，但总算是活着离开了。”少顷，一道虚幻半透明的黑袍身影瞬间出现在其体外，虽然气息微弱，但目光看向这海面，却是难掩其中激动之色。

　　这二人，自然便是从那不坠洞府内离开的萧晨师徒。

　　萧晨看到李宇轩无事，心中松了口气，但是感应到后者体内那微弱的气息，还是忍不住露出几分黯然之色。

　　“师尊，您的修为……”

　　李宇轩闻言微微摆手，道：“我那修为本就是依靠阵法与残魂结合所得，此刻离去，尽数消散本就在我预料之中，你又何必如此。”

　　“能够活着离开那不坠洞府，再看一眼这海阔天空，为师即便是现在消散，心中也无遗憾了。”

　　萧晨闻言沉默，半响后这才默默问道：“以师尊如今的状态，能够……能够坚持几日？”

　　“此刻我只是凭借一道不坠气息支撑，若是不出意外，可以让我存世一月。”李宇轩淡然开口，“虽然此刻为师气息微弱，却依旧可以使用这不坠气息发出全力一击，足以灭杀不坠一下任何修士。”

　　“可一旦如此，三日内，我必消散。”

　　萧晨面色更为暗淡，只有一月时间了么？沉默片刻，这才沉声言道：“师尊尽管放心，一月之内，不论如何弟子都会抵达神风城。”

　　“此刻您应当尽量节省力量，还是先回玉牒之内，到神风城后再出来不迟。”

　　李宇轩闻言点点头，目光温和落在萧晨身上，此生还能有机会重归故里，这一切追根究底全是依靠这弟子才能实现，所以他对于萧晨，心中更是多了几分爱护之意。

　　想到家族，前者心绪略微激荡，随即轻叹一声，身影消散重新融入萧晨腰间一枚玉牒之内。


第091章 救人

　　萧晨手指轻轻在这玉牒之上摸过，眼中瞬间闪过坚定之色。

　　“师尊请放心，弟子一定会带你回家的。”

　　言罢，前者略微沉吟，正欲辨别方向，眉头却是忍不住微微皱起，随即一步迈出，身影瞬间出现在数百丈外，不过数次呼吸之间便是化为天际一枚黑点消失不见。

　　……

　　“妹妹你马上离开，为兄暂且将他们拦下，你我城中会合，快点！”墨战面色阴沉，看向远处几人眼中厉芒闪烁不休，低声喝道。

　　“哥哥，我不走，你一人肯定不是他们对手，咱们兄妹相依为命十几年，今日即便是死也要死在一块！”

　　墨兮银牙暗咬，俏脸绷紧，秀气灵动的眼眸内此刻却是充满怒火，向对面几人瞪去。

　　不过小丫头娇小玲珑，样貌甜美，这一瞪实在没有多少杀伤力，反倒是平添了几分风情，显得更加娇俏诱人。

　　“嘿嘿，墨兮妹子，你龙大哥怎么舍得伤你，只要你从了我，咱们之后就是一家人，自然也就不会出现今日这般局面。”

　　“怎么样，妹子是不是再考虑一下，我发誓肯定会对你好的。”

　　龙少天嘴角透出几分得色，口中虽然故作亲切，但那火热眼神却是从未在墨兮娇躯上挪开半点，一副恨不得直接将后者生吞活剥的模样，着实令人生厌。

　　“龙少天，本姑娘就算是死也绝对不会委身与你这种人！”墨兮俏脸含煞，柳眉一竖，这小丫头名字虽然柔弱，但性格却是有些火爆，“今天你最好放我们兄妹离开，这件事情我们可以当做没有发生，不然襄离大哥肯定会为我们兄妹报仇的！”

　　提起这位襄离大哥，小丫头身上气势暴涨，一副骄傲模样。

　　不想那龙少天等人闻言，面上却是露出几分诡异之色，嘿笑道：“襄离，嘿嘿，好大的名头，真的吓死人了。”

　　“可是，你们难道就不好奇，为何在下能提前知道你们组织的集结地点？而且这里除了你们两个，再没有其他人过来？”

　　墨兮俏脸一变，墨战面色也是彻底阴沉下去。

　　墨家兄妹两人都是散修，为了维护自身利益便是加入了一个松散组织——黑铁，而那襄离便是黑铁的首领。进入海域之后，黑铁成员约定在此处碰头，不想未等到同伴，却是中了面前几人的埋伏，以至于墨战被瞬间重创，否则局势也不会变得这般被动。

　　两人心中本就有所怀疑，此刻闻言，心中便是忍不住齐齐一突。

　　“嘿嘿，明人不说暗话，你墨战修为进展飞快，威望日重，已经有了与襄离分庭抗礼的资格，别人暗中出手动你，自然是预料之中的事情。”龙少天轻笑，“虽然做了这人的刀子，让我心有不甘，但是为了能够一亲芳泽得到娇滴滴的墨兮妹子，我也就只好认了。”

　　“好了，现在事情已经讲开，你们也不要再想着等待援兵，实话告诉你们，黑铁成员早就在距离此处数千里外集结完毕，不会有人过来这里了。”

　　“现在本少给你们两条路选择，一是墨兮妹子乖乖归顺于我，伺候的好了，我自然可以考虑放你们兄妹一条生路。二么，若是你们兄妹负隅反抗，咱们不得以出手，那么出现了损伤，你们也别怪我龙某人心狠手辣！”

　　言到此处，这龙少天眼底闪过几分狠辣，语气中寒气大盛。

　　“龙少天，你当我墨战兄妹痴傻不成，此刻你既然将这其中利害关系讲明，定然已经与那襄离达成约定，绝对不会放我兄妹安然离去，否则今日之事传开，黑铁定然不会服他。”

　　“既然如此，我兄妹二人明知必死，自然会全力一战，即便是死，也会让你等付出足够的代价！”

　　墨战声音森寒，此人体格魁梧面容刚毅肤色古铜，颇有几分不威自怒威势凛凛的风范，此刻怒喝出口，威慑力却是不低。

　　龙少天等人面色尽皆一变，没有想到墨战居然已经将此人看透。但前者目光微闪，便是冷笑开口，“即便如此，又能如何？”

　　“墨战，虽然你修为强横，我们无人是你对手，即便重伤若你拼死一战，我们也会付出不小的代价。但你恐怕还未发现，刚才小爷那一掌送了点东西给你，现在药力也应该发挥作用了吧？”

　　其身侧几人闻言，脸上也是露出冷笑之色。

　　墨战闻言面色巨变，便是就在此刻，他本已苍白的却是突然蒙上了一层黑色，体内气息飞快消散，身体一晃，便是直接软到。若非墨兮见状急忙将其扶住，怕是直接就要摔落海中。

　　“哥哥，你怎么了！”

　　墨兮大急。

　　“该死的龙少天，你最好马上把解药叫出来，不然我绝对不会放过你的！”

　　龙少天闻言轻薄一笑，“不放过我？你又能如何？”

　　“墨兮妹子，龙大哥已经看上你许久了，可惜你一直不给我机会一亲芳泽，这才会弄成今日这般局面。”

　　“嘿嘿，不过若是你甘愿把我伺候爽了，少爷未尝不能大发慈悲，给你们一个痛快。不然，我这毒药蕴含的蚀骨散，你哥哥怕是要连续经受四十九天的痛楚才能死去，愿不愿意，墨兮妹子自己选择吧。”

　　墨兮闻言俏脸瞬间煞白。

　　墨战眼珠血红，低吼道：“妹妹，杀了我，然后逃走，千万不要听他的话！”

　　“快点杀了我！”

　　墨兮转过身来，俏脸上露出惨然之色，“哥哥，你已经护了墨兮十几年，今日也应该是我为你做出一些牺牲了。”

　　“龙少天，我可以从了你，但是你必须保证放我哥哥活着离开，否则，我们兄妹今日死在此处，也绝对不会让让你得逞！”

　　龙少天眼中火热之色大作，吞了口涂抹，急色道：“好！我可以发誓放你哥哥离去，但却必须废去修为除，否则以后我等怎能安心。”

　　墨兮闻言微微点头，认命般闭上双眸，心中布满绝望之意。

　　龙少天见状怎能忍受得住，淫笑中向前行去，其身后传来同伙连连怪叫。

　　“龙少，您今天可算是心愿达成，享受艳福了。”

　　“您吃肉，咱们兄弟能不能跟着喝口汤啊。”

　　“嘿嘿，不错，我看这小丫头前凸后翘，心里也是猫爪子挠一样难受，能够快活上一次，也算足够了。”

　　淫声浪语传来，泪珠点点，从那墨兮眼角流出，沿着苍白俏脸滑下。

　　龙少天看着面前美人，伸手便是向其抱去，此刻他心中满是欲火，自然是要先寻一处地方快活一番。

　　但就在此刻，一道冷哼声却是瞬间在其耳中响起，此人心中一惊，还未等他有半点反应，一颗头颅便是冲天而起。

　　龙少天身后，那数名同伙叫嚣也是齐齐消失，数道庚金剑气同时出现，轻描淡写便是将这几人灭杀殆尽。

　　墨兮娇躯微微颤抖，等了片刻，那预料中的轻薄并未到来，反而有几分淡淡的血腥味传入鼻中。

　　小丫头缓缓张开双目，待看清目前局势，便是忍不住张大小口，美眸内布满震惊之色。

　　此刻龙少天等人尽皆被人斩杀，一名青衫修士背对兄妹二人，此人腰背挺拔，虽然只是一个背影，却给人可以支撑整片天地的感觉。

　　墨战虽然中毒，但并未昏迷，面前之事尽皆在其眼下发生。这神秘青袍修士瞬间出现场中，举手投足不见他半点动作，便是将这龙少华等人尽数斩杀！要知道，这龙少华修为虽不及他，却也达到了金丹初期，居然在此人手中如同一只蚂蚁般被轻松捏死。

　　这人是高手，绝对的高手！

　　墨战赶忙拉住墨兮，恭谨施礼，道：“晚辈兄妹多谢前辈出手相助。”

　　墨兮大大的眼睛闪闪发亮，女孩子总是对强者心怀崇拜。

　　但是等到面前这青袍修士转过身来，兄妹两人却是忍不住微微一呆。

　　面前这人，实在太年轻，看样子竟是与墨兮年岁相仿，比较墨战怕是还要小上几岁。但这般年龄，却是已经有了如此修为，定然是那大派弟子，甚至就是七大宗弟子也极有可能！

　　这般想着，两人面色更为敬畏。

　　但墨战心中却是微微有些担心，这些大派弟子向来骄横，行事嚣张，若是此人看上了妹妹……可千万不是赶走了狼，却又引来的虎，否则他们兄妹就真的在劫难逃了。

　　萧晨目光落在两人身上，刚才他神识扫过发现此处发生之事，这才恰好赶至，救了这兄妹两人。

　　“无妨，你们起来吧。”

　　前者淡淡开口，却是自有一股风范气度，令人不觉信服，心中不敢违背。

　　墨家兄妹对视一眼，这才缓缓起身。

　　“遭了，龙少华给哥哥下了毒，现在他尸体落在海里，找不到解药，哥哥的毒怎么办？”

　　墨兮惊呼开口，满脸焦急之色。

　　墨战闻言面色微变，目光不着痕迹在萧晨身上扫过，张了张哭，却并未开口。

　　萧晨闻言眉头微皱，随即伸手在手上储物戒上一抹，便是拿出一粒丹药。

　　此丹颜色蜡黄，散发出点点腥气，约石子大小。

　　“吞下此药，应当可以解除你体内毒素。”


第092章 狩猎

　　墨战瞳孔剧烈收缩，看着萧晨手上的戒指，心中翻起无尽惊涛骇浪！

　　储物戒！

　　能够使用这等宝物的存在，定然是那身份极为尊贵之人。而且此人修为远高于他们兄妹，若是心怀不轨，倒也犯不上如此麻烦。

　　而且最为重要的是，萧晨那双漆黑眼眸，虽然平淡，却温润如玉，给人极为安稳之意。

　　所以，墨战略微迟疑，便是恭谨施礼，将那丹药接过服下。

　　丹药入体化开，不过数息时间，前者体内毒素便是被清除一空，体内伤势得到控制，气息顿时恢复了许多。

　　墨战大喜，随即反应过来这丹药想必非同寻常，马上拉着墨兮恭谨施礼。

　　“多谢前辈赠药，晚辈墨战感激不尽。”

　　至于墨兮更是美眸异色连闪，心中满是崇拜之意。

　　挥手灭杀龙少天等人，随意出手一枚丹药就能解除墨战体内毒素。

　　这般事情连续起来，萧晨在这小丫头心中已然成为极其了不起的存在。

　　萧晨闻言微微一笑，摆手道：“相见既是有缘，我出手助你们，也是有事需要你们帮忙？”

　　墨战面色微凛，恭声道：“不知前辈有何吩咐，若是能够做到，晚辈粉身碎骨在所不辞。”

　　“呵呵，倒也不用如此，你们只需告诉我，此处是哪里就好了。”

　　墨战闻言面色微呆，略微沉吟，迟疑道：“前辈……前辈真的不知道此处是哪里？”

　　说话间，此人面露惊色，语气透出几分疑惑。

　　萧晨闻言眉头微微一皱，道：“怎么，难道此处有何不同不成？在下因为某些原因来到这里，如今正欲准备离去，还请道友如实相告。”

　　墨战心中虽然依旧惊疑不定，确却是不敢多问，当下恭谨答道：“启禀前辈，这里乃是瀚海大陆东南海域海兽领，我等参加七宗联合举办的海兽狩猎大赛才会来到此处。”

　　“狩猎海兽大赛。”萧晨心中一动，当初在不坠洞府外府，那黄泉宗厉远崖与兰若离赌斗，好像便是提到了此事，难道竟是如此巧合？

　　“此事在下的确不知，若是可以，还请两位道友为我详细解释一下。”

　　墨战见萧晨所言不似作伪，自然不敢有半点隐瞒，当下将这狩猎海兽大赛之事详尽道来。

　　在这浩瀚大陆，海洋之中除去普通生灵之外，还有一种生物被称为海兽，此物尽管灵智低下，但实力却是极为强横，比较大陆妖兽也是半点不差。

　　正是因为智力不高，这海兽虽然暴虐残酷，冰冷嗜血，但修为增长却是极为缓慢，很少有能够达到四级海兽的境界的存在。尽管实力不强，但这海兽数量却是极多，繁衍速度快，而且全身上下每一处地方对于修士都是不错的材料宝物。爪牙可用来炼制武器，皮毛鳞甲可炼制法衣，内丹血肉用来炼制灵丹。

　　实力不高，却又浑身是宝，是以这海兽自然成为修士眼中的香饽饽，无数修士成群结队进入海域猎杀海兽，这般一来不过短短数百年时间，海兽数量锐减，只有在这海兽领，依旧保持着当年的几分姿态。

　　当海兽数量减少到某种程度之后，以黄泉宗为首七大宗门为了维护自身利益，联合颁布法令，不许修士进入海兽领狩猎，并且联合出手，由宗门内大神通修士在这海兽领周边布下强大法阵，任何修士妄图破坏进入，便是会受到七大宗的联手追杀。

　　之后七大宗经过商议妥协，定下每隔30年开启一次海兽领的规矩，举办猎杀海兽大赛，七宗弟子但凡骨龄在30岁以下尽可参加。至于散修，满足以上条件，只需支付一定晶石，也能得到参加机会。

　　狩猎大赛，猎杀数量最多前十人，便可得到七宗联合提供的奖励，这前十名大都被七宗弟子夺走，但散修之中也不乏实力深厚之辈，取得不错的名次，若是运气好被哪派长老看中，便是有机会拜入门内，身份地位顿时暴涨，如此一来，自然引得无数散修疯狂参加。

　　而七大宗相互较劲，为了彰显实力，也大都鼓励弟子参加，一旦获得不错的成绩，除了这些奖励之外，其宗门地位也是随之上涨。

　　所以这海兽狩猎大赛经过悠悠岁月发展以来，已然成为整个浩瀚大陆东南域最为火爆的修真界盛事，每年参加者不计其数，甚至连大陆其他地区的修士也是不辞辛苦赶来参加。

　　墨战不敢有半点隐瞒，老老实实将有关这海兽狩猎大赛的事情讲述一遍，之后便恭谨束手站在一边。

　　萧晨缓缓点头，将受到的消息全部消化之后，心中对此事便有了粗略的了解。

　　“前辈，其实哥哥说的并不完整，至少今年狩猎大赛开启，他就有一件事情没有说出来。”墨兮大大的眼睛微微一转，便是开口言道。

　　墨战闻言心中大急，面前这位前辈虽然看去极为温和，但他们这般修为高深之辈大都喜怒无常，若是妹妹一不小心说错了话，定然会惹来极大麻烦。

　　当下不敢有半点迟疑，低声斥道：“墨兮，你在胡说什么，该说的事情我都已经告诉了前辈，你切莫信口胡言惹怒了前辈。”

　　墨兮受到训斥，面上顿时露出几分委屈的模样，墨战很少对她露出凶巴巴的模样，这让小丫头有些不开心起来。

　　“前辈，舍妹年龄还小，请您不要放在心上。”墨战恭谨道歉。

　　萧晨闻言摸了摸下巴，轻笑道：“无妨，既然墨兮道友开口，那便不妨说说，你哥哥究竟有何事没有告诉我。”

　　墨兮面色一喜，美眸白了墨战一眼，随即喜滋滋道：“听到了没有，是前辈让我说的，哥哥你可不能怪我，不然你找前辈说理去。”

　　墨战干笑不已，连连打过眼色，示意她不要乱说。

　　墨兮撇了撇嘴，敛衽施礼，小嘴巴噼里啪啦说道：“前辈，其实今天的海兽狩猎大赛，还有一件很重要的事情，可是笨蛋大哥忘记告诉你了。”

　　“咱们瀚海大陆东南域共有七大派，七大派分别是黄泉宗、大道宗、焚天宗、邀月星辰宫、无极宗，永生门和临天门，都是传承数千上万年的宗派，实力深不可测，可今年最为出彩的却是星辰邀月宫。前辈知不知道，这星辰邀月宫弟子尽皆为女儿身，而且大都样貌绝美，在我整个瀚海大陆都是鼎鼎有名。”

　　星辰邀月宫。

　　萧晨微微点头，不由想到那兰若离，确实是神女般的绝色佳人，至于其他几名女子，虽然与后者相比略差一筹，但也算得上一等一的姿色。

　　见萧晨点头，墨兮顿时来了精神，“那前辈您知不知道，今年星辰邀月宫宣布，本届狩猎海兽大赛前三名次，若是男子便可进入星辰邀月宫，考验通过最佳之人，就可以与其宗门一名弟子结为秦晋之好，同修大道。”

　　“前辈您知不知道，这名弟子是谁？”

　　墨兮眼中闪烁着兴奋之色，满脸得意准备揭晓谜底的模样。

　　萧晨闻言眉头微皱，略微沉吟，道：“兰若离？”

　　墨兮微呆，随即撇嘴道：“前辈您是不是有意耍我们兄妹，此事你明明知晓，还偏偏装作不知。”

　　小丫头心直口快，说完之后才想到面前之人实力高深，绝对不是他们兄妹可以招惹的存在，当下吓得吐了吐香舌，露出娇憨模样。

　　墨战更是惊出一身冷汗，刚欲道歉，萧晨却是摆手笑道：“此事我也是之前得到了一些风声，本是猜测，没想到竟然真是此女，说来倒也有些出乎我的意料。”

　　墨家兄妹见萧晨确实没有作伪之处，这才放下心去，墨战狠狠瞪了墨兮一眼，小丫头自知理亏，连连摆出可怜模样讨饶。

　　萧晨见状心中微暖，这墨家兄妹关系却是极好，但不知为何想到了虞姬，他神色便是忍不住有些黯然。随即微微摇头，将这般想法抛出脑外。

　　墨兮乖巧开口，“前辈，您怎么了？”

　　萧晨笑道：“无妨，只是想到了一些往事。”言罢，他眉头微皱，面上露出几分沉思之色。

　　墨家兄妹见状自然老实闭上嘴巴，没有允许，他们既不敢开口打搅，也不敢自行离去。

　　墨兮大大的眼睛不是在萧晨身上扫过，不知不觉便是脸蛋绯红，心中生出几分羞涩之意。

　　少女怀春，萧晨无意是极佳的对象。

　　“海兽领周边被七大宗联手布下禁制，想必应当有人看守，若是我破禁而出，定然会引出来不必要的麻烦。”

　　“这般一来，倒不如与众人一起离开此处，等到出了海兽领，我便悄悄离开，直奔长风城，想必也应当消耗不了多少时日。”

　　萧晨内心深处还有一个隐藏的念头，当初与那神秘女子在不坠洞府内一夕之欢，后者便是悄然离去芳踪无迹。但根据其修为判断应当是七大宗某派修士，此番在这海兽领，也不知能否与她再度相见。

　　心中有了定念，萧晨转眼看到墨家兄妹恭谨站在一边，倒是那墨兮与他视线相触，竟是面色瞬间涨红，羞答答低下头去。


第093章 海兽

　　萧晨将此看在眼中，却是不露声色。

　　“两位道友，在请问今年海兽狩猎大赛，还有多久结束？”

　　墨战闻言恭谨答道：“回前辈的话，狩猎大赛已经进行了一日，还有两日，我们才能离开海兽领。”

　　萧晨微微点头，略微沉吟，道：“不知在下可否与两位道友结伴而行，待到此事结束之日，在下自会离去。”

　　墨家兄妹闻言顿时又惊又喜，与这般修为深厚前辈同行，安全性无疑大大增加，若是运气不错，甚至可以得到一番不小的收获。

　　至于墨兮，在这惊喜之中心中更是多了几分窃喜，这般念头生出，顿时让她本已绯红的脸蛋变得更为红晕起来。

　　“前辈若是愿意，晚辈兄妹两人自然欢喜。”墨战满脸喜色言道。

　　萧晨点头，这般情形本就在他设想之中。

　　“前辈，不知我们应该怎么称呼您呢，难道要一直叫前辈么？”许是看出萧晨性子随和，墨兮这小丫头说话明显变得轻松许多。

　　“在下流云。”萧晨闻言淡淡言道。

　　……

　　海兽领，某处海域之上。

　　“流云前辈，此处海兽数量极多，我们还需小心一些，若是速度太快，恐怕会遇到危险。”

　　墨战满脸恭谨之色，眼中敬畏之意更甚，此刻担心萧晨心中不耐，便是小心解释着。

　　萧晨闻言淡淡点头，虽然这些海兽实力不弱，但在他眼中看来却是与土鸡瓦狗无异，实在没有什么挑战性。但他本就无事，速度快慢，自然不曾放在心上。

　　见萧晨并未有半点不耐之意，墨战心中松了口气，随即眼眸内露出几分喜色。

　　这次跟着流云前辈，确实走了大大的运气。

　　这一日来，他们共计遇到七次海兽袭击，前几次实力较弱，墨家兄妹出手便能打发，但第五次海兽袭击，却是八只成年海蟒。这种海兽成年后体积长达二十余丈恐怖海兽，天生巨力，翻江倒海不在话下，每一个实力都堪比金丹中期修士。而墨战兄妹修为分别是金丹中期和筑基后期，应付一条都是极为勉强。

　　就在两人惊慌失措之时，萧晨出手，这种层次的海兽对他没有半点挑战，举手投足数道庚金剑气激射而出，便是将其尽数斩杀。

　　收取妖兽之时，萧晨却是笑着摇头，将这些海兽尸体尽皆给了墨家兄妹二人。

　　单单这八条海蟒，便是让两兄妹惊喜若狂，收集材料忙活了小半个时辰，这才心满意足喜滋滋离去，但对于萧晨却是更加敬畏起来。

　　兄妹两人悄悄讨论过萧晨的修为，最终认定后者修为定然达到了金丹后期甚至于假婴层次的大高手，不然绝对不可能轻描淡写就将那八条海蟒击杀。

　　有萧晨坐镇，墨家兄妹便是有意带领前往海兽领内一些较为危险的地方，这在之前是他们绝对不敢妄入的地域，这里海兽数量极多，实力也是极为强悍。

　　但这一路行来，无论何种妖兽，只要遇到三人，便是会被萧晨斩杀殆尽，两兄妹则是忙活着收集材料，自然喜乐无边。

　　但如此一来，墨兮那小丫头看向萧晨的眼神不由变得更为火热，甚至有些不加掩饰起来，让后者摸着鼻子心中苦笑，却是不敢再有半点招惹，惹得小丫头心中暗暗不满。

　　哗啦！

　　便是就在此刻，三人脚下海面瞬间裂开，一道巨大触手怕是不下百丈大小，呼啸间向三人卷来。

　　这触手颜色深黑，宛若铁石铸就，此刻破水而出轰然卷落，带起恐怖的破空声，给人以极为强悍的视觉冲击力。

　　萧晨面色微变，这海兽极为神奇，竟是可以躲过他神识探测，而且从这触手看来，威能也要远超之前所遇海兽，怕是比较假婴修士，也是不遑多让。

　　但即便如此，对萧晨而言依旧没有半点区别。面对这百丈触手，前者眼中寒芒一闪，袍袖一挥，便是有一道庚金剑气瞬间射出。

　　这剑气不足一丈大小，落下无声，可那触手却是被瞬间斩断，血液飘洒，瞬间将海面渲染成红色，散发出浓郁的血腥气息。

　　“哞！”

　　一道低闷惨嚎之声从海底传来，随即整个面海彻底翻滚起来，惊涛骇浪瞬间生成，轰隆隆夹杂无上气焰向周边砸落而去。

　　天地间无数灵力疯狂翻滚，天色也是随之缓缓暗淡下去，一股森寒威压从海底散发而出，将萧晨三人牢牢笼罩在内。

　　这般气势威压，对萧晨而言自然没有半点作用，但那墨家兄妹却是瞬间面色苍白，脸上露出痛苦之色。

　　萧晨眉头微皱，随后袍袖一挥，便是有一股大力凭空生出，将两人送出百丈以外，脱离了这威压范围，这才转过身去，目露有趣之色，向海面看去。

　　墨战、墨兮两人眼中忍不住露出几分忧色，这海兽实力之强，也是两人仅见，不知流云前辈能否将其斩杀，若是出了意外？

　　兄妹两人对视一眼，尽皆看出彼此眼底的决然之色，一旦流云前辈不支，他们绝对会出手相助。

　　轰！

　　海面破碎，七八条巨大触手最先露出海面，波涛翻滚间，一只足有四五百丈大小，形体宛若章鱼的巨大海兽出现在海面之上。

　　此物露出水面，两只凶目便是落在萧晨身上，其中寒芒闪烁，显然已经认出正是此人伤它。

　　萧晨目光在这章鱼海兽身上扫过，落在那断裂触手之上，目光便是忍不住微微一凝。

　　只见此刻这海兽断裂触角正在以肉眼可见的速度不断修复，按照这般速度，恐怕片刻之后便能将断肢生长出来。如此强横的自我复原能力，却是极为惊人！

　　“哞！”

　　巨口张开露出满嘴獠牙，这章鱼海兽发出一道暴虐低吼，七八条触手呼啸间直奔萧晨卷去。

　　看样子若是落入其手中，下一刻便会被送入口中，咀嚼成一团碎肉。

　　目光落在那七八只触手之上，萧晨心中冷哼一声，大袖一挥，密密麻麻数十道庚金剑气从其体内暴射而出，向下方瞬间斩落。


第094章 来人

　　感受到庚金剑气中散发而气息，这章鱼海兽一双巨大凶目之内竟是闪过畏惧之色，伸展出去的触手飞快收回护住身体，同时转身便是欲要逃走。

　　萧晨眼中异色闪过，这章鱼妖兽竟是诞生出了自己身的灵智，确实有些不同。但下一刻前者嘴角便是露出几分冷笑，但此刻再想逃离，怕是已经有些晚了。

　　噗！噗！

　　庚金剑气锐利无边，代表这世间最为锋锐的存在，此刻由萧晨释放而出，更是将这一特性发挥到了极致境界。

　　剑气斩落，触手碎裂，血雨飘散。

　　待到一切归于平静，萧晨目光微微一闪，面上露出几分讶色。

　　“居然还没有死，这章鱼海兽好强大的生机。”

　　此刻，那章鱼妖兽护在身前的触手早已被庚金剑气绞为血肉纷飞，甚至于其本体之上，也是出现了十数道恐怖伤痕，近乎将它小半边身体斩碎，血液泉涌般疯狂流淌而出。

　　受了如此致命重击，这海兽虽然气息虚弱下去，但体内生机却依旧极为强大，此刻不顾伤势，便是疯狂向那海底逃去。

　　这人族修士实在太过厉害，让它彻底胆寒，不敢再停留片刻。

　　萧晨眉毛微挑，轻声道：“既然来了，又何必再走。”

　　言罢，单手伸出，一指点落。

　　吞天一指。

　　轰！

　　方圆百里无尽天地灵力瞬间沸腾，继而呼啸而来，奔流之中发出轰隆之声，宛若江海一般。

　　一根通体晶莹纯粹由法力凝聚而出的手指落下，天地间无数灵力被强行吞噬其中。随着法力不断融入，这手指越发凝实，其上甚至出现了人之指纹，威能也是随之暴涨。

　　轰！

　　手指点落海面，顿时激起无尽惊涛骇浪。

　　水底传来一声惨嚎，随即泉涌血色冒出，继而一切归于平静。

　　萧晨面色平淡，灭杀这区区海兽，对他而言自然是轻而易举，此刻伸手虚抓，便是有两枚约小儿拳头大小的圆珠破水而出落入其手中。

　　墨战艰难的咽了口吐沫，这般威势无边足以将他瞬间灭杀的强横海兽，居然如此轻而易举就被灭杀，让他心中甚至生出几分难以置信之意。

　　至于墨兮更是美眸异彩连连，心中对于萧晨的崇拜再度疯狂上涨，一举达到前所未有的高度。

　　而与此同时，墨家兄妹两人心中也已明白，他二人恐怕将流云前辈的修为设想的低了一些，这般威能，极有可能是那传说中的元婴修士！

　　生出这般念头，墨战心中惊喜连连，神色自然是更加敬畏。

　　墨兮则是有些患得患失，流云前辈身为元婴修士，怎么可能看得上她这个小小的筑基期小丫头？有了这般想法，她自然变得有些闷闷不乐起来。

　　“这两枚圆珠归我，至于这海兽的尸体，你们便去收集一番吧。”

　　萧晨把玩片刻，虽然不知这两枚圆珠究竟为何，但其中一枚却是蕴含这极为充沛的生机，显然不是凡物。

　　墨战闻言自然是大喜过望，这海兽实力如此强横，肉身定然不凡，而且如此大的体积，采集下来恐怕比较他们之前所有的收获都要大上许多。

　　“多谢前辈。”墨战恭谨施礼，这才拉着有些心不在焉的墨兮飞落到海面之上，飞快收集起来。

　　血液。

　　表皮。

　　獠牙。

　　每一部分都是极为珍贵，两人忙忙碌碌，耗费近一个钟头，才勉强采集大半，看来想要将其完成，还需小半个时辰。

　　但就在此刻，萧晨却是眉头微皱，面上露出几分异色，目光向远处望去。

　　“墨战、墨兮，你们回来。”

　　虽然不知流云前辈为何召唤，但两人未曾有半点犹豫，身上遁光一闪，飞快出现在萧晨身侧。

　　“流云大哥，材料都还没有收集完整，你叫我们回来干嘛？”

　　“这海兽尸体要尽快采集，否则其中蕴含的灵力不断消散，很快就会功效大减的。”

　　墨兮略微布满的撇着小嘴，自从察觉到萧晨修为之后，这小丫头心中便是一直闷闷不乐。

　　墨战闻言狠狠瞪了她一眼，这一日相处，他也粗略摸清了萧晨的性子，倒是没有太过担心。

　　萧晨闻言轻轻一笑，这小丫头与凌清儿倒是颇有几分相似，让他心生中不出怒意。

　　“有七人正在赶来，来人修为不弱，你们还是暂且跟在我身边，以免等下出现意外。”

　　墨家兄妹闻言心中凛然，对视一眼，同时闭嘴不言。在这海兽领内，每一名修士身上都有一枚玉牒，猎杀一只筑基境界海兽，其中便是会出现一枚白色光点，猎杀一只金丹境界海兽，便是会出现二十枚光点，而猎杀一只四级元婴境界海兽，更是可以瞬间得到五百枚光点。

　　也正是因为如此，才能判断出猎杀海兽数量，并且分配名次。

　　但除了这种方法之外，抢夺到其他修士的玉牒，将其捏碎之后也可以直接得到对方玉牒内一半数量的光点。这种方法，无异于杀人夺宝！

　　所以在这海兽领内，除非是至交好友，绝对不可轻信，否则便是可能被人杀死，夺走玉牒。

　　此刻来人，自然是敌非友，若非萧晨在此，墨战、墨兮两兄妹心中颇有底气，恐怕此刻早已转身远远逃走了。

　　少顷，远处天际出现了七枚黑点，速度极快，呼啸间向此处行来。不过十数息时间，便是已经来到距离萧晨三人百丈以外。

　　七名来人，身穿同样衣饰，显然是同一宗派弟子，为首之人约二十七八岁，嘴唇略显单薄，眼神阴郁，显然不是良善之辈。

　　此刻前者目光先是在萧晨三人身上扫过，随即落在那海面上已然支离破碎的巨大海兽尸体之上，瞳孔微微收缩，露出几分谨慎之意。

　　就在此刻，其身后一名修士恭谨道：“尤师兄，根据寻兽盘指引，此处便是感应中那海兽栖息之地，但此刻这气息却是已经消散，恐怕正是这海面上被击杀的海兽。”

　　称呼师兄，显然两人辈分相同，但这说话之人面色却是恭敬到了极点，不敢有半点放肆。

　　尤名堂闻言眉头微皱，随即目光再度落在萧晨三人身上，沉声道：“交出你们采集的妖兽材料，在将身上玉牒拿出，滚！”

　　这三人，除了那体格高大的男子修为达到金丹中期，修为尚可之外，另外两人竟是都是筑基期修士，自然不被其看在眼中。


第095章 消息

　　萧晨双目虚眯，漆黑如墨璀璨若星的眼眸内瞬间闪过两道寒芒。

　　这些人胆敢如此肆无忌惮抢夺宝物，想必对自身实力极为自信。

　　那么，动手反将他们抢夺干净，想必应当是一件极为美妙的事情吧。

　　萧晨心中轻笑。

　　尤名堂双眼危险虚眯在一起，其中闪过阴沉之色，这面前三人表现实在太过平静，面对他师兄弟七人，竟是依旧能够保持平稳之色，若非虚张声势，便定然有着可以依仗的底牌。但他目光落在三人身上，却是并未察觉到半点不同，当下心中便是有些不耐起来。

　　在这海兽领内，时间宝贵，每过一息都有可能被人赶超。此番他的目标是与那七大派的天之骄子一争雌雄，又怎能在这三个来历不明的家伙身上浪费时间。

　　而且，即便这面前三人有些底牌，难道他尤名堂还会惧怕不成！

　　“三息时间，交出玉牒和储物袋，我放你们离去，若是不然，休怪我等出手无情！”

　　说话间，此人面色阴郁，一股强横气息瞬间破体而出，达到了金丹后期境界。

　　其身后六名修士，此刻也是目光不善，体内气息若隐若现，竟全部是金丹以上修为。

　　七名金丹修士，在这海兽领内已然算得上极为强横的实力，无怪他们如此嚣张。

　　三息转眼即过。

　　尤名堂眼中闪过几分狠辣，轻轻挥手，其身后两名金丹中期修士瞬间出手。

　　咻！

　　破空声中，两名金丹修士瞬间爆发出全部修为，释放法宝，欲要速战速决。

　　行事果断，毫无拖拉。

　　萧晨目光微闪，看着两道法宝斩落，单臂伸出虚空一握，便是好似有一张无形大手瞬间出现，将那两件法宝握在手中，任由其疯狂挣扎，却没有半点作用。

　　淡然出手，虚空镇压法宝，两名金丹修士面色大变，正欲再度出手，萧晨却是冷哼一声，一股强横元神威压瞬间散发而出，将那尤名堂等笼罩在内。

　　噗！

　　尤名堂等人面色瞬间苍白，口中喷血，看向萧晨的眼眸内瞬间充满惊骇之色。

　　元婴修士！

　　心中生出这般念头，那尤名堂顿时感觉嘴巴发苦，浑身气息收敛，急忙开口道：“晚辈等人出身凌云宗，今日有眼不识泰山，若有冒犯之处还请前辈海涵！”

　　其身后，六名凌云宗修士也是面色苍白施礼。

　　凌云宗，虽然并未位列七大派，但也是传承近2000年的大派，实力深不可测，据传宗主玄玄子修为已然达到元婴后期巅峰境界，甚至有望冲击不坠层次。

　　此人这般开口，自然是存了念头，希望萧晨顾忌凌云宗而不敢对他们痛下杀手。

　　萧晨闻言眉毛微微一挑，元神威压收回，尤名堂等人心中微微一松，但前者口中所言却是让他们瞬间全身僵固，继而面色苍白冷汗津津。

　　“本君并不知晓凌云宗是何存在，但今日你们冲撞与我，若是不能拿出让我满意的赔偿，也休怪本君出手狠辣，将你等留在此处。”

　　萧晨束手而立，淡淡言道。

　　墨战拳头握紧，流云前辈这般修为，才是他一声的追求目标！

　　墨兮面色绯红，美眸内异彩连连。

　　至于那尤名堂等凌云宗修士则是心中惶然，停顿片刻，前者暗中咬牙，随即上前一步，恭谨施礼，道：“启禀前辈，晚辈手中有一条消息，想必对您应当极为有用，若是您答应放我等安然离去，晚辈便将此事告知。”

　　萧晨面无表情，心中却是微微一动，淡淡道：“何事？且说来听听，若是本君满意，自然会放诸位道友离去。”言到此处他略微停顿，突然寒声言道：“但若是道友信口雌黄诓骗与我，本君保证无论如何，都会让道友为此付出代价。”

　　声音冷冽，蕴含森寒杀机，充斥整片空间之内。

　　尤名堂头上生出一层细密汗珠，面色苍白，却依旧能够勉强保持平稳之色。

　　“前辈放心，在下若非得了失心疯，又怎敢欺瞒前辈。”

　　“晚辈与诸位师弟进入这海兽领之后，无意间发现七大宗之一临天宗修士暗中秘密集结，晚辈等人惊疑之下随即尾随而去，却是在距离此处正北方向五千里外发现了一个惊人的秘密！”

　　言到此处，此人眼眸内闪过震惊之色，显然回想起来，仍是心有余悸。

　　“那一片海水方圆千丈之内，竟是布满雷霆之力，噼啪作响，渲染之下宛若一片雷池。而在这雷池深处，竟是有一枚十数丈大小的诡异巨蛋悬浮其中。虽然晚辈并不知道这巨蛋是何来历，但其身在雷池，在这海兽领内不知存放了多久岁月，定然不是寻找之物！”

　　“后来我等因为行踪暴露，被人追杀之下一路逃走。不过此事消息好像已经走露了出去，七大宗及散修之中不少高手已经赶了过去，至于此刻究竟是何等局面，晚辈便不知晓了。”

　　言罢，尤名堂小心看了向萧晨看去，但后者面无表情，却是让他心中一突，头上冷汗不由更加密集了几分，却还是硬着头皮问道：“不知这条消息，对前辈是否有用？”

　　萧晨虽然面色平静，但心中却是极为震撼，千丈雷池，孕育巨蛋，这其中定然不凡！是以此刻他心中也是有些犹豫，是否应当去趟这趟浑水。

　　“萧晨徒儿，这雷池巨蛋给为师感觉极为不凡，既然还能在此一日，你不如前去一试，或许也能从中有所收获。”

　　便在此刻，李宇轩温和开口，声音直接出现在萧晨脑海之中。

　　言罢，便是再度沉寂下去。

　　萧晨眉头微皱，沉吟片刻，直到那尤名堂心神几欲崩溃之时，这才缓缓点头，道：“这消息对我倒是有些作用，本君言而有信，今日放你们安然离去便是。”

　　声音落下，那尤名堂等凌云宗修士顿时大喜过望，恭谨施礼：“多谢前辈饶恕，若是没有他事，晚辈等人便先告辞了。”

　　言罢，此人便是带领几人缓缓后退，欲要马上离去。

　　萧晨闻言目光闪过几分笑意，手指轻捻，淡淡道：“本君让你们走了么？”

　　尤名堂等凌云宗修士闻言身体一僵，乖乖转过身来，满心忐忑，脸上挂着牵强笑容。

　　“不知前辈还有何吩咐，晚辈定然应允。”

　　与性命想必，任何问题都不再是问题。

　　萧晨满意点头，随即轻飘飘言道：“把你们身上的玉牒和储物袋全部交出来，然后就可以走了。”

　　尤名堂：……

　　“墨战、墨兮两位道友，我等便在此处分手吧。”萧晨面色平静，淡淡言道：“在下欲要前往那雷池，恐怕会有不少的麻烦，无法保证两位道友的安全。”

　　墨兮闻言面色顿时黯然，刚欲开口，却是被墨战一眼瞪了回去，恭谨道：“流云前辈前去便是，我兄妹二人与前辈同行，已然得了大大的造化，在此还要谢过前辈。”

　　墨兮螓首微低，红了眼眸却是一言不发。

　　萧晨见状心中暗自叹息，随即轻笑拱手：“两位道友，流云先行一步，若是有缘，日后自会相见。”言罢，前者洒然转身，一步迈出，身影便是出现在数百丈外，数次呼吸间彻底消失不见。

　　墨兮抬头，目光看着那身影消失之处，樱唇紧紧抿在一起。

　　墨战见状心中摇头，沉声道：“妹妹，流云前辈修为深不可测，不是你能留得住的，这般心思……还是趁早斩断了吧。”

　　墨兮对萧晨的情意他自然看得出来，但双方之间的差距，实在是太大太大。既然如此不若早点斩断情愫，以免时日越久受伤越重。

　　墨兮低头，纤手在脸上胡乱摸了摸，随即欢快笑道：“居然被风沙迷了眼睛，嘻嘻，哥哥你放心好了，你妹妹可不是一般人哦，将来追求我的人肯定能够围绕整个瀚海大陆排成一圈。”

　　“走啦走啦，这次咱们发了大财，赶紧找个安全的地方躲起来，等期限到达就离开这里。”

　　顾左右而言他，小丫头虽然轻舞飞扬笑得极为欢快，但那双美丽眼眸深处，却是存在着一抹坚定之意。

　　……

　　“尤师兄，你为什么要将有关雷池的消息告诉此人，这人抢夺了咱们身上的所有宝物，若是再让他从那雷池中得到机缘，小弟心中实在是咽不下这口恶气！”

　　凌霄宗一名金丹修士愤愤开口，闻听此言，除却尤名堂外，众人也是暗自咬牙切齿，目露凶光。

　　那叫做墨兮的小丫头，实在太刁钻，除却本命法宝之外，竟是将他们身上搜刮的没有剩下半颗灵石。损失如斯惨重，也无怪这些凌云宗修士心中如此怨念。

　　尤名堂闻言缓缓摇头，沉声道：“糊涂，我将此事告诉此人，自然也是有我的打算。”

　　“此人即便修为深厚，但那雷池处七大宗修士齐聚，也尽皆不是易于之辈。若是此人出手抢夺机缘，说不得便会陨落那雷池之内，这般一来，也算是为我等出了一口心头恶气。”

　　“换言之，即便此人成功收取机缘，对我等而言我等也没有损失。”

　　“而且此人如此年纪就能达到元婴境界，未来成就必然不可限量。通过今日之事，我等也算是与他结下了善缘，日后相见，说不得便是一场造化。”

　　凌云宗众人闻言面上露出恍然之色，此刻尽皆点头，直道尤师兄英明。

　　尤名堂闻言面上并未露出半点得色，反而眉头微皱，面色阴晴不定起来。不知为何他心中总有种感觉，两人将来怕是还会见面的。

　　……


第096章 雷池

　　天空如洗，碧空万里，飘白云片片。

　　海风呼啸，波涛翻滚，洒点点水花。

　　海天交映，若非此处正在上演血腥厮杀，到也算得上清幽美景。

　　海面之上，三只头如豹，身如鱼，满嘴獠牙，背生狰狞骨刺的海兽咆哮连连，翻起无数浪花，与三名人族修士战成一团。

　　这三人两男一女，样貌尽皆上等，此刻举手投足释放出法诀神通，衣衫飘飘，倒是颇有几分神仙中人的风姿。不过此刻，随着交缠渐久，这三人面上也是渐渐露出几分不安之色。尤其是其中那黄衣女子，美眸内更是渐渐生出惊慌。

　　“两位师兄速速助我，这海兽实力太强，小妹快要抵挡不住了。”

　　好似察觉到了着女子不支，三只海兽进攻顿时变得更为凶猛，两外两名男子被死死缠住，这女子情况也是越发危机起来。

　　“啊！”

　　突然，那女子口中发出一声惨叫，却是那海兽身上一根骨刺瞬间射出，将是在其肩头刺出一道伤口。衣衫破碎，露出大片雪白肌肤，在那鲜血衬托下显得极为刺眼。

　　这骨刺有毒，此女体内法力溃散，顿时惊慌失措，眼见那海兽狰狞袭来，美眸便是吓得闭在一起，心中充斥绝望之意。

　　便是就在此刻，一道刺耳破空声却是呼啸而来，继而远去，三只海兽短暂惨嚎，一切归于平静。

　　此女张开双目，便是恰好看到天边一道青色人影，缓步行走中，呼吸间消散不见。

　　……

　　某处海域上空，一道青虹呼啸而过。

　　突然海面之上密密麻麻射出无数游鱼。

　　此鱼骨瘦嶙峋，身小头大，一张狰狞大口布满血腥獠牙，此刻跃出水面，快若奔雷，直奔这遁光内冲去。

　　哼！

　　一道轻哼从遁光内传出，随即密密麻麻无数庚金剑气从中暴射而出，化为一张密集大网，将那所有跃出水面的怪鱼尽数搅成血肉洒落。

　　遁光从始至终未曾有半点停顿，呼啸而过。

　　……

　　海面上空，一道遁光呼啸前行，此刻却是突然收敛，露出其中一名青袍修士。

　　此人，自然便是萧晨。

　　“再过片刻，应当就能抵达那雷池所在，我样貌虽然知晓之人不多，但若是被人认出，想必也会引出不必要的麻烦。”

　　萧晨略微沉吟，法力运转脸部，顿时变为一名二十七八岁的白面修士，体内发法力波动也是降落到金丹中期境界。前者这才满意的点点头，重新架起遁光前行，但速度却是放缓了许多，以免被人察觉。

　　前行片刻，萧晨眉头微皱，目光好似穿透无尽空间，向前方望去。

　　“好浓郁的雷霆之力，而且其中有几分气息，虽然微弱，却是让我生出了几分忌惮。”

　　“看来这雷池，必然不是表面这般简单，那七派修士及散修想要从中获得机缘，怕是要先吃一点苦头了。”

　　前者目光闪烁，面上露出沉思之色，“我眼下最为主要之事便是送师尊归家，应当尽量减少麻烦，以免横生枝节。”

　　“也罢，此番暂且我袖手旁观，若有机会便伺机动手抢夺机缘。”

　　萧晨心中定下念头，便是埋头继续赶路。

　　此刻这海面上不时可以看到遁光呼啸而过，从气息感应来看最弱也是金丹初期修为。此处争斗，筑基期修士没有资格插手其中。

　　萧晨身影隐藏在这遁光之中，并未引起他人注意，一路前行。

　　但就在此刻，前者却是豁然收敛遁光，目光微凝落在面前虚空之处，眼眸微低，在众人视线之外，无数禁道符文在其中疯狂闪过。

　　片刻后，萧晨微微松了口气，摸着下巴，沉吟道：“此处禁制并无攻击防御能力，作用仅是为了隔绝气息，想必应当是为了掩盖那雷池存在布置。”

　　“从这禁制散发气息来看，不知存在了多久岁月，这才会因为能量耗尽，将那雷池暴露出来。如此推算，那雷池中巨蛋定然非同小可。”

　　萧晨目光闪烁片刻，随即一步迈出，步入这禁制之内。

　　雷霆之力！

　　一步之遥，这空间之内，竟是充斥着浓郁的雷霆之力！前方十数里外，密密麻麻无数修士飞在空中，而在这修士上空，却是密布漆黑雷云，电芒闪烁，散发出一股磅礴威压气势。

　　若是金丹以下境界修士，恐怕在这威压之下就要毫无反抗软倒在地。

　　萧晨目光微闪，体内法力运转，面色顿时苍白下去，与大多数人一般满脸谨慎向前飞去。

　　雷池！

　　虽然心中早有预料，但当他目光落在那方圆千丈海面之上，还是忍不住瞳孔微微收缩，眼底露出无尽忌惮之色。

　　只见这千丈以内海水充斥着浓郁的雷霆之力，无数雷霆宛若雷蛟，蜿蜒扭动中相互碰撞，便是发出阵阵轰隆闷响，雷光闪烁，给人以极为强悍的视觉冲击力。

　　而此刻，在那海水之中，雷池之内，一枚通体深蓝，布满复杂玄奥纹路的巨蛋悬浮其中。无数雷霆之力在其周边游走不休，竟是如同绵羊一般乖巧听话，不敢有半点放肆。

　　这点落入萧晨眼中，更是让他暗自震撼。

　　雷霆之力，本就是世间最为狂暴、肆虐的力量之一，天地间生成，不服掌控，极难驾驭。即便是他修炼《吞雷》、《控雷》两大神通，只能将那雷霆之力强行镇压，却无法做到随心所欲的控制。

　　而这区区一枚尚未软化的巨蛋，便是有此威能，可见其中孕育的生灵，定然非同小可。

　　萧晨眼中异芒连闪，片刻后收回目光，面无表情向这雷池周边看去。

　　雷池消息走露，海兽领内但凡修为深厚之辈尽皆赶往此处，是以此处目前可用高手林立形容。

　　瀚海大陆东南域七大宗派尽皆到场，分列各处，却又隐隐成团，彼此之间偶尔目光交流，尽皆充满忌惮之意。

　　在这一干人等之中，却是有几名熟人。

　　大道宗杨风、无极宗啸月、星辰邀月宫幻月仙子第二弟子梧桐以及黄泉宗厉远崖。

　　看来当初那不坠洞府虽然极为危险，但这些各宗门的天之骄子，却大都存活了下来。

　　杨风、啸月、梧桐等人因为不坠洞府之行彼此相互信任，此刻隐隐形成一个团体。

　　至于那黄泉宗则是独占一方，所在方圆百丈以内，没有任何修士敢于靠近。

　　其他三派，永生门、梵天宗隐隐靠近。

　　倒是那临天宗一行个个眼神阴郁，面色极为难看。此处雷池早在上次海兽领开启之时，就已经被其宗门前辈察觉，此番无极宗弟子进入，便是直奔此处而来。不想因为一些原因，消息走露，竟是造成眼下这般局面，这些人心情自然不会太好。

　　除去七大宗之外，散修之中也有三人引起萧晨的注意。

　　第一人乃是一名袒胸露乳胸毛横生的魁梧大汉，此人面色粗狂，手持一根漆黑狼牙棒，体内气息暴虐强横，达到了金丹后期境界。

　　第二人则是一名娇艳女子，眉目含情娇艳若花，身上无时无刻不在散发着一股魅惑气息。此女衣着极为暴露，胸前露出大片粉嫩胸脯，此刻正在与身边两名被其迷得神魂颠倒的金丹修士打情骂俏。许是感应到了萧晨目光，竟是转过身来，对前者抛去一个媚眼。

　　萧晨眉头微微一皱，看到其身侧两人面上露出狠辣之意，目光微闪便是转过头去，将目光落在第三人身上。

　　此人乃是一名光头和尚，其上九点香疤，手持硕大佛珠，宝相庄严，颇有一代大僧模样。但若是细细看去，便可发现这和尚手中佛珠竟是由一枚枚白骨舍利串联而成，每一颗白骨舍利，便是由无数冤魂厉鬼组成，彼此之间相互吞噬，发出隐约惨叫之声。

　　这三人在一众散修之中最为起眼，修为尽皆达到金丹后期，身边拥簇着不少修士，俨然成为此处一方不小的势力。

　　七宗修士及散修之间，彼此相互忌惮，短时间内竟是无人胆敢先行出手。这雷池明显不凡，无论哪方率先出手，无疑都要承受此物疯狂反噬，万一实力大幅度受损，自然就要从这一场角逐中出局。

　　此刻场中尽皆是那心思聪颖之辈，此然无人愿意做这开路先锋，局势便是这般僵持下去。

　　但就在此刻，这局面却是被一声阴冷笑声打破。

　　“诸位道友，我等在这海兽领内时间有限，距离离去已然不足十个时辰，若是咱们继续在这浪费时间，恐怕等到最后谁都得不到其中机缘。”

　　说话之人，正是那黄泉宗厉远崖。

　　此人气息比较之前强横一截，竟是已经达到了假丹境界。作为黄泉宗修士首领，厉远崖开口，顿时引起场面一阵骚动。

　　“哼！那么以道友之见我等应当如何，还是你黄泉宗先行打过头阵？”

　　大道宗杨风闻言冷笑一声，毫不客气言道。

　　厉远崖面色一一变，目光阴郁向此人望去，沉声道：“嘿嘿，看来杨风道友的伤势已经完好，怎么，难道好了伤疤忘记痛，你此番还敢招惹与我不成？”

　　杨风闻言面色阴沉下去，却是并未露出半点惧意，冷笑道：“当初一战，在下败于厉道友手中，但今日你我若是做过一场，胜败怕是尚未可知。”

　　声音落下，两人齐齐冷哼，身上瞬间升腾出强横气势，轰然对撞。

　　两宗修士也是纷纷色变，暗潮涌动不休，颇有一言不合大打出手的意思。

　　整个场面，也是因此瞬间变得紧张起来。


第097章 得手

　　梧桐身为星辰邀月宫幻月仙子第二弟子，此次兰若离不在，便是以此女为首，带领邀月宫女修进入海兽领，参加海兽狩猎大赛。此女虽然性子泼辣，但并非愚笨之人，否则也不会被委以重任。

　　此番各方势力冷眼旁观，心里恐怕巴不得大道宗与黄泉宗交手，若是双方损耗过重，因此减去两个强力竞争对手，恐怕这般局面是所有人都乐意看到的结果。

　　但星辰邀月宫、大道宗、无极宗隐隐成团，三方联手，即便在这雷池外也是一股极为强横的势力，足以争夺这雷池中的巨蛋。可一旦大道宗与黄泉宗交手，他两派也无法置身事外，陷入争斗泥沼甚至有可能丧失角逐资格，这点显然极不明智。

　　是以梧桐纤手收了收额头秀发，脚下轻移，一步迈出便是出现在双方之间，温声道：“还请两位道友暂且放下私人争端，此刻最为紧要之事便是想办法破开雷池，至于这巨蛋归谁所有，等到雷池破除，你我再各凭本领争夺便是。”

　　“此刻雷池未破便开始争斗，实在有些不智。”

　　此女声音落下，那厉远崖与杨风两人面色微变，面色阴晴片刻，随即互相狠狠瞪了一眼，体内气息却是逐渐收敛，局面顿时缓和了下来。

　　这两人身为大道宗及黄泉宗统领之辈，自然不是傻子，此刻动手只能平白让别人得了便宜，对自身可谓是没有半点好处。

　　但即便心中明白，刚才那般局面这二人却是不能后退一步，否则宗门颜面何存？这般大派，对于脸面之事，却是看得尤其重要。

　　所以待到梧桐开口，两人自然不会继续僵持下去，顺台阶而下，心中同时松了口气。事情能够这般暂且缓和，虽然不是完美结果，但双方已经极为满意。

　　至于其他各方势力首领，此刻心中自然忍不住生出淡淡失望之意，随即便是调整心态，不断思索应当如何虎口拔牙，得到这雷池中巨蛋。

　　此蛋位于雷池深处，从其外貌气息来看，定然不是寻常之物，其中孕育生灵，说不得便是那极为强横的妖兽。而且从这雷霆温顺程度及周边雷池来看，极有可能是那雷属性妖兽！

　　雷霆之力本就是世间最为强横的力量属性之一，修炼雷道神通修士，虽然进展颇慢，但向来被公认为同级修士无敌般的存在，由此足以得知雷霆神通的威能。若是得到这巨蛋，炼化认主，待到其孵化之后，定然是一个绝强助力，甚至于凭此越阶挑战都是极有可能。

　　这般机缘造化，自然是人人眼热，可巨蛋只有一只，也只能被一人得到。

　　……

　　萧晨收回目光，眼中异色闪现，此处修士虽然数量极多，但修为尽皆在金丹境界，最强之人不过如那厉远崖、杨风两人，达到金丹大圆满境界。

　　这般修为，对他来说没有半点阻碍，若是想要出手抢夺，这些人绝对无法阻拦。

　　“各方势力此刻僵持，等下定然会相互妥协，联合出手将这雷池破去，然后再互相争夺。”

　　“待他们破开雷池之时，我便出手抢夺，想必以我如今的修为，他们五人胆敢拦我。”

　　“一旦得手，马上从此处离开，待时间达到便随众人一起离去，寻找一番，若是找不到她，便直奔长风城而去。”

　　萧晨目光闪烁，心中瞬间便是定下念头。

　　事情如他所料一般，片刻后，以七宗修士为首，各方势力首领短暂商议之后，便是决定联合出手，大家同时攻击这雷池，轰破之后，在各凭本领抢夺巨蛋。

　　“诸位切勿留手，这雷池非同小可，其中蕴含的雷霆之力一旦爆发，恐怕我等尽皆要面临生死大劫。”

　　“是以，一击出手，便要将其彻底轰破镇压，使得它没有半点反噬之力。”

　　“若是诸位没有意见，便按照既定计划，准备动手吧。”

　　星辰邀月宫虽然实力并非最强，但其一宗上下尽皆女修，不少弟子与各派修士结为双修道侣，是以人脉关系却是极佳。所以经过一番商议后，梧桐便是被公推为发号施令之人。

　　众人闻言尽皆严谨点头，随即转身而回，各自带领一群修士分列那雷池周边。

　　如萧晨这般零散修士，则是被毫不客气驱逐开来，几大势力联手，自然不会允许他们前来占便宜。

　　“诸位，听我号令。”梧桐俏脸紧绷，身侧站着二十余名邀月宫女修，道道强横法力波动在此处悄然升腾而起，好似一只只张牙舞爪蛟龙一般，整片空间无数修士气势叠加，让那雷池中肆虐雷霆感受到了莫大压力，继而更为暴虐起来。

　　“出手！”

　　娇喝落下，七宗修士，三方散修势力，尽皆在首领人物带领下，轰然出手，强横的发力波动充斥天地之间，神通五光十色尽皆蕴含恐怖威能，宣泄在那雷池之上。

　　噼啪！噼啪！

　　那雷池受到无数神通轰击，千丈形体顿时剧烈颤抖起来，无数雷霆疯狂翻滚，一股肆虐气息从其中轰散散发而出，直冲天际。

　　梧桐等人感应到这股气息之后，尽皆面色狂变，瞳孔剧烈收缩，张口厉喝道：“速速退去，这雷池要破碎了！”

　　言罢，便是各自带领修士疯狂向四面八方逃去。

　　雷池碎裂，其中所蕴含的恐怖雷霆之力定然会疯狂宣泄而出，这般恐怖力量，所带来的无疑是毁灭性的结局，任何胆敢留在此处的修士，都会成为其疯狂攻击的对象。

　　萧晨面色微变，这雷池爆发出的肆虐气息，让他也是瞳孔收缩，汗毛乍起。但此刻他却是做出了一个令所有人意想不到的动作。

　　在所有人疯狂向外逃走的瞬间，一道人影却是直奔那雷池之中而去。

　　身具《吞雷》、《控雷》两大神通，这雷池虽然威能无穷，但萧晨也有信心将其抵挡下来。

　　而且更为关键的是，此刻他冲入雷池，一旦成功，便可伺机悄无声息离去，不必担心引起任何不必要的麻烦。

　　是以电光火石间，他心中便是作出决定——逆冲雷池！尽管有些危险，但萧晨心中并无半点畏惧！

　　但凡看到这般情形的修士，眼中尽皆露出鄙夷之色，暗道此人当真不自量力，居然妄图夺宝，恐怕等下便是会被这雷池轰杀至渣。

　　散修中那狐媚女子摇头轻叹，本来她对这白面修士心中还有那么一份好感，想着离开此处之后寻机会与他做一夜的露水夫妻，可惜现在看来这愿望是无法达成了。

　　轰！

　　剧烈翻滚中的雷池彻底爆发，无数雷霆之力向周边轰然降临。

　　萧晨身影，便是在这雷光之中，被瞬间吞噬不见。

　　近乎小半个时辰，那疯狂肆虐的雷霆之力才缓缓消散不见，待到众人相互忌惮归来，却是发现那冲入泪光中的人影与那巨蛋已然同时消失不见。

　　……


第098章 养龙

　　距离雷池三千里之外，一道青虹速度极快呼啸前行，淡淡晦涩气息从中缓缓散发而出，无论海兽还是修士，远远感应到这股气息之后便是纷纷退避，不敢与之有半点接触。

　　在这青虹之中，一名年轻修士呼啸前行，此人面色略显苍白，但一双漆黑眼眸却是蕴含着难以压制的狂喜之意！

　　“此番雷池一行，没有想到竟是得到了这般机缘造化！”萧晨心中感慨不已。

　　方才他逆行冲入那无尽雷霆之后，疯狂运转《吞雷》秘法，再加上控雷神通在手，虽然经历危机，但总算有惊无险来到雷池深处，那巨蛋之旁。

　　但就在萧晨伸手欲要将其收走的瞬间，这巨蛋却是瞬间化为一道雷龙虚影，摇头摆尾瞬间冲入其眉心消失不见。发生此事萧晨自然大惊失色，但经过一番细密检查却是发现那雷龙虚影融入眉心之后，竟然直接与眉心处那血色雷霆融为一团。

　　随着这雷龙虚影进入，血色雷霆由一道雷霆逐渐化为雷龙形象，通体血红，头上生角，腹下五足，鳞甲遍体，通体散发这高贵气息。

　　如此变故，自然让萧晨又惊又喜，略微犹豫放出一丝神识，竟是异常顺利与那血色雷龙联系在一起，并且得知了这雷池以及巨蛋所隐藏的秘密。

　　此处雷池，乃是无尽岁月之前，天地间最后一条雷龙陨落之前，将体内一道雷龙精气封印在此，希望经过无尽岁月的繁衍，能够凭借这一道精气再度复活。但后来不知发生了何事，那封印雷池的禁制的出现破损，这才从空间裂缝之中浮现，被临天宗修士偶然发现，并且造成了今日这般局面。但经过悠悠岁月，这一道雷龙精气已然具备了一点雷龙本源，若是任由其发展下去，恐怕万万年之后真的可以成长为一条完整雷龙！

　　但此刻，这一切却是落入萧晨手中，成为他一番天大的造化。

　　那雷龙精气已然可以幻化成雷龙虚影，拥有了一点雷龙本源和自身模糊意识。此刻与那血色雷霆融为一体，形成血色雷龙之身，若是按照正常情况，此物融合血色雷霆之后，便是会马上反噬，脱离萧晨遁入天地之间，从此之后恐怕再没有人可以将其捕获，但机缘之处便在于萧晨在不坠洞府内五年修行，曾经无数次尝试掌控这血色雷霆，虽然并未成功，却已然与其建立了极为稳固的元神感应。

　　这雷龙之气仅仅拥有模糊意志，并无自身思考能力，此刻与那血色雷霆融合，受其影响，竟是与萧晨元神建立了几分联系。是以这雷龙不知不觉之下，便是将萧晨当做亲近之人，尤其后者修炼《吞雷》、《控雷》两大神通，体内雷霆气息极为浓郁，更是让那雷龙感到亲切。

　　萧晨感应到这一点后，自是心中狂喜，意识温和与之交流，短短时间内，居然已经彻底将这雷龙彻底收服。

　　如此机缘，无怪以萧晨心性，都是狂喜不可遏制。

　　“我萧晨逆天修行，身具《吞雷》、《控雷》两大神通，遭天道嫉恨，每次修为提升，便是需要经受无数雷劫轰杀，九死一生方能再进一步！”

　　“但此刻，这雷龙出现，却是让我得到了太多的惊喜！”

　　萧晨双目明亮神光闪烁，体内散发出一股强横战意。

　　“我体内这血色雷龙虽然眼下极为弱小，却已经拥有了一丝雷龙本源，日后小心培养，未尝没有机会成长为真正的雷龙之身！”

　　“到时这世间雷霆谁敢伤我，甚至于是这天道也无法奈何与我！”

　　这雷龙出现，对于萧晨来说，自然是一场天大的造化！

　　半响后，前者心绪这才缓缓平复下来，元神感应着那陷入沉睡中的雷龙，心中顿时感觉无比畅快。

　　遁光呼啸，瞬间远去。

　　……

　　半日后。

　　海兽领内，十余名修士结伴而行，遁光中向前飞去。

　　“流云道友，咱们虽然花费灵石进入了这海兽领，但终究不比人家七大派弟子，身上带着传送符，时间到达之后便可直接传送回到外界。咱们还是抓紧点时间，否则迟到了，那些集合点的前辈是绝对不会等咱们的。”

　　玄羽面色谨慎，低声向身边修士解释道。

　　这流云闻言轻轻点头，笑道：“多谢道友提醒，在下并非大陆东南域修士，却是并不知晓此事。”

　　玄羽闻言轻笑摆手，道：“大家同为散修，理应相互照料，道友如此说话莫非是不将在下当做朋友？”

　　流云轻笑。

　　而周边数人，却是面露奇色，玄老大向来极为高傲，虽然对散修颇为照顾，却也从未如今日这般，难道这小子有何出众之处，这才会让老大另眼相看？

　　虽然心中疑惑重重，可是任由他们如何观察，都未曾从这名为流云的家伙身上察觉到半点异样，当下无奈摇头放弃。

　　玄羽随之一笑，看着周边周人隐晦扫来的眼神，忍不住笑骂道：“看什么看，咱们又不是美丽的大姑娘，都打起精神来，小心等下水面跳出来海兽，让你们吃不了兜着走。”

　　众人闻言哄笑。

　　玄羽自然能够察觉到众兄弟心中的疑惑之意，但他也是不知为何，总是感觉这流云深不可测，小心试探两次被轻飘飘推开之后，此人倒也聪明，尽管惊疑不定，却也不再多言，但言辞之间颇有结交之意，与那流云也算是详谈甚欢。

　　一路之上风平浪静，并未遇到海兽袭击，众人安全来到集结点。

　　此处海面之上，站有一名五十余岁的老者，此人面无表情眼神阴冷，凌空而战，傲气凌人，修为却是达到了元婴初期境界。

　　片刻后，这老者翻了翻眼皮，随即淡淡言道：“时辰已到。”

　　声音落下，人群中顿时出现几分噪杂之声。

　　只见那老者伸手在腰间储物袋上一拍，便是拿出一方足有一尺大小，通体布满玄奥纹路的玉牒。法力灌注其中，扬手一抛，此物体积迎风见长呼吸间化为百丈大小，凌空悬浮在半空之中。

　　“走吧。”

　　此人率先站到那圆盘中央，之后无数修士才纷纷架起遁光落在那玉盘之上。

　　下一刻，这老者手中连连打出法诀，脚下玉盘顿时爆发出一阵耀眼神光，随即消失不见。

　　……


第099章 镇兽山

　　海兽领距离瀚海大陆约两万里，其外波浪汹涌本无一物，但后来为了方便各派修士看守此地用于修炼居住，各派大神通修士便是联合出手，从大陆之上斩落一座万丈高山，施展通玄神通将其搬运到此，插入海底，成为这方圆万里海域中唯一的海上山峰。

　　此山，便是被命名为镇兽山。

　　今日，当天际第一缕晨辉刺破云层洒落，将海面映成殷红之色，这山峰之上顿时变得热闹起来。

　　宗派修士，散修，数量极多从各自住处飞出，直奔山巅狩猎广场而去，因为今日便是本届狩猎大会结束之日。

　　不时可以看到各宗派长老带领门下弟子成群结队呼啸而过，这些弟子修为不高，大都在筑基境界，虽然顾忌安全问题并未参加海兽狩猎大赛，但其门中长辈带他们前来见识到这一场盛世，也好激励他们日后勤奋苦修。

　　至于那散修修士，则是纯粹为了花费一些晶石前来看一场热闹。更何况本届海兽狩猎大会，星辰邀月宫兰若离仙子公开招婿，这般噱头，自然引得无数修士如过江之鲫纷纷而来。

　　是以，本届的海兽狩猎大赛，参加修士数量突破以往记录四成以上，这前来围观之人，更是不知凡几，可谓热闹到了极点。

　　镇兽山山巅，某处宫殿之内。

　　一方圆桌，七把交易，上坐七名修士，有男有女。

　　此刻，那上首一名老者缓缓张开双目，嘶声笑道：“诸位道友，本次海兽狩猎大会已然结束，我等出去，将弟子们接回来吧。”

　　此人虽然老朽，但体内却是孕育着勃勃生机，一双老眼看似昏黄，偶然一丝精芒闪过，却是足以令人浑身僵硬，心中不敢生出半点不敬之意。

　　声音落下，那石桌另外六名修士齐齐点头，继而身上灵光闪烁，身影齐齐消失不见。

　　下一瞬间，狩猎广场上空，七道身影浮现而出，磅礴浩大的灵力威压从七人体内散发而出，瞬间弥漫整片空间之内。

　　广场内，有一方巨大石台，不下千丈大小，周边密密麻麻或站或立已然布满修士。此刻感应到那从上空散发出来的强横气势，所有议论噪杂之声瞬间消散一空，众人心中尽皆凛然，眼中生满惊惧之意。

　　这七人，便是代表着瀚海大陆东南域最强七宗派！

　　此刻，七人并肩而立，所代表的威慑力自然无与伦比。

　　“本届海兽狩猎大赛结束，开启阵法，将海兽领内修士接出。”

　　说话之人，正是那之前老者。此人乃是永生门一名隐世多年的老怪，号称金光真人，修为深不可测，即便是那性子乖戾目中无人的黄泉宗白骨老祖，也不敢对其有半点不敬。是以此次七宗聚首，便是隐隐以此人为首。

　　此刻随着金光真人声音远远传开，将那整个海兽领封印在内的超级大阵瞬间缓缓运转起来，激起无数惊涛骇浪，轰隆隆中，声势可谓骇人到了极点。

　　禁制裂开一道缝隙，金光真人等人对视一眼，随即齐齐上前一步，扬手便是各自打出一道金光，融入那大阵之中。

　　金光融入，这大阵顿时发出震颤嗡鸣之音，无数禁道符文凭空演化而生，竟是在虚空中凝聚出一道方圆数百丈的巨大法阵。

　　一道道人影瞬间出现在这法阵之中，继而架起遁光，直奔山巅狩猎广场而来。从这遁光中，尽皆散发出道道强横气息，引起山巅一众修炼连连惊呼。

　　“看到那身穿火红法衣之人没有，此人便是焚天宗赤炎，据说乃是天生纯粹火属性灵根修士，修炼进展极快，不过区区二十七岁，便是已经达到了金丹后期境界，想必也是此次狩猎大赛冠军强有力的竞争者。”

　　“这人遁光成七彩之色，如此绚丽的遁光，定然是临天宗颜如玉，据传此人修炼临天宗镇宗神通《七彩天衣》，神通法力尽皆远超同辈修士，更是曾经被人与大陆第一天才神玄宗仓草风相提并论！”

　　“大道宗杨风，此人修为已然达到假丹境界，三千大道已然晋入收发随心境界，实力深不可测。”

　　众人惊叹中，也是有那其他宗派长老对着门下弟子淳淳教导要努力修炼云云。

　　不得不说，此刻这近百名各派弟子佼佼者已然吸引了此处所有人的眼神，甚至有那不少女修面色绯红，目光神摇，陷入其中不可自拔。

　　是以，在这些人身后密密麻麻出现的一众散修修士等人，自然没有受到太多的关注。

　　“这海兽狩猎大会前十名，彼此之间可以相互争夺名次，斗法精彩程度自然不必多言。而且最为重要的压轴大戏，自然是那星辰邀月宫蓝若离仙子招婿，不知谁有资格抱得这般美人，名色双收。”

　　玄羽言到此处打住，转身轻笑道：“流云道友，海兽狩猎大会已然结束，不知道友是否愿意与我等一起寻一处地方好好看场热闹？”

　　声音尽管平淡，但其中恳切之意却是极为明显。

　　流云闻言轻笑摇头，道：“多谢玄羽道友好意，在下还有一些私事要做，便不打搅了，日后若是有缘，你我自会相见。”

　　玄羽尽管心中极为失望，却并未表露出来，微笑拱手，随即带领一众修士转身离去。

　　他虽然有意结交，心中却也有着自己的骄傲，既然流云婉拒，他自然不会死皮赖脸。

　　待到玄羽一行离去，那流云目光微微闪烁，目光不着痕迹在周边扫过，随即遁光一闪，进入在茫茫修士之中三转两转消失不见。


第100章 排名

　　狩猎广场。

　　七大宗对于历届海兽狩猎大赛都是极为看重，派遣弟子前往，往往会由宗门内大神通修士带领，以免门下弟子出现不必要的损伤，也是为了张扬门派气势风范。

　　此次，星辰邀月宫便是派遣一名太上长老为首及两名宫主前来。

　　这太上长老名君离仙子，乃是紫嫣仙子师尊师妹，修为早已经达到元婴后期境界，怕是不下七八百岁，但其样貌看去却是如同少妇一般，身穿素色长裙，肌肤粉嫩，一双秋水般的眼眸闪闪发亮。

　　至于两宫宫主，则是第四宫宫主幻月和七宫宫主采云，修为分别是元婴中期与元婴初期境界。

　　此番君离仙子坐在首位，身侧是两名宫主，但不知为何，在三人旁边却是还有一席座椅，乃是一名全身笼罩在黑袍内的修士，但从其坐姿及那偶尔显露的玲珑娇躯来看，显然也是一名绝佳的美人儿。

　　“启禀太上长老及两位宫主，这便是弟子等人在海兽领内所遇之事。”

　　梧桐言罢敛衽施礼，恭谨站在下首。

　　海中雷池，神秘巨蛋，最终却又诡异消失，这般事情前者自然不敢有半点隐瞒，回归之后便是马上将其详细复述上禀。

　　君离仙子闻言秀眉微颦，美眸内闪过凝重之色，若此事真的如同梧桐所言，这雷池巨蛋定然非同小可！当年七宗联合封印海兽领，各派大神通修士也曾暗中搜寻此处海兽数量众多的原因，最终没有半点收获这才作罢。

　　而这雷池，隐藏其中，各派大神通修士居然没有半点察觉，这般情形只能说明布下那隔绝禁制的存在，修为绝对远远在其之上。

　　不坠修士！

　　至少也是这般境界才能做到这一点！

　　想到此处，君离仙子心中暗自叹息，这般存在小心隐藏的雷池巨蛋，显然不是凡物，可惜已经被人夺走。

　　而与此同时，这广场上七宗首领人物尽皆面色微变，随即彻底阴沉下去，显然也已经从门下弟子口中得知此事。

　　七大派弟子尽皆在场，而那雷池中的神秘巨蛋却是被一名身份不明之人收走，他们自然是心中光火，大感脸面无光。

　　黄泉宗。

　　为首之人正是在那七星海域出现过的白骨老祖，此刻这形体枯槁的老家伙面色极为难看，惨绿眼眸内寒芒闪烁不休。

　　“厉远崖，既然你已察觉到那雷池不凡之处，为何不发出同门密信通知天行，否则又何至于会落到今日这般局面。此事，你可知罪？”

　　白骨老祖声音森冷，宛若自九幽之下发出。

　　厉远崖面色苍白，额头瞬间布满密密麻麻一层冷汗，但他却是不敢擦拭半点。

　　“启禀太上长老，此事还请听弟子解释。当日雷池出现消息走露，其余六宗以及无数散修疯狂赶往此处，而此刻邪天行师弟应当正在海兽领魔域内猎杀海兽，并非弟子不愿传信与他，而是怕等到师弟赶来，那雷池中的机缘早已被他人夺走，这才会带领诸位师弟独自行动。”

　　“弟子所言句句属实，还是太上长老明察，万勿听信小人谗言。”

　　言罢，厉远崖目光狠狠瞥了那刑天邪一眼，这才低下头去。

　　刑天邪此人约莫二十出头，身材欣长，面容英俊，身穿一袭白袍，手持乌金折扇，所谓风流倜傥不外如是。

　　此人本是黄泉宗白骨真君门下一名弟子，修为不过金丹中期境界，平常虽然颇得后者宠信，却也并未太过锋芒毕露。但不知为何，自从那七星海域事件之后，这刑天邪突然受到宗门重视，白骨真君更是对其爱护有加。甚至于此次海兽狩猎大会，原本属于厉远崖，代表宗门争夺前十名次，甚至于得到兰若离的资格都是让给了此人。

　　如此一来，这厉远崖心中自然极为不满，这才会在得知雷池消息之后独自前往，便是希望有所收获，从而让宗门知道，他才是黄泉宗最为优秀的弟子，可是不想却弄成今日这般局面。

　　邪天行嘴角露出几分冷笑，略显单薄的嘴唇抿起，低声道：“蠢货。”

　　声音落下，那厉远崖面色沉底阴沉下去，眼神森寒向前者望去。

　　刑天邪与之对视，眼中突然异色一闪，那厉远崖心中顿时生出心悸之意，面色陡然苍白，眼中充斥无尽骇然之色。

　　白骨老祖见状微微皱眉，低喝道：“好了，此事回归宗门之后再做处理，眼下最为主要之事便是要夺得第一，继而将那兰若离小丫头拿在手中。”

　　“天行，此事就看你了。”

　　邪天行闻言淡淡一笑，看向那星辰邀月宫方向，忍不住舔了舔嘴角。

　　这般行为可谓对白骨老祖极不尊敬，但前者却并未露出半点不悦之色，挥手示意那厉远崖退下，便是缓缓闭目养神。

　　……

　　七大宗修士在那广场分列周边，各自占据宽阔范围，再往后则是其他小型宗门修士以及那散修中修为强横之辈。最外层才是无权无势，修为平平无奇的众多散修。

　　此刻在这狩猎广场最外层，一名样貌普通，身穿青袍的修士，目光缓缓从那七大宗修士所在扫过。

　　半响后，此人收回目光，眉头微皱，低吟道：“没有么？”

　　“看来此次她并没有来，既然如此，我还是先从此处离去吧，以免横生枝节。”

　　此人，自然便是萧晨。

　　早在离开那雷池之后，他便变幻样貌，以免被人发现惹出麻烦。此刻萧晨滞留此地，便是为了寻找当日洞府内那女子。不管如何两人已有夫妻之实，他总归是要给人家一个说法的。

　　寻找无果，萧晨欲要抽身离去，但就在此刻，他目光不经意从那星辰邀月宫方向划过，身体却是微微一僵，本已迈出的步子也是再度收了回来。

　　目光落在那身穿黑袍的女子身影之上，虽然这黑袍极为宽大，仅能模糊看到此女侧身轮廓，却是让萧晨心中生出几分熟悉之意，当下心中有些惊疑不定起来。

　　“难道，会是她么？”

　　在这黑袍内的女子身上察觉到熟悉之意，萧晨自然不会离去，略微沉吟，便是继续站在原地观察起来。

　　而与此同时，广场上却是突然传来一声清咳，随即整个场面顿时安静下去。

　　那永生门金光真人见状满意的点点头，随即言道：“好了，刚才诸位道友已经将身上玉牌交出，经过专人统计，如今已经排出了前十名次。”

　　“下面，便有老夫宣布这十人名单。”

　　狩猎广场周边无数修士，闻听此言面上尽皆露出激动之色。

　　狩猎大赛前十名，代表的便是瀚海大陆东南域年强一辈修士最强十人，这般殊荣，即便是那七大派弟子也是极为看重。

　　此刻，但凡自认有资格争夺一番的修士，心中自然紧张到了极点。

　　“狩猎第一名，黄泉宗邪天行，猎杀海兽七千八百只。”

　　“狩猎第二名，大道宗杨风，猎杀海兽两千三百只。”

　　“狩猎第三名，临天宗颜如玉，猎杀海兽两千两百只。”

　　“狩猎第四名，永生门罗汉，猎杀海兽两千零七十八只。”

　　“狩猎第五名，无极宗啸月，猎杀海兽一千九百八十只。”

　　“狩猎第六名，星辰邀月宫梧桐，猎杀海兽一千八百只。”

　　“狩猎第七名，焚天宗赤炎，猎杀海兽一千六百只。”

　　“狩猎第八名，散修苍井空，猎杀海兽一千四百只。”

　　“狩猎第九名，散修野战，猎杀海兽一千二百五十只。”

　　“狩猎第十名，散修墨战，猎杀海兽一千只！”

　　“以上便是本届狩猎大会前十名次排列，若是诸位没有异议，那便请十位道友登台。”

　　说完之后，此人眉头也是忍不住微微一皱，虽然众人皆知为了保持名次，七大宗肯定会暗中集合弟子灭杀海兽数量，但你黄泉宗不必要做的这般明显吧？居然比较第二名杨风多了整整五千五百只。而且那最后一人，名为墨战的小子，似乎也从未听说过，难道是散修中的后起之秀？微微摇头，将这般念头压下，此人面色恢复平静之色。

　　金光真人声音嘶哑宛若铁石交擦，在法力催动之下，滚当不休化为滚滚声潮，却是极具威慑震撼之力。

　　此人每次报出一个名号，修士中便是会亮起一道遁光，呼啸间越过众人，落在那方圆千丈石台之上，迎接万众瞩目欢呼。

　　每一人登台，便是会引发众人欢呼，尤其是其中不少女修，更是粉面绯红，眼中脉脉含情，一副娇羞模样。甚至有那大胆火热之人娇呼连连，呼喊着心仪男子的名字，却是颇为引人瞩目。

　　前七名尽皆是七大宗弟子，此事与往年并未发生改变，那苍井空与野战也尽皆是散修中鼎鼎有名的角色，夺得名次尚在众人可接受范围之内，但这墨战究竟是何许人也？为何之前从未听说过？

　　不过此刻，在这人群之中，萧晨却是诧异的挑了挑眉毛，嘴角露出几分笑意。

　　当初他与墨家兄妹同时，墨战便是将玉牒放在萧晨身上，如此一来一路前行击杀海兽，自然收获了不少光点。尤其后来萧晨出手将那凌云宗尤名堂等人洗劫一空，得到七枚玉牒也一并交与墨战。若是得到其中一半点数，如此一来，今日这般情形也就可以解释通了。

　　墨战，位列前十，虽然仅是末位，却也已经极为惊人！


第101章 挑战

　　“墨战？怎么可能，以他的实力居然可以位列前十！”狩猎广场二层修士中，襄离瞳孔剧烈收缩，但此人心思深沉，面对众多属下疑惑的眼神，面色却是并未发半点变化。

　　“不可能，我已经与那龙少华达成约定，此人怎么可能生还！”

　　“难道是同名同姓之人？对了，也只有这种可能可是解释通透。”

　　襄离心中稍安，目光却是死死落在那平台之上，等待那墨战露面。

　　……

　　“狩猎第十名，散修墨战，猎杀海兽一千只！”

　　声音远远传开，正如众人一般兴奋激动的墨家兄妹齐齐呆滞。

　　墨兮：“哥哥，他们说位列第十名的是一个叫做墨战的家伙，谁这么走运，居然跟我哥哥同名同姓。”

　　墨战：“……”

　　墨兮：“哥哥你怎么了，面色看上去有些不太对劲啊，怎么这么苍白，身体不舒服么？”

　　墨战：“……墨兮……他们说……第十名猎杀一千只海兽对不对？”

　　墨兮眨巴了一下大大的眼睛，乖巧点头。

　　墨战顿时面色惨白。

　　墨兮回过神来，可爱的嘴巴瞬间长大，难以置信道：“墨战，你不会是把流云前辈夺来的玉牒全给捏碎了吧。”

　　墨战苦笑点头，“我只觉得有些浪费，谁知到居然可以冲到前十名次，这下恐怕麻烦了。”

　　两兄妹沉。

　　少顷。

　　墨战沉声道：“那我去了。”言罢，便是在周边众人震惊的眼神中缓缓起身，身上遁光一闪，直接向那石台飞落。

　　他人上台，尽皆意气风发，张扬洒脱，但墨战却是面色悲壮，颇有风萧萧兮易水寒的悲壮意境。

　　要知道，狩猎大赛前十修士，彼此之前可以相互争夺排名，而最后八、九、十三个名次，参加狩猎大赛的修士尽皆可以向其挑战，一旦获胜，便可直接得到其名次！

　　以墨战的修为，虽然尚可，但在此处恐怕连前两百名都无法进入，此番上台，自然是要被众人挑战，也无怪他会这般萧瑟。

　　“墨战！”

　　“居然真的是他！”

　　襄离面色阴晴不定，看着那台上落下修士，心中却是紧张到了极点。

　　“我与那龙少天联手之事，绝对不能泄露出去，否则后果不堪设想！所以这墨战，一定要死！”

　　“虽然我不知晓他为何能够位列前十，但此番却是给了我一个光明城大将其击杀的机会！”

　　眼中寒芒闪烁，襄离豁然转身，沉声道：“我等初入海兽领，人员尚未集结完毕，便是遭到磐石袭击，一举遭受重创，陨落了五名成员。”

　　“而那墨家兄妹却是迟迟未至，也不曾与我等有半点联系，我想这代表了什么，诸位兄弟应当都非常清楚！”

　　此人面色悲痛，眼中寒光闪烁，“我襄离拿他墨战当做兄弟，他却吃里扒外与那磐石联手，欲要至我们于死地！今日在下便要替死去的兄弟报仇！”

　　“等下挑战，我必杀此人！”

　　周边黑铁成员闻言，面上大都露出愤恨之色，仅有少数几人眉头微皱，互视一眼，心中微微叹息却是并未开口。

　　……

　　“尤师兄，居然是那小子！”凌云宗一名金丹修士咬牙切齿，“凭他也能达有现在的成绩，肯定是将我等玉牒捏碎，获得了其中半数海兽猎杀数量。”

　　“当真可恶，等下我定然要登台挑战这小子，将他好好羞辱一番，再把我们被夺走的宝物全部拿回来！”

　　“不错！正应该如此！”

　　一群凌云宗修士低声怒骂，面色极为不善。

　　尤名堂闻言眉头微皱，目光下意识在周边扫过，随即略微皱眉，低吟道：“既然这小子已经出现，不知那人此刻实在在此？”

　　“从雷池之内，夺走宝物的神秘人物，会是他么？”

　　……

　　前十修士登台，但大部分修士目光却是被墨战吸引过去。

　　这小子没有名气，修为也仅仅达到金丹中期境界，居然也能位列前十？

　　“想必此人定然是走了狗屎运，机缘之下得到了其他修士的玉牒，这才会有如此成绩。”

　　众人心中齐齐冒出这个念头，看向他的眼神顿时变得不善起来。

　　其他人不敢挑战，但是眼下这个软柿子却是极佳的出名机会，只要将此人打败，就可以得到他的名次。

　　处于众人视线焦点，墨战顿时显得有些局促不安，微微低头，稍稍落后身边数人一步，身上更是气势全无。

　　金光真人眉头微微皱起，在墨战身上一扫而过，此人不过是运气好点，自然无法引起他的注意。

　　“好了，海兽狩猎大赛的名词排列，想必应当不用老夫复述。”

　　“眼下仅是按照你们猎杀海兽数量加以排名，但真正的名次，还是需要你们自己争夺。”

　　“若是准备好了，便在这玉简内写下自己想要挑战的修士名字。”声音落下，这老者随手一挥，便是有十枚玉简分别落入几人手中。

　　众人对于自身实力都是极为了解，此刻很快便是做出了选择，纷纷将那玉简还了回去。

　　金光真人收回玉简，神识一扫而过，面上顿时露出几分异色，眼神似笑非笑在那黄泉宗刑天邪身上扫过，随即挥手向虚空处一拍，喝道：“开狩猎挑战榜！”

　　随着其声音落下，虚空处一阵波纹闪现，随即一方颜色血红，足有数十丈大小的榜单凭空出现。

　　邪天行暂列第一，余下诸人依次排列。

　　但在这名字之后，却是有着注解，便是欲要挑战之人姓名！

　　除去那散修中苍井空与野战二人，其余六宗修士竟是全部选择挑战邪天行此人！

　　苍井空选择挑战第六名星辰邀月宫梧桐。

　　野战则是选择挑战第七名焚天宗赤炎。

　　至于墨战，则是直接放弃了资格，他自然明白，以他的修为妄图挑战前面几人，不过是自取其辱罢了。

　　“既然你们已经做出选择，那挑战赛事便开始吧。”金光真人面色平静淡淡言道，“第一战，散修野战挑战焚天宗赤炎。”

　　挑战排名，从下往上依次进行。

　　至于第十名次，则是最终角逐出现之后，再由十名以下修士进行挑战。

　　萧晨伸手摸了摸下巴，眼中露出几分有趣之色，“看来墨战这家伙要吃点苦头了，呵呵，这点也算是他自作自受，竟然将玉牒全部捏碎。”

　　“此事倒也不坏，让他明白做人须知分寸，也免得日后吃下大亏。”

　　心中这般想着，他目光微转，顿时落在墨兮身上，此刻小丫头正紧张的俏脸发白，显然对于墨战也是没有半点信心。

　　而与此同时，挑战第一战，却是已经开始。

　　散修野战，正是之前在雷池露面，袒胸露乳胸毛横生的家伙。

　　此刻前者体内本就肆虐异常的气息变得更为狂暴，呼吸浓重，眼眸血红，手持那巨大狼牙棒缓步前行，好似人形凶兽一般。

　　至于那焚天宗赤炎，则是一身穿火红色法力，而且其头发亦是火红之色，此刻随着其法力运转，竟是散发出点点红芒，宛若一团跳跃火焰一般。

　　此人面对这凶煞异常的野战，面上并无半点惧意，眼眸开合之间陡然闪过几分锋芒，便是令人心悸不已。

　　“吼！”

　　两人遥遥相对数十丈，那野战口中发出宛若野兽般的咆哮，随即身体化为一道流光，呼啸间那赤炎而去。手中一把狼牙棒不知由何种材质打造而成，通体漆黑，其上尖角狰狞，此刻随着法力灌注其中，其体积竟是再度狂涨，直接达到七八丈大小，夹杂万钧之势，轰然砸落！

　　七八丈大小的狼牙棒，尖角寒芒闪烁，所形成的视觉冲击力无与伦比！

　　赤炎面色平静，看着这野战疯狂攻击而来，眼中却是微微闪过几分嘲讽之色。

　　只见此人双手十指瞬间跳跃，一团赤红火焰便是从其体内飞快散发而出，化为一团足有数十丈大小的巨大火团。在这火团之中，那赤炎面色冷冽，双手翻飞宛若火中蝴蝶，一股肆虐的炙热之意，顿时散发而出，使得整片空间都是变得炙热起来。

　　“火蛟！”

　　赤炎声音冷冽，其体外火团顿时疯狂翻滚起来，凝聚成一只火焰蛟龙，仰天咆哮。

　　“吞噬！”

　　此人眼中厉芒一闪，伸手豁然向前一指！

　　吼！

　　那火蛟口中顿时发出厉啸，随即摇头摆尾，竟是直接向那野战张口吞下。

　　面对火蛟，野战血红眼眸内疯狂之色更为浓郁，口中连连咆哮，疯狂、暴虐的气息变再度增强，以至于在其头顶竟是出现了一只森然狼头虚影，碧幽幽的眸子凶芒闪烁。

　　轰！

　　火蛟吞落，瞬间将那野战包裹在内。

　　但事情发展却是出后所有人意料之外，那凶焰无边的野战被这火焰包裹之后，体外浓郁的法力护罩竟是以肉眼可见的速度疯狂消减，口中也是发出惊怒之声，继而化为连连惨叫。

　　这火焰，威能竟是如此强横，同级修士的法力护罩居然无法抵挡半分。

　　片刻后，惨嚎结束，赤炎面无表情将那火蛟驱散，转身向后行去。

　　而那火蛟散去之后，除了一根已经融化变形灵性尽失的狼牙棒外，那野战却是彻底形神俱灭。

　　散修修士野战，金丹后期修士，陨落！

　　这赤炎猎杀海兽排名虽然落后，但此人实力之强横却是无与伦比，尤其是那火蛟神通，更是惊人到了极点。

　　这般轻描淡写灭杀同级修士，顿时将广场之上所有修士尽皆震慑。

　　前十修士之中，也有数人面色微变，眼神随即阴沉下去，显然心中也是极为忌惮。

　　“这些大派弟子实力当真不弱，尤其是这火蛟神通，定然是修炼天级以上功法所得，恐怕比较我在那木家得到的天级下品火系功法《焚天真经》还要高出许多。”

　　石台下，萧晨眉头紧皱，他本以为此处争斗不过是点到即止，但这野战之死却是让他瞬间惊醒，等下若是别人挑战墨战，后者岂非也极有可能落得这般下场？

　　萧晨眉头紧皱，但此刻却并非多想之时，因为第一战后，苍井空与梧桐第二战，却是已经开始。


第102章 对战

　　梧桐，星辰邀月宫幻月仙子第二弟子，修为金丹后期。

　　苍井空，散修成名角色，放荡成性，艳名远播，修为同样是金丹后期。

　　“哼！放荡女人也敢挑战与我，今日本姑娘便让你有来无回！”梧桐俏脸紧绷，暗咬银牙。

　　苍井空掩面娇笑，竟是没有半点动怒之意，“小丫头好大的口气，姐姐今个就教训你一下，好让你知晓何为天高地厚。”

　　此女娇笑中香风阵阵，那胸前伟岸随着身体扭动顿时波涛汹涌，引得无数修士暗中齐齐咽了口吐沫，甚至有那不堪之人已经目瞪口呆，嘴角口水泛滥。

　　“找死！”

　　梧桐闻言柳眉倒竖，娇叱一声，伸手在储物袋上一拍，便是祭出一件通体银色，光灿灿的棍状法宝。

　　此物经过法力催动，竟是幻化为一根擎天巨柱，长约十余丈，银光闪耀极为不凡。

　　“沉银吉吉棍！”

　　“看来这梧桐仙子是准备速战速决，出手便是绝招，想来对这苍井空真的很是不满啊。啧啧，这般美人儿，不管谁伤了，在下心中都是不忍。”

　　“嘿嘿，道友倒是博爱之人，不过这梧桐仙子出手如此之重，恐怕也是为了给宗门争脸。刚才焚天宗赤炎轻而易举便将那野战灭杀，若是她陷入缠斗之中，岂非表明星辰邀月宫神通不如焚天宗厉害么。”

　　“道友言之有理，可惜了这苍井空如斯美人。”

　　场中不少修士扼腕叹息。

　　面对着这沉银吉吉棍轰杀，那苍井空脸上媚笑此刻尽数收敛，此女严谨之下，竟是给人一种极为庄重圣洁之意。

　　“苍井！”

　　娇喝中，苍井空十指芊芊凌空跳跃，每一指点落，便是会在空中激起点点波纹。

　　在这波纹相互碰撞融合间，便是有一只散发着浓郁岁月气息的古井虚影凝聚而出。此井约一丈方圆，井口黝黑，深不可测，在其周边甚至幻化生出点点草木，在这草木若隐若现中，两枚古朴劲道大字铭刻在井口石壁上，正是那“苍井”二字。

　　而与此同时，梧桐仙子成名法宝沉银吉吉棍夹杂万钧力道，以直捣黄龙之势，轰然插落。

　　“苍井，吞噬！”

　　面对这吉吉棍威猛一击，苍井空俏脸紧绷娇喝一声，随着其纤手猛然盘旋，那凝聚而出的苍井顿时扭转，井口正对此物！

　　咻！

　　破空声中，沉银吉吉棍轰然进入，齐根而没，那苍井虚影顿时剧烈波动起来。

　　苍井空面色顿时一白，娇躯不受控制剧烈颤抖起来，随即银牙暗叫，樱唇张启吐出一小团殷红精血。

　　这精血离体之后融入苍井虚影之内，使得处于崩溃边缘的形体顿时稳固下来。

　　“苍井，空！”

　　就在此刻，苍井空口中再度发出一道娇喝，那苍井虚影疯狂震颤，随即猛然变得安静下去。

　　而与此同时，梧桐仙子却是面色大变，俏脸陡然煞白，张口喷出一道鲜血，美眸内露出难以置信之色。她与那沉银吉吉棍之间的心神联系，此刻竟是被强行斩断，反噬之下顿时遭逢重创。

　　这般机会，苍井空自然不会放过，勉强压下体内气血翻腾，娇叱中身上粉色遁光一闪，便是瞬间出现在那梧桐身侧，芊芊秀手香风中拍落。

　　梧桐粉面煞白，此刻却是已经没了反抗之力。

　　但就在此刻，却是有一道声音淡淡传来。

　　“好了，我星辰邀月宫认输。”虽然平淡，但其中不可抗拒之意却是极为明显。

　　苍井空闻言美眸内闪过几分不甘之色，却是马上收手，不敢有半点迟疑。

　　“小丫头说我淫娃荡妇，老娘脱光衣服跟男人一起是为了生存，不像你运气好有宗门庇护，否则恐怕早已被人灭杀。”

　　苍井空轻声言罢，便是转身向外飞去。

　　梧桐看着此女背影，面色复杂，之后直接转身向宗门所在飞去，开始闭目疗伤。

　　第二战，散修苍井空胜。

　　而此女极有自知之明，获胜之后向那邪天行抛了个媚眼，便是直接放弃继续挑战资格，并且主动与那赤炎交换了名次，暂列第七名。

　　梧桐落败，星辰邀月宫一众女修自然面色不好，萧晨目光死死落在那黑袍女子身上，还未弄清此女身份，不想却是看到熟人。

　　兰若离，这如诗如画的女子，此刻正满脸恭谨之色站在那黑袍女修身侧，两人低声交谈，前者不时微微点头。

　　萧晨眉头微微一皱，难道这黑袍女子竟是与兰若离有何关系不成？

　　想到那洞府内女子元婴后期修为，完美容颜身姿，萧晨心中突然一动，死死看着那黑袍女子，心中那抹熟悉之意，突然间变得更为强烈起来！

　　“此女，极有可能是她，今日不论如何，我都要确定此事。”

　　……

　　第三战。

　　梵天宗赤炎，对战无极宗啸月。

　　两人交手，不过十数息时间，赤炎施展精致火莲，威能无尽，啸月不敌落败。

　　……

　　第四战。

　　焚天宗赤炎战永生门罗汉。

　　这永生门乃是体神双修，肉身极为强横，修炼到极致境界甚至可自行演化神通，而这罗汉更是其中佼佼者，单凭肉身便是已经达到中品法宝层次。

　　两人交战，顿时天昏地暗，斗法近一刻钟，被那焚天宗赤炎抓住机会，施展秘技获胜。

　　……

　　第五战。

　　焚天宗赤炎战临天宗颜如玉。

　　这颜如玉人如其名，温婉若玉，面容阴柔娇媚，若非其喉结突出，看去当真与女子一般无二。此人虽然不显山水气息温和，但斗法之际七彩神通威力却是极为惊人，两人交战不过三式神通，那赤炎便是被颜如玉击中胸口，泣血落败。

　　……

　　第六战。

　　临天宗颜如玉战大道宗杨风。

　　两人实力相当，神通尽皆不凡，斗法自是极为精彩，令众修士连连喝彩不已，两宗长老也是齐齐拂须，对此显得极为满意。

　　而最令人惊奇的便是那杨风，此人与之前在不坠洞府相比，实力可谓暴涨了数个层次，以其目前修为，若是全力施展放手一战，恐怕与元婴初期修士都能相持片刻，足见其强横之处。

　　缠斗半个时辰，两人法力损耗尽皆极大，却依旧没有分出胜负，最后经过七宗磋商，两人以平手处理，尽皆有机会向那邪天行挑战，倒也算是一个圆满结果。

　　此战落下帷幕，这海兽狩猎的大赛名次争夺依然进入尾声。

　　刑天邪嘴角挂着冷淡笑意，眼中厉芒闪烁，看向身前两人，低笑道：“你二人可一起与我交手，若我落败，这第一由你们二人争夺便是。”

　　此言落下，满场皆惊，除却黄泉宗一行沉稳依旧，其余几派修士大都面露愤然之色，尤其是大道宗与临天宗两宗长老，尽皆忍不住冷哼一声，显然心中极为不满。

　　这邪天行之前名声不显，此番如此嚣张，自然令人心中不满。

　　杨风面露冷笑之色，吞服灵药之后，他体内法力依然全部恢复过来。

　　“黄泉宗邪天行，今日我本以为对手会是那厉远崖，不想此人却是被你挤了下去。既然如此，便由我与你先战上一场。”

　　“至于我与颜道友同时出手之事，却是不必再提，免得惹人笑话。”

　　邪天行闻言面色微沉，眼中闪过几分阴郁之色，冷笑道：“既然如此，我便成全了你。”

　　“快点出手吧，在下目标是那若离仙子，却是没有时间浪费在你们身上。”

　　杨风眼中厉芒闪烁，心中杀机大盛。

　　颜如玉微微点头，身上遁光一闪暂且退开，为两人交战让出地方。

　　“动手吧，否则别怪在下没有给你出手的机会。”邪天行冷笑，看去信心十足。

　　杨风闻言冷笑一声，一言不发伸手便是一掌拍落。

　　三千大道，葬生道。

　　此神通威能在三千大道之中都是极为强横的存在，非元婴修士不可修炼。但这杨风神通法力修为尽皆远超同级修士，才能在金丹圆满境界施展出来。

　　一道乌光狰狞宛若厉魂，呼啸间直奔那邪天行而去！

　　杨风本就对黄泉宗极为仇恨，此刻出手更是没有半点留手，若是这邪天行抵挡不住，恐怕瞬间就会被彻底重创。

　　邪天行眼中闪过嘲弄之色，单手虚空一斩。

　　“黄泉滔天！”

　　一道黄泉虚影瞬间虚空凝聚而出，足有百余丈大小，寂静无声流淌之间，散发出无尽森寒气息。

　　这黄泉滔天神通出现瞬间，顿时引起场中众人惊呼，从气息感应来看，这神通威能之强竟是比较元婴初期修士出手犹要胜出一筹！

　　大道宗那为首长老，此刻面色猛然一沉，心中生出几分不安之意。同时体内法力运转，已然准备随时出手救人。杨风作为大道宗最为看重的年轻弟子，他自然不会允许此人出现意外。

　　而在众人色变之色，却是还有两人身体微震。

　　星辰邀月宫所在，那全身笼罩在黑袍的神秘女修此刻暗中传音。

　　君离仙子闻言面色一变，随即眼神彻底阴沉下去，目光闪烁，不知心中在想些什么。

　　萧晨看着那邪天行，在此人神通出手的瞬间，他竟然感应到了一股熟悉气息，略微思量便是反应过来，这气息，正是那血狱老祖所有！

　　下一瞬间，前者眼神便是彻底阴沉下去，这血狱老祖将他逼得重伤，更是曾经妄图侮辱他的女人，两人之间虽然交集很少，却是已经结下了不死不休的血仇。而且此人更是黄泉宗修士。

　　是以此刻，萧晨眼中已然寒芒闪烁，心中杀气横秋！


第103章 识破

　　一招，完败！

　　大道宗杨风泣血败退，被其宗门长老施展神通摄走，黄泉宗邪天行冷笑而立。

　　这般局面出乎了所有人预料之外，那临天宗颜如玉更是面色苍白，眼中生满敬畏之色。他与杨风神通修为相当，既然后者瞬间落败，那么由他出手也定然是这般结果。

　　“邪天行道友修为深不可测，在下自认不是对手，是以放弃挑战资格。”

　　言罢，这颜如玉身上遁光一闪，便是向后退去。

　　此人避战，众人心中却是并未生出半点鄙夷之意。毕竟这邪天行所展露出来的实力实在太过骇人，若是明知毫无反抗之力还要强行出手，这般愚蠢行为，恐怕才会被人暗中耻笑。

　　邪天行傲然而立，嘴角带着几分淡淡冷笑，看着台上众人，淡淡问道：“那么，诸位道友可还有谁想要挑战与我？若是没有，这冠军的位置，便是归在下所有了。”

　　众人视线与之接触，尽皆忍不住微微撇开不敢与之对视。

　　那永生门金光真人面色略显阴沉，这邪天行之强，确实有些出乎他的意料，看来不出意外，此次那邀月星辰宫的兰若离，便是要被此人得手了。

　　“可惜了那丫头的身份，将来修炼到元婴圆满境界，若是利用得当，便是一番天大的机缘啊。”此人，显然知道许多隐秘之事。

　　此刻金光真人心中摇头，将这般想法暂且压下，嘶声道：“若是你等无人挑战，那么这冠军之位，便是属于黄泉宗邪天行所有。”

　　众人闻言沉默，金光真人挥了挥手，道：“既然如此，那便马上角逐出第八、九、十名人选，也好将这前十名次分列出来。”

　　言罢，这老家伙身上遁光一闪回到永生门所在，坐在宽大靠椅上闭目养神。

　　毕竟以他的修为，剩下这些小辈争夺，自然不被其看在眼中。

　　金光真人声音落下，整个狩猎广场顿时躁动起来。

　　历届海兽狩猎大会，前十名彼此之间的争斗极为耀眼，但最热闹的却是八、九、十三个名次的争夺。无数自认修为不低之人尽皆会发出挑战，直到选出最能令人心服之辈，比斗才会落下帷幕！

　　但就在众人纷杂之中，却是有一道人影瞬间划破空间，出现在哪石台之上，抱拳沉声言道：“在下襄离，黑铁首领，今日首先登台并非为了争夺前十名次，而是为了斩杀叛徒，待我完成此事之后便会主动退出争夺。”

　　言罢，这襄离面色悲痛，目光落在墨战身上，低喝道：“墨战，今日我襄离必然会斩杀你于此处，替死去的诸位兄弟报仇！”

　　“出手吧！”

　　一股森寒气息从此人体内轰散散发而出，冰冷杀机冲天而起！

　　墨战面色阴沉，闻言低声喝道：“襄离你此言何意？我墨战如何成了叛徒？”

　　“而且今日，当着众多道友以及黑铁兄弟在此，在下倒是有一事询问，为何我与墨兮会遭到那龙少华埋伏，为何他说此事与你有关！”

　　“告诉我！”

　　襄离闻言冷笑连连，“死到临头犹自不知悔改，竟然出言污蔑与我！”

　　“既然如此，我便不再与你废话，今日斩杀了你，为弟兄们报仇！”

　　声音还未落下，此人没有给墨战半点解释的机会，便是悍然出手。

　　只见那襄离伸手在储物袋上一拍，便是祭出一套子母剑法宝，此物一把母剑，四只子剑，单体威能不过中品法宝层次，但联合出击，却是堪比上品巅峰法宝，乃是此人手中最为厉害之物。

　　而且这襄离修炼有某种御剑神通，元神法力加持之下，此宝威能更甚。他能够成为黑铁首领，便是极大的仰仗了这子母剑的存在。

　　子母剑祭出，襄离眼中杀机纵横，今日这墨战必须要死，否则他日后终究难以安心。

　　墨战豁然色变，这襄离修为达到金丹后期，本就比他强上许多，再加上这子母剑，若是双方斗法，他绝对没有半分胜算。

　　但此刻面对这轰然斩落一击，他却是只有全力抵挡一途，但能否存活下来，他自己心中也是没有半点底气。

　　喝！

　　猛然低喝中，墨战伸手在胸前狠狠一擂，张口吐出一团精血。这精血离体之后并未散落，反而直接融入他自身体内。随着这精血融入，墨战浑身皮肤呼吸间化为殷红血色，整个人体内所散发而出的气息也是随之暴涨！

　　秘技，血衣！

　　墨战偶然得到的秘法，施展之后虽然损耗极大，却是可以在短时间内令修为暴涨，并且可以使皮肤化为血红之色，防御力大大提升！

　　此番危机之下，前者自然是不敢有半点留手之处。做完这些，便是伸手在储物袋上一拍，直接拿出一枚银色小盾，经法力催动之后，此宝体积狂涨达到两丈大小，将其牢牢护在身后。

　　这小盾乃是萧晨当日夺自凌云宗几人，品阶勉强达到上品行列，之后送给墨战作为防身之物，此刻自然被他祭出保命。

　　“该死的，银麟盾，这可是尤师兄的法宝，居然落入了这小子手中！”

　　“劈死他！敢拿咱们的宝物，就算现在不死，等下小爷也要上去弄死他。”

　　“银麟盾威能不弱，可惜这小子修为太差劲，恐怕要毁在这子母剑上了！真是可恶！”

　　尤名堂并未理会身边几人呱噪，此刻前者目光不断在周边游弋，想要确定那人是否就在此处，可惜终究是没有半点发现。

　　墨兮小脸煞白，娇躯微微颤抖，若是此刻墨战出了意外，恐怕小丫头绝对受不了这打击。

　　轰！

　　剑气纵横，灵光闪烁。

　　子母剑斩落！

　　那银麟盾略微抵挡片刻，便是连连发出呜咽之声，道道裂痕弥补其本体之上，竟是被这子母剑瞬间重创。

　　墨战面色瞬间煞白，张口喷出一道鲜血，眼中露出绝望之色。

　　下一刻，银麟盾轰然碎裂，化为无数碎片四处激射，那襄离眼底露出兴奋之色，好似已经看到墨战身首异处的凄惨结局。

　　“不！”墨兮尖叫出声，死死闭上双眼，心中却是发出誓言，若是哥哥被襄离杀害，她此生不惜一切代价，也会将此人灭杀为墨战报仇！

　　但就在此刻，一道低喝却是蓦然传来，“此番比试，墨战认输！”

　　声音还未落下，一袭青衫便是瞬间出现在那石台之上，伸手拉住墨战，两人身影瞬间后退，堪堪从那子母剑斩杀之下逃出。

　　这出手之人，自然便是萧晨。

　　轰！

　　子母剑轰然斩落石台，这石台上顿时散发出冒出密密麻麻无数道明亮纹路，竟是将这悍然一击尽数抵挡下来而没有受到半点损伤，显然不是凡物。

　　襄离面色阴沉收回子母剑，必杀一击被人出手阻拦，此人心中自然极为光火。

　　“这位道友，为何插手在下与此人之间的事情。在下襄离，黑铁首领，今日只是为了清理门户，并无意争夺前十名次，若是道友愿意抽身不在插手此事，在下击杀此人之后，可以将名次让与道友，否则便是与我整个黑铁为敌，还请道友三思。”

　　来人气息晦涩，修为不知深浅，这襄离不愿树敌，便是耐住性子诚恳言道。

　　墨战死里逃生，此刻满心庆幸，闻听此言面色微变，恭谨对身萧晨言道：“今日多谢道友救命之恩，墨战心中感激不尽。”

　　“但道友不必为了在下得罪小人，以免惹上麻烦。”

　　言罢，墨战上前一步，沉声言道：“此番比试墨战认输，你我之间的恩怨，日后再行了解。”

　　说完对萧晨拱手施礼，便是准备退下石台。

　　襄离见状心中大急，他绝对不能让墨战活着离开此处，否则日后定然是麻烦。是以此刻眼中狠辣之色瞬间闪过，猛然喝道：“今日我必杀你，否则地下兄弟怎能瞑目！”

　　“去死吧！”

　　声音还未落下，襄离身上灵光一闪，手中子母剑便是向那墨战背后瞬间斩落！

　　墨战大惊，此刻全无防备，在这子母剑下竟是只能闭目等死。

　　墨兮面色瞬间苍白，眼中露出惶然之色。

　　就在此刻，一道淡淡的冷哼声却是突然出传来，“既然墨战已经认输，你又何必一味想要置人于死地，难道有何不可告人的隐秘不成！”

　　声音还未落下，便是有一道剑芒瞬间斩落，将那子母剑攻击挡下。

　　连续两次杀手未果，这襄离心中已然怨恨到了极点，尤其是此人开口所言，更是让他暗自恼怒不已。此人双目寒光闪烁死死盯住萧晨，寒声言道：“难道道友当真要与我整个黑铁为敌不成？”

　　声音之中，充斥威胁之意。

　　萧晨闻言淡淡看了此人一眼，轻飘飘言道：“两日前，在下偶然遇到一处厮杀，其中便是有这墨战及其妹妹墨兮两人。”

　　此刻墨兮已然来到台下，正与墨战战在一起，狠狠向那襄离瞪去。

　　此刻闻听这神秘修士说出自己的名字，心里顿时生出几分疑惑。刚才担忧墨战安全，小丫头心无旁骛，此刻放下心去，目光落在萧晨身上，轻咦一声，心中顿时生出几分熟悉之意。

　　“唔，哥哥，你觉不觉得这位出手救你的前辈身影有些熟悉，好似之前在哪里见过？”

　　墨战闻言微微皱眉，细眼打量，眼底顿时露出几分惊色，显然也看出来一些端倪。

　　“这位前辈一样穿着青衫，还说曾经两天之前见过我们……”小丫头眼眸明亮，其中划过几分兴奋之色。

　　墨战闻言，脸上瞬间冒出狂喜之色。

　　两人虽然低语，却依旧无法逃过萧晨耳目，此刻前者转过身来，眼睛不着痕迹向墨兮小丫头眨了眨，随即曼斯条理转过身去。


第104章 解决

　　襄离闻言色变。

　　难道当日龙少华等人埋伏墨家兄妹之事，竟是被此人遇到？

　　但他终归是心思阴沉之辈，虽然略微惊慌，却很快冷静下去。

　　“道友此言何意？”襄离眼神阴郁，虽然这面前修士修为不弱，但若是他当真知晓了不应该知道的事情，也休怪他出手狠辣，将其一并斩杀于此！

　　萧晨轻笑，淡淡说道：“敢问道友可是叫做襄离？”

　　“不错，在下正是。”

　　“敢问道友可是黑铁首领？”

　　“此事刚才在下便已经说过！”襄离面色阴郁，不明白面前之人为何频频发问。

　　萧晨洒然一笑，道：“只是确定一下罢了，当日在下亲眼见到一名为龙少天的修士带领数人围杀墨家兄妹，并且扬言早已与那黑铁首领襄离达成协议，借他之手出去心腹大患。”

　　“不知，此人口中，可是道友？”

　　声音落下，那襄离面色彻底阴沉下去，一众黑铁成员也是面色巨变，心中顿生惊疑之意。

　　“一派胡言！虽然不知道友与这墨战有何关系，但你出手救他，想必暗中定然有所勾结，此刻竟是联合诬陷于我，当真是不知死活！”

　　“既然道友如此行径，也休怪襄离手段狠辣，将你斩杀于此！”

　　“子母剑，子母一体，斩杀万般！”

　　此人心思果决，既然确定事情已经败露，自然要将此人彻底斩杀！

　　这襄离忌惮萧晨修为，这一击可谓全力出手，那子母剑法宝上所散发出来的威压气息，比较之前轰杀墨战之时强横了一倍不止！如此威能攻击，恐怕等下假婴修士也不敢轻捋其锋。

　　襄离狞笑，这一击，他定要让这小子为自己的行为付出代价！

　　但可惜，他对于自己的实力太过自信。

　　萧晨眼中冷芒一闪，这襄离卑鄙龌龊至极，此刻向他出手，当真是在找死！

　　呼！

　　面对这子母剑斩落，前瞻眼中寒芒闪烁，随即毫无花俏一拳向前轰落！

　　肉拳轰击法宝，更何况是子母剑这般上品巅峰法宝存在！

　　襄离微呆之下，随即眼中露出狂喜之色，这小子既然找死，他自然不介意出手送他一程！当下口中低喝一声，子母剑之上威能更强几分，似是欲要将萧晨瞬间斩杀。

　　墨战面色微变，眼中闪过几分忧色。

　　墨兮则是双眸异色连闪，流云前辈在她眼中本就无所不能，肉拳打法宝虽然惊世骇俗，但小丫头心中依旧没有半点担忧之意。

　　尤名堂眉头紧皱，虽然与此人从未蒙面，但他心中却是总有几分熟悉之意，好似之前与此人见过一般。

　　玄羽带领手下兄弟站在二层不起眼的角落，此刻目光落在石台上，对视一眼，尽皆看出彼此眼底的震撼之色。

　　“流云，居然是他！”

　　至于更多修士，呆滞之后则是满脸惋惜之意，此人遁速极快，若是凭借速度周旋并未没有获胜的机会，此刻这般行为，在他们眼中却是自寻死路无疑。

　　轰！

　　拳剑相撞，竟是发出金铁交鸣之声，众人意料中血肉纷飞横死当场的局面并未发生，反倒是那子母剑哀鸣一声，被狠狠打飞向后抛落。

　　萧晨眉头微皱，手上也是感觉到一阵刺痛，一道白痕出现在拳头之上，隐隐有血丝渗出，但其体内法力略微运转，便是将这星点破损瞬间修复。继而一步迈出，身影化为一道流光，直奔那襄离而去。

　　而此刻，那襄离仍旧处于呆滞状态，上品巅峰法宝子母剑竟然被人用肉拳给打飞了？

　　等他回过神来，便是看到一双大手瞬间落下，掐住其脖子将他从地面上提了起来，随即其元神法力被瞬间禁锢，落入萧晨手中。

　　完败！

　　这襄离身为金丹后期修士，手持上品巅峰法宝子母剑，却是被萧晨一击擒获！

　　台上兔起鹘落，形势逆转如此之快，整个狩猎广场顿时寂静下去，继而轰然散发出无尽噪杂之声。

　　“天！这人肉身修为究竟达到了何种境界，竟是可以硬生生将上品巅峰法宝砸飞！”

　　“好变态的肉身修为，此人单凭肉身，恐怕就能独斗金丹后期修士！”

　　“这人是谁，为何我等没有半点印象，难道会是散修中隐藏的神秘高手不成？”

　　“如此强悍的体修，我瀚海大陆东南域唯有永生门存在，难道此人竟是永生门弟子不成？”

　　不仅广场周边众修士惊呼，就连七大宗之人也是尽皆眉头紧皱，眼中露出震惊之色。

　　这神秘散修肉身之强，着实有些惊人，是以不少人目光便是忍不住向那永生门所在方向看去，毕竟后者才是真正的体修大派。

　　金光真人感应到四处传来的惊疑眼神，心中却是苦笑不已，他倒希望此人是他永生门弟子，可是此人与他宗门绝对没有半点关系。

　　不过眼下金光真人却是动了心思，待到此间事了，便将这小子收入门下。此人如此年纪肉身便能达到这般修为，若非天资异禀便是得到了某种大机缘，但不管怎样，对他永生门都是有百利而无一害。

　　至于这年轻人是否会愿意加入，金光真人却是未曾想过，毕竟在他看来，七大宗之一的永生门开口，恐怕没人能够拒绝得了这份诱惑。

　　墨战双目内瞬间爆发出火热神采，流云前辈总是这般强大，令人心中佩服！同时，他也为自己之前为前辈担忧而感到羞愧，自己怎么能够对前辈的实力产生怀疑呢！

　　就在墨战陷入自责之中时，墨兮美眸内则是星星狂闪，流云前辈这般强大的男人，才是终身最好的依靠，她无论如何都不会放弃的！

　　秀气的小拳头，已然仅仅握在一起。

　　尤名堂沉默，但眼中疑窦之色更甚。

　　玄羽长长呼出一口气，眼中神色复杂，继而摇头苦笑，这般强大的存在，确实不是他所能招揽的存在。

　　萧晨面色冷淡，伸手握住襄离脖子，任由后者涨红了脸，面上露出痛苦之色。

　　“如你这般卑劣之人，当真该杀，不过在这之前，我却是要帮墨战洗脱诬陷。”

　　声音冷冽，言罢豁然转身，目光落在那一众散修之中，沉声道：“磐石成员可在，为首之人上前说话。”

　　声音在法力加持之下，化为滚滚浪潮滚当不休。

　　玄羽闻言沉默，其身边诸人则是面色大变，眼中露出紧张之色。

　　少顷，前者起身，摆手阻止手下修士尾随，遁光中落在那石台上，苦笑拱手道：“流云道友，在下便是那磐石首领。”

　　萧晨看到来人，也是微微摇头，世间之事便是这般奇妙，双方分开不久，竟然在这般局面下再度相遇。

　　“玄羽道友，此刻在下只想要知道，你们磐石为何能够提前埋伏黑铁成员，是不是墨战与你勾结？”

　　玄羽闻言面色一正，沉声道：“在下保证绝无此事，我磐石虽然与黑铁有些摩擦，但在下对于墨战道友行径有所耳闻，乃是一光明磊落之人，心中也是颇为钦佩！”

　　“至于消息所得。”前者嘴角露出几分冷笑，伸手指向黑铁一人，低笑道：“却是在下手下花费灵石从此人口中得知。”

　　那名黑铁成员面色大变，身上遁光一闪，便是欲要逃走，但就在此刻，萧晨却是突然出手，众人只感觉眼前遁光一闪，那黑铁成员已经被擒到台上，封印了元神法力，此刻正满脸恍惶然之色。

　　“襄离老大，你快点救救我，我不想死，当初这事情是你让我做的，目的就是为了栽赃嫁祸给墨家兄妹，现在事情败露，你可不能不管我啊。”

　　这人被吓破了胆，未经询问，竟是将事情合盘托出。

　　那襄离闻言，体内顿时散发出一股灰败气息，显然事情败露，他已经彻底绝望。

　　“哼！事情既然已经明了，你也无需继续活着了。”淡淡言罢，萧晨不给襄离任何求饶机会，手上微微用力，便是将此人元神瞬间震散，之后随手丢下。

　　玄羽见状苦笑，这襄离神通手段与他不相上下，在这流云手中竟是蚂蚁般被轻易捏死，这让他心中自然极为震动，目光不仅多了几分敬畏之意。

　　“玄羽道友，墨战与你尽皆与我有旧，在下希望日后你们能够合作起来，不要再继续相互攻杀，不知道友意下如何？”

　　萧晨目光微闪，淡淡言道。

　　玄羽闻言略微沉吟，便是向墨战拱手道：“墨战道友，日后我磐石便与你黑铁结盟，同进同退，不知道友意下如何？”

　　这般说法，便是将墨战当做了黑铁首领。

　　墨战闻言向萧晨看去，得到流云前辈的提点，当下点头应道：“如此甚好。”

　　萧晨见状微微一笑，随即摆手道：“好了，既然事情已经解决，你们便下去吧，在下既然已经夺到了前十的名词，自然是要迎接其他道友的挑战。”

　　墨战、玄羽两人闻言恭谨施礼退后。

　　墨兮则是心有不甘，流云前辈居然没有单独跟她说话，这让小丫头心中极为不满，狠狠哼了一声，这才扭着蛮腰转身退了下去。

　　萧晨见状轻笑，随即目光微闪，团团拱手道：“在下流云，不知哪位道友想要挑战与我？”

　　此番他夺得这名次，自然是冲着血狱老祖而来。虽然不知他夺舍之后参加这海兽狩猎大赛有何不可告人的秘密，但条件允许，他不介意出手将其尽数破坏，若是能够趁机将这老鬼的性命收走，那更是再好不过。


第105章 求亲

　　萧晨声音落下，众人稍稍沉默，随即便是有一名大道宗弟子飞身上台。

　　此人并未位列前十，但修为也达到了金丹后期，虽然自认并无把握，却也要登台一试。

　　一招，落败！

　　萧晨肉身早已达到上品法宝巅峰层次，寻常攻击根本无法伤他，顶着这大道宗弟子法宝轰击，轻飘飘一掌便将他送下台去！

　　众人沉默。

　　这般强悍的肉身修为，即便站着不动你也无法伤他，那这挑战也就没有了继续下去的意义。

　　是以，这第九名，便是落在萧晨身上。

　　至于梧桐，修为神通尽皆不凡，即便惜败于苍井空，却依旧无人敢于挑战。

　　野战身死，第十一名替补进入前十，这一名次倒是经过一番激烈的角逐，最终才被某位不出名的散修夺走。

　　至此，狩猎大赛前十名次终于出炉。

　　石台上，除了那苍井空对萧晨抛来一个媚眼，其余诸派弟子尽皆面色冷然，眼中颇有不以为然之色。不过是肉身强悍一些罢了，若是当真交手，他们自认为绝对可以轻松将其击败。

　　萧晨对此也不以为意，目光不着痕迹在那星辰邀月宫所在扫过，随即眼观鼻鼻观心站在不起眼的角落内，冷眼旁观那邪天行接下来究竟欲要如何。

　　“咳！既然诸位没有异议，那么本次海兽狩猎大赛名次便是确定下来，待到此间事了，诸位小友可随我等前去收取奖励。”

　　金光真人淡淡言罢，转而对萧晨送去温和一笑，这才落座。

　　邪天行目光微闪，眼底为不可查闪过几分火热之色，这最后出现的小子虽然肉身极为强横，但在他眼中依旧是不堪一击，此刻他最为关心的，便是接下来的事情。

　　“诸位前辈，天行不才夺得本届海兽狩猎大赛冠军，不知可否请星辰邀月宫兰若离仙子现身，在下也好当面向其求亲。”

　　声音远远传开，顿时引起众人一声眼热。

　　就连那台上诸派弟子，此刻也是满脸不甘，那兰若离不仅国色天香，神女般的人儿，而且与之结合更是可以得到一番天大的造化。虽然不知这造化具体为何，但从之前宗门长辈口气看来，定然非同小可。但今日这般美人机缘名利尽皆被这黄泉宗邪天行收走，他们心绪如何可想而知。

　　“哈哈！老夫离宗之前，宗主也曾对我嘱托，若是我黄泉宗有幸可以得到这番机缘，与形成邀月宫结下姻亲，便是让老夫向君离道友保证，我黄泉宗绝对不会亏待了若离丫头，还请道友放心便是。”

　　白骨真君此刻眼眸内异芒闪现，此刻长身而起朗笑言道。

　　白骨真君开口，顿时将所有人视线吸引过来，落在星辰邀月宫所在，不知那君离仙子应当如何应付。

　　“今日之事算不得真，我星辰邀月宫不会将若离下嫁此人，想必其中缘由，白骨道友应道极为清楚，就不要本君开口言明了吧！”

　　君离仙子俏脸紧绷，秋水眼眸内寒光闪烁不休，虽然声音平淡，但其中冷冽之意却是极为明显。

　　白骨真君闻言面色一变，眼神瞬间阴郁下去，可还不等他开口，那邪天行却是拱手言道：“天行见过君离前辈！海兽狩猎大赛冠军得主，可有机会与兰若离仙子结为秦晋之好，此事我瀚海大陆东南域无数修士尽皆知晓，今日晚辈侥幸获得这番机缘，君离前辈却是要食言不成？”

　　言到此处，这邪天行面色也是阴沉下去，冷声道：“我黄泉宗虽然向来仁和不愿与人争斗，但今日之事若是传扬出去，让我宗门上下颜面何存！是以，若是君离前辈不能给予晚辈合理的解释，此事我黄泉宗绝对不会善罢甘休！”

　　黄泉宗，乃是七大宗公认最强势力，底蕴深厚，宗门实力深不可测。星辰邀月宫虽然与之并列七大宗，但若是真的因为此事交恶，从而引发争斗，却绝对不是黄泉宗敌手。

　　君离仙子俏脸含煞，柳眉微颦，闻听此言眼眸内闪过几分冷然之意。

　　“血狱老鬼，本君虽然不知你为何没有陨落，反而夺舍到门下弟子身上，但今日你休想瞒过本君的眼睛，我星辰邀月宫最为优秀的弟子，怎会许配给你！”

　　“此事，即便引起两派纷争，我星辰邀月宫也决不妥协！”

　　君离仙子虽然样貌温柔，但性子却是极为刚烈，口气斩钉截铁，没有半点回转余地。

　　血狱老祖！

　　七大宗修士闻言面色齐齐一变，心中顿时惊疑不定起来，眼神不善向那黄泉宗一行看去。

　　邪天行闻言面皮抖了抖，随即拱手道：“君离前辈所言何意，我黄泉宗血狱长老早已在数十年前坐化，此事天下皆知，前辈此刻以此为借口，不觉得有些太过荒诞。”

　　“而且，前辈若是说晚辈是血狱长老夺舍，不知可有证据？”

　　声音不卑不亢，倒是打消了不少修士心中疑窦。血狱老祖早已坐化，此事虽然不是人尽皆知，但他们七派修士自然知晓，当下心中便是有些怀疑起来。

　　难道，此事当真是星辰邀月宫不愿嫁出弟子而寻找的借口不成？

　　感应到众人眼神中的怀疑意味，君离仙子心中都大怒，冷哼一声，却是并未开口。

　　这般表现，更是让众人肯定了心中所想，当下眼神便有些不善起来。

　　怎么，你星辰邀月宫搞出来兰若离招婿噱头，引得咱们纷纷前来大打出手，如今挑出了人选，你们却想随便找个理由不认账，这般行为难道是在拿咱们开涮么？

　　一时间，场中气氛顿时冷寂下去，不少修士对星辰邀月宫行为不满，眼神自然是极为阴沉。

　　就在此刻，那星辰邀月宫所在，安坐座椅上的黑袍女修款款起身，宽大袍袖内伸出芊芊玉手，露出一小截光滑宛若温玉的玉臂，缓缓将黑袍摘下。

　　美人茕茕而立，素颜淡雅，三千黑丝飘落，肩若削成，腰如约素，美眸皓齿，此刻秀眉轻颦，更是给人无尽柔弱之意。

　　此女，正是星辰邀月宫第一宫宫主，紫嫣。

　　“紫嫣仙子！”

　　“在下早已暗中猜测这黑袍下是何人，却未曾料到竟是紫嫣仙子。”

　　“当真是世间罕有的美人，紫嫣仙子之名如雷贯耳，今日得见芳颜，果真人如其名，名至实归！”

　　紫嫣仙子现出身影，顿时吸引了此处所有修士的眼神，却是无人发现这石台角落处，一名青衫修士眼中瞬间生出无尽火热之意。

　　这般绝美容颜，脑海中千回百转，非但没有半点忘却，反而如同一坛美酒，随着时间流逝越发醇香浓郁，深深烙印在他脑海之中。

　　就是她！

　　“紫嫣，原来这是你的名字么？”萧晨心中轻笑摇头，“当日我不知如何面对于你，结果你却瞬间离去自此芳踪无迹，今日能够再度相会，想必你我也是有缘分的。”

　　“所以，此次我不会让你继续逃走，做了我的女人，以后便只能是我的女人了。”

　　萧晨那一双漆黑宛若星辰般灿烂的眼眸内，瞬间闪过坚定之色。

　　他并非逃避责任之人，既然事情已经发生，就不会轻易放手。

　　邪天行看着紫嫣那完美容颜，心中却是狠狠一突，继而面色彻底阴沉下去，眼中更是厉闪烁不休！

　　“元婴后期巅峰！这小丫头修为在短短时间内居然达到如此地步，这般说来，在那洞府内定然是被那小子得手了！”

　　“该死！统统该死！这一切本该属于老祖所有，若不是那该死的小杂种出手搅局，此刻老祖说不得已经突破不坠成就巅峰大道，又怎么落得今日这般境界！”

　　“啊啊啊啊！气煞我也，小杂种，若是再被老祖遇到，我定要将你挫骨扬灰，方能解心头之恨！”

　　这邪天行，确实是被血狱老祖夺舍复生！

　　当初从七星海域归宗之后，血狱老祖虽然受到严厉惩罚，但此人毕竟是元婴后期大修士，在宗门内也是极为强横的存在，黄泉宗早在之前便已经为其准备好了可供夺舍的弟子肉身。

　　血狱老祖夺舍之后，实力降低许多，更为严重的是本已不多的寿元再度流失大半。所以他此番参加这海兽狩猎大赛便是为了将兰若离弄到手中，采集其体内元阴增补寿元。

　　邪天行此刻虽然心中暴虐不已，但其表面上却是没有半点显露，不过其剧烈跳动的眼角，足以表明此人眼下心绪暴虐无比。

　　紫嫣仙子目光落在邪天行身上，美眸内闪过几分冷色，樱唇微启，寒声道：“血狱老祖，数月未见，难道你便以为本君将你的气息忘记不成？”

　　“虽然不知你用何方法夺舍之后可以瞒过诸位道友元神感应，却无法骗得过我。”

　　“是以，你心中那般念头，注定无法实现，我这弟子，也绝对不会与你有半点瓜葛！”

　　邪天行闻言心中冷笑，施礼道：“紫嫣前辈一面之辞怎能令人信服，不知前辈可有证据证明此事，你为何可以记得在下的气息，若是不能将此事严明，嘿嘿，便是信口诬赖！天行虽然修为不被诸位前辈放在眼中，但也是黄泉宗核心弟子，想必晚辈宗门，也会为此向星辰邀月宫讨一个说法！”

　　“你……”紫嫣仙子俏脸一变，当日之事她牢牢埋在心底，并未告诉任何人知晓，今日又怎能在大庭广众之下言明！

　　这邪天行也正是抓住了这一点，才敢如此肆无忌惮。

　　“嘿嘿，若是没有证据，还请紫嫣前辈收回所言，以免伤了我两宗和气。”

　　邪天行轻挥袍袖，淡淡言道：“既然如此，不知前辈可否让若离仙子可否现身了？”


第106章 考验

　　紫嫣暗中羞恼，粉面紧绷，却是无法开口反驳。

　　君离仙子面色也是极为难看，此事他们没有证据，若是强行阻拦，自然便是理亏，恐怕一旦与黄泉宗交恶，其他修士也只当是她星辰邀月宫言而无信。

　　是以那邪天行声音落下，整个场面竟是瞬间安静下去。气氛也是越发僵固起来。

　　便是就在此刻，一道清冽嗓音从后方传出。

　　“君离长老，师尊，您二位不必为弟子担心，既然此人已经成为海兽狩猎大赛的冠军，咱们星辰邀月宫总是要遵守诺言的。”

　　声音还未落下，便是有一道玲珑身影缓步行来，清风吹拂衣裙飘摇，宛若那神女临世，美色动人心弦。

　　兰若离莲步停下，先是向君离仙子、紫嫣两人敛衽恭谨施礼，这才转过身去，看向那邪天行淡淡言道：“邪天行道友既然对若离有意，可知我星辰邀月宫事先便以言明，想要与若离结为秦晋之好，双修大道，还需通过考验，一旦失败此事便休要再提。”

　　此女神色淡然，此刻开口，虽然不温不火，却是自由一番风韵气度，令人暗自心折。

　　邪天行闻言目光微微闪烁，随即洒然笑道：“此事人尽皆知，在下自然知晓。”

　　“可是换言之，若是天行侥幸通过考验，是否便可以抱得美人，而无需接受更多刁难？”

　　紫嫣俏脸面色微变，略带凝重言道：“若离，此事你万万不可草率，否则一旦出现意外，后果不堪设想。”

　　“不若你暂且退下，为师想办法推掉此事。即便是与黄泉宗交恶，我也不会眼睁睁看你落入这老鬼手中。”

　　兰若离自小孤苦一人，五岁便是被紫嫣仙子收在身边，从小悉心照顾长大，两人虽是师徒，却更像母女一般。是以，紫嫣自然不会眼睁睁看着兰若离陷入困境之中。

　　兰若离闻言美眸闪过几分暖色，对于紫嫣，她早已当做母亲看待，此刻自然能够察觉到她那浓浓关怀之意。

　　“师尊，您且放心便是，弟子若是没有把握，又岂会拿自己的终身玩笑。”

　　紫嫣闻言心中稍安，微微点头，这才住口不言。

　　兰若离目光清冷落在那邪天行身上，淡淡言道：“道友只管放心，若是通过若离的考验，我们自然不会再有半点刁难。”

　　邪天行眼中闪过几分火热之色，拱手道：“那么这考验如何进行，还请若离仙子示下。”

　　语气中，却是颇有自信之意。

　　兰若离淡淡一笑，明眸皓齿，顿时吸引无数火热视线，这才淡淡言道：“我等修士，一声修道需经历万般危难，可谓九死一生方程成就大道。”

　　“若离一生只会与一人结合，这般双修道侣自然要小心选择，外貌心性暂且不提，至少修为便是要在若离之上，否则危机来临，总不能让我一个女子在前抵挡。”

　　“不知邪天行道友认为若离所言可否在理？”

　　“若离仙子所言不错，身为男子若是修为不如双修道侣，确实有些说不过去。”邪天行言到此处微微挑眉，缓声道：“难道仙子是想要考校在下修为不成？”

　　言到此处，这邪天行心中也是生出几分疑窦，既然紫嫣等人已经看出端倪，那便应该知道他本身修为绝对远超此刻表现。他本以为这小丫头会提出古怪刁钻问题，没想到竟是修为考校，如此一来此人心中反而生出几分顾忌。

　　“正是如此，想要与若离结为双休道友，便是要看邪天行道友是否能够展现出让若离心折的修为，若是道友失败，此事自然作罢不提。”

　　兰若离美眸内闪过几分深意，樱唇轻启，淡淡言道。

　　邪天行见状心中冷笑，随即拱手道：“仙子所言，在下敢不从命，一切如若离所言便是。”

　　兰若离闻言美眸内闪过几分异色，随即娇躯上遁光一闪，落在那石台之中。

　　邪天行尾随而至。

　　两人隔二十余丈遥遥相对，兰若离伸手在储物袋上一拍，“邪天行道友，既然如此，若离便不客气了。”

　　言罢，手中一把一尺大小通体布满玄奥纹路的秀气小剑，体积瞬间涨大到三尺大小，其上纹路更为密集，甚至夹杂出现了点点血色，一股锋锐大势瞬间从这灵剑内散发而出，整个镇兽山上空，风云色变，无数剑影虚空凝聚而成，往来呼啸，威势无双。

　　单凭一件法宝，竟是便有如此威势，引发天地色变，如斯威能，当真骇人到了极点。

　　道器！

　　此刻这狩猎广场周边，无数修士心中齐齐一震，眼底瞬间冒出无尽火热之意。

　　这般威能，只有那传说中的道器可以办到。

　　但不同于众人，这七大宗派长老等人心中震撼程度却是更深一筹，因为道器也有强弱，彼此之间威能相差甚大。而这兰若离此刻手中所持秀气小剑，从其其气息感应来看，绝对位列地品层次，其威能，怕是不弱于等闲元婴后期修士！

　　这般法宝，莫说他人，即便是连他们也是心中眼馋不已，有此宝在手，实力可谓是瞬间暴涨一倍不止。

　　星辰邀月宫，紫嫣心中担忧此刻尽数消散，但眼中却是犹有几分讶色，显然此事之前她也并不知晓。

　　君离仙子震惊之后，忍不住微微皱眉，道：“紫嫣，若离此举是否太过招摇，若是引起他人觊觎，怕是日后就要不得安生了。”

　　紫嫣闻言秀眉微颦，随即恭谨道：“师叔请放心，若离这孩子做事向来极有分寸，既然她这般行事，想必心中已然有了对策。”

　　“再者，破灭玄黄剑威能再涨，如今堪比元婴后期修士，想必即便是有些人心存不轨，也是心有余而力不足。”

　　君离仙子微微点头，嘴角却是露出几分冷笑之色，“这血狱老祖当真该死，不仅害你……今日居然还敢妄图打若离的主意，恐怕此番他想要全身而退，都是极为困难。”

　　紫嫣神色微黯，不知为何脑海中便是浮现出一名俊秀男子的身影，尤其是那一双漆黑如墨灿若星辰的眼眸，更是让她难以忘却。

　　想到此处，紫嫣樱唇紧紧抿在一起，眼中露出几分复杂之色。

　　君离仙子见状心中叹息一声，却是没有多言。

　　黄泉宗，那白骨真君面上露出惶急之色，但其眼底，一丝讥诮冷笑，却是一闪而过。

　　而此刻，感应到破灭玄黄剑内散发出来的气息，邪天行面色微变，眼神彻底阴郁下去。

　　“心思好重的丫头，原来与我选择斗法，竟是怀了这般念头。”

　　“老祖夺舍之后虽然可以施展秘法防止他人看出，但修为同样受到压制，一旦这丫头动手道器，我定然会被逼出原形，到时此事自然作罢。”

　　“嘿嘿，不过老夫早已知晓你手中拥有道器，此番前来又怎会没有准备，小丫头，你终究逃不出老祖的手掌心，就乖乖给我认命吧。”

　　心中冷笑，此人面上却是出现几分惊慌之色，身影急速向后退去。

　　萧晨眉头轻轻皱起，心中缓缓摇头，这邪天行虽然掩饰极好，但其眼底那一闪即逝的喜色却是并未瞒过前者的眼睛。

　　“看来，这血狱老祖恐怕留有后手，若是不出意外，兰若离要败了。”

　　此刻，其眼中瞬间闪过一道厉芒。

　　兰若离眼看那邪天行退走，娇喝一声，破灭玄黄剑瞬间斩落！

　　此女对邪天行可谓没有半点好感，再加上之前世尊所言夺舍之事，是以此番没有半点留手，一道足有三百丈大小的惊天剑气呼啸而生，直奔邪天行斩落而下。

　　面对这惊天剑气，那邪天行伸手在储物袋上一拍，便是直接祭出一件法宝。此物乃是一方白骨大印，祭出之后体积狂涨达到近三百丈大小，通体累累白骨精华凝聚而成，在这大印底面，血淋淋十数丈大小“黄泉”二字烙印其上，一股冰冷肆虐的气息，瞬间从中散发而出，弥漫整个空间之内。

　　“黄泉大印！”

　　“怎么可能，此宝居然在这小辈手中！”

　　“看来此番黄泉宗早已有所准备，对这兰若离志在必得。”

　　“恐怕此番麻烦了啊，若是落败，星辰邀月宫一旦反悔，两大宗门争斗顿生，我大陆东南域修真界怕是就要乱了。”

　　兰若离面色一变，这黄泉大印之上所散发出来的气息，竟是比较破灭玄黄剑还要强上几分。

　　轰！

　　剑气斩落，那黄泉大印通体一颤，无数白骨精气瞬间散发而出，凝聚成一只三百余丈白骨巨臂，轰然砸落。

　　两者相交，轰然爆裂开来，威势丝毫不弱于两名元婴后期大修士生死相斗，惊人到了极点。

　　各派长老纷纷施展手段护住门人弟子，至于那一众散修则是惨呼不已。

　　这攻击虽不是对他们而来，但单单气息威压，便已经让他们无法承受！金丹修士尚好，但那筑基修士却是面色苍白，更有甚者嘴角流出血迹，显然受创不轻。


第107章 对持

　　永生门金光真人眉头微皱，突然伸手虚空一拍，这整个狩猎广场石面之上，顿时冒出密密麻麻无数道明亮纹路，一层透明护罩凝聚而出，将那肆虐窜行的气息尽数抵挡下来。

　　此人眉头紧皱，看向那交战二人，忍不住微微摇头叹息一声。

　　“这若离丫头，怕是要败了啊。”

　　此人声音落下，这交战便是瞬间落下帷幕。

　　破灭玄黄剑被白骨大印镇压，邪天行出手，元神压制之下，不过一式神通，便已经将兰若离擒下。

　　“若离仙子，在下多有冒昧，还请见谅。”邪天行抽手而回，嘴角却是忍不住露出兴奋之色，“既然天行获胜，那么三日之后，我黄泉宗便会派遣修士前往星辰邀月宫下聘，近期内迎娶若离过门。”

　　兰若离俏脸煞白，本以为万无一失，最不济也可以将这邪天行逼出原形，没想到最后却是这般局面。

　　身前遁光一闪，紫嫣看着兰若离面色苍白失魂落魄的模样，心中顿时心疼不已，纤手将其拉到身后。

　　“师尊。”看到紫嫣，兰若离心中顿生无尽委屈惊恐之意，想到当真要嫁给面前之人，眼泪马上就流了出来。

　　紫嫣俏脸紧绷，凤目恨恨瞪住那邪天行，冷声道：“即便若离落败，我也绝对不会将她下嫁与你。”

　　“若离，随为师回去，我倒要看看，难道还有人胆敢去我星辰邀月宫抢人不成！”

　　言罢，紫嫣拉住兰若离，两人转身向星辰邀月宫一行所在而去。

　　背后，邪天行面色彻底阴沉下去，眼中厉芒闪烁不休，寒声道：“紫嫣前辈当真要如此么？”

　　“之前前辈等人一再诬陷在下乃是血狱师叔夺舍而生，逼问无果无法拿出证据，这才不甘作罢。”

　　“此后若离仙子提出修为考验，事先保证若是天行侥幸胜出，便不会再受到任何刁难，可以与她皆为道侣，此后共修大道。”

　　“但此刻晚辈获胜，紫嫣前辈却是不顾身份矢口毁约，难道当真以为天行好欺负么？”

　　声音隐含生硬，平淡之中自有锋锐，蕴含无尽寒意。

　　邪天行全身衣袍猎猎作响，面上布满阴冷之色，“若是天行一人，被前辈等人如此欺凌，无力反抗也只好勉强咽下心头一口恶气。”

　　“但在下身为黄泉宗核心弟子，此事紫嫣前辈若是一意孤行，我想天行宗门也定然不会袖手旁观！”

　　声音还未落下，便是有那密集破空声呼啸而来，以白骨真君为首，五名黄泉宗修士脚踏虚空而来，身上尽皆散发出磅礴大势，阴冷气息相互纠缠融合，如同五只长枪直插天际！天地之间风云骤变，天色呼吸间便是阴暗下去，上空无数灵力呼啸而来，凝聚为五只狰狞鬼影，厉啸连连，威势骇人到了极点。

　　这五名黄泉宗来人，尽皆是元婴修士！

　　除去那白骨真君达到后期巅峰修为，其余四人尽皆是中期修为。

　　这般阵容，已然比得上等闲中等宗门全部力量，实力不容小觑。

　　“我黄泉宗虽然不欲招惹麻烦，但若是被人欺凌到了头上，也绝对不会忍受半点！”

　　“紫嫣道友，今日之事你星辰邀月宫必须给老夫一个交代，否则即便是引发两宗全面交战，我黄泉宗也定然会给天行徒儿讨回一个交代！”

　　“否则我黄泉宗上下颜面何存，岂非是要被天下道友耻笑么！”

　　白骨真君沉声开口，声潮滚滚，与此同时五人身上气势更胜，以万钧之势向下压去。

　　“哼！白骨老鬼，你以为我星辰邀月宫无人么？”君离仙子冷笑，带领幻月、采云两位宫主直面迎上，而与此同时紫嫣仙子挥手将兰若离送到远处，与三人并肩而立。

　　星辰邀月宫四名元婴修士，君离仙子、紫嫣尽皆是后期巅峰修士，采月、幻云两人则是分别是元婴中期、初期修为。

　　黄泉宗白骨真君乃是元婴后期巅峰大修士，身后四人尽皆是中期修士。

　　双方实力倒也算是旗鼓相当，此刻体内尽皆散发出无穷大势，轰然在这狩猎广场上空对轰。整片虚空在这气息交锋之下，都是变得剧烈颤抖起来，若非此刻这狩猎广场禁制已然开启，护罩隔绝气息，恐怕此处众多修士就要在这气息交锋下遭到殃及，吃上不小的苦头。

　　黄泉宗与星辰邀月宫上层修士对持，其门下弟子也是纷纷行动起来，个个面色不善，彼此之间目光对视便有刀光剑影闪过，怕是一旦形势不对，就会大打出手！

　　广场周边诸宗修士此刻也是眉头紧皱，相互之间视线相触，尽皆看出彼此心底那份不安之意。黄泉宗势大，是以其余六宗平日虽然互有争斗，可一旦面对黄泉宗便是会隐隐抱团与之抗衡，若非如此，恐怕如今六大派早已覆灭了大半。

　　今日星辰邀月宫若是与黄泉宗交恶，日后处境怕是极为不妙。而且今日之事明面看去确实是前者理亏，他们即便想要出手帮忙，一时之间竟也寻找不到合适的理由，如今只能干瞪眼着急却苦无对策。

　　“君离仙子，难道今日你星辰邀月宫当真要与我黄泉宗决裂不成？”

　　白骨真君面色阴郁，沉声言道。

　　“此事缘由如何，想必你黄泉宗等人心中极为明白，我这门下弟子若是许配给那血狱老祖夺舍小辈，恐怕下场定然极为悲惨。”

　　“是以此事绝对没有半点妥协余地，你黄泉宗当真要战，我星辰邀月宫即便不是对手，也会与你等拼个鱼死网破，玉石俱焚！”

　　君离仙子俏脸含煞，美眸内冷冽气息大作，回绝斩钉截铁没有半点商量余地。

　　白骨真君闻言不怒反笑，寒声道：“既然如此，难道我黄泉宗还是怕你们不成！”

　　“玉石俱焚？嘿嘿，那也要看你星辰邀月宫有没有这个资格！”

　　此番血狱老祖夺舍门下弟子前来参加海兽狩猎大赛，黄泉宗已然做好了全面的准备，若是能够顺利将那兰若离弄到手自然无需多言。可万一星辰邀月宫察觉到异样之处矢口毁约，他们便是占据了道义，也可借此机会将其一举铲除！

　　星辰邀月宫女修无数，修为深厚，并且尽皆为处子之身，若是黄泉宗将其山门攻破，自然可以将她们尽数虏获。这般女修或许对他人而言不过是玩物，但对黄泉宗修士却是大大的补品！

　　与之交合施展黄泉宗秘法，便可吞噬女修修为，从而令实力暴涨！

　　是以，黄泉宗上下对星辰邀月宫可谓是垂涎已久，但六宗向来同气连枝，让他们心有顾忌这才迟迟不敢出手。

　　所以今日这般局面，却是正中黄泉宗下怀，此番他们占据道义，大可以直接出手，想必其他五宗也寻不到出手干预的理由！

　　多年夙愿此刻即将可以达成，这白骨真君心中欢喜之意自然可想而知！是以这君离仙子如此强硬半步不退，他心中非但没有怒意，反而生出无尽狂喜。

　　但就在此刻，却是有一道淡淡声音传出，清晰落入众人耳中。

　　“这个……不知在下能否出手挑战邪天行道友？”

　　众人闻言面色尽皆微呆，随即无数目光便是集中到那说话之人身上。

　　萧晨面色平静，目光温润平和，在众人瞩目之下并未露出半点局促之色。

　　挑战邪天行？

　　众人闻言心中微动，看向前者的眼神顿时充满鄙夷之意，难道刚才你没看到人家施展出来的神通手段，你小子凭什么跟人家动手，难道就凭你肉身比较强横，小心被人家随便一掌就给排成肉泥！

　　待众人看清这开口之人竟是那流云之后，心中顿时冷笑连连。

　　“哈哈，这家伙不会是看到星辰邀月宫跟黄泉宗僵持，想要出手破开着僵局吧？简直是自寻死路！”

　　“这个说不准，说不定这位流云道友就是一个隐藏极深的超级高手，只要他能将这邪天行击败，前者自然失去向若离仙子求亲的资格，眼下局势顿解……嘿嘿，不过在下这般猜测，或许会有亿万分之一的可能性是正确的吧。”

　　散修中人人嗤笑。

　　“想要英雄救美，也要掂量清楚自己的分量，否则一不小心就把自己的性命搭进去了。”

　　“木秀于林风必摧之，记住做人要低调，以后千万不能跟此人学，一时头脑发热说不定就把小命葬送掉了。”

　　各宗派长老低声训斥门下弟子。

　　总而言之，无人将这流云看在眼中，区区一介散修，居然也敢妄图插手两宗之事，当真是不知所谓自寻死路！

　　金光真人闻言面色微变，他本意是要收这流云入永生门，此刻自然不愿看他出事，当下略微皱眉，沉声道：“流云，虽然你位列第九位，后来登台按照规矩也有资格向邪天行挑战，但此事你千万要想清楚再行决定，否则追悔莫及，老夫也帮不了你。”

　　这般开口，自然是劝阻萧晨顺势下台，莫要再提此事。

　　萧晨闻言抱拳施礼，淡淡道：“多谢金光前辈好意，此刻流云意念已定，还请前辈给我这次机会。”

　　金光真人心中摇头，这小子为了美人居然如此冲动，将来难成大器，想到此处他收徒之念顿时消散，冷哼摆手示意此事他不再过问。


第108章 交手

　　邪天行冷笑连连，这小子难道当真以为凭借一副钢筋铁骨就能横行无忌，居然将主意打在了他头上，当真找死！

　　“呵呵，既然道友想要挑战与我，在下又怎能避而不战，既然如此，你我便先做过一场。”

　　“不过在下出手很难控制轻重，等下若是一不小心将道友当场灭杀，不知可有人会为道友收尸？”

　　轻笑中声音平淡，但其中那狠辣杀伐之气却是喧嚣冲天，令人胆寒。

　　萧晨闻言目光微闪，轻笑道：“邪天行道友所言极为有理，不过想来此事道友应当无需担心，毕竟你黄泉宗修士不少，为你收尸之人，自然是大有人在。”

　　“哼！牙尖嘴利，在下倒要看看等下道友是否还能如此张狂。”邪天行面色阴沉，身上遁光一闪，便是出现在那石台中央处，冷笑道：“来吧，既然你想要英雄救美，在下便给你这个机会。”

　　萧晨淡笑，却是没有半点解释，脚下一步迈出，出现在此人数十丈外。

　　白骨真君冷笑一声，道：“这小子不知天高地厚，自己找死，也罢，老夫便再给你们一点时间考虑，待天行将这小子斩杀之后，若是你等依旧是这般回复，那我黄泉宗势必会向你星辰邀月宫讨一个说法！”

　　言罢，此人转身带领四名元婴修士转回宗门所在。

　　君离仙子俏脸阴沉，眼中厉芒闪烁。

　　“万里传信回归宗门，召回所有弟子，加强戒备，一旦今日之事爆发，做好全力一战准备！”

　　幻月闻言问问点头，伸手储物袋内拿出一枚玉简，开始向其中烙印信息。

　　至于这扬言挑战邪天行的小子，虽然几人心中对他生出淡淡好感，却也止于此处。不过是自寻死路的做法，她们自然不会对其抱有半点希望。

　　紫嫣目光落在那流云身上，虽然这男子样貌极为陌生，但那一双沉稳眼眸，不知为何却是让她有一种熟悉之感，眼神复杂，俏脸上也是忍不住露出几分绯红之色。

　　“怎么可能会是他，当初不坠洞府湮灭，他并未出来，想必已经陨落其中。”紫嫣缓缓摇头，将心中这般想法压下，转而走到兰若离身边，小心安慰起来。

　　石台下。

　　墨战面色呆滞，流云前辈难道真的喜欢这个兰若离不成，居然为了他不惜要挑战那邪天行。虽然前辈修为很高，可是这邪天行也不是易于之辈啊，这个……要对流云前辈有信心，不能害怕！

　　可即便心中这般想着，还是有那担忧之意淡淡流露。

　　“大色狼，明明看到美人就什么都不顾了，居然还在本姑娘面前扮作道貌岸然的模样，以后再也不理你了。”墨兮眼睛微红，小脑袋低下倔强的不让他人看到。

　　“她有什么好看的，难道我墨兮真的比不上她，流云前辈你等着，等我将来完成蜕变，你会看到一个真正的我，到时候你一定会喜欢上我的！”

　　小丫头拳头紧紧握拳，随即小嘴又撇了起来，“你为了兰若离都能不顾自己危险出手，将来我一定也要让你这样，呜呜，讨厌死了。”

　　玄羽及手下一众兄弟面面相觑，明白了这位大小姐的心思，不少人赶紧悄悄把心里刚刚生出来的一点小苗头掐灭了。

　　“师兄，你觉得这个流云会不会被邪天行打死？”凌云宗一名修士低声言道：“这家伙抢了咱们全身的法宝，我对他可是没有半点好感。当然我也不喜欢邪天行那家伙，但是比较起来我更想让他获胜。”

　　经过墨战之时，这凌云宗一行，自然不难猜测出萧晨的身份。

　　“事情不好说，这流云可是一名元婴修士，这家伙隐藏的多深啊，恐怕搞不好邪天行真的要败在此人身上了。”

　　众人闻言有点微微点头，有的却是嗤之以鼻。

　　尤名堂淡淡说道：“这邪天行，绝对不是流云的对手。”言罢不理会师弟们满是疑惑的眼神，前者心中缓缓言道：“你究竟隐藏了多深，今日想必也应该暴露出来了吧。”

　　若是说对萧晨有信心之人，恐怕除去墨家兄妹之外，便是只有此人了。

　　可这信心来此何处，尤名堂自己也不知晓，莫名其妙，却又莫名坚信！

　　……

　　邪天行面色阴冷，此番计划被阻，让他心中也是生出几分邪火，这流云既然上前送死，他自然要将其好生折磨一番，权当发泄心中邪火。

　　“黄泉掌。”

　　这随手一击，不过是为了戏耍一番，否则他大可以将黄泉大印祭出，借助道器威能直接灭杀对手。

　　萧晨目光微闪，瞬间明白了这邪天行的心思，当下心中冷笑不已。

　　“血狱老祖，之前让你侥幸逃离，今日萧晨即便付出一些代价，也要将你留在此处！”

　　念头转动，前者目光微凝，轻飘飘一指点出。

　　吞天一指！

　　《大森罗手》第一境第一式神通，但以萧晨此刻修为施展开来，威能却是极为骇人。

　　天地间灵力蜂拥而来，一根晶莹剔透手指凝聚而出，随着灵力融入，其形体越发凝实，最终甚至出现了人之指纹。

　　轰！

　　一指落，黄泉掌瞬间被破，前者去势不减，直奔那邪天行点下。

　　“哼！”

　　黄泉掌被瞬间破去，这邪天行眼中闪过几分讶色，随即面色阴沉下去，冷哼中也不躲闪，袍袖一挥天地间灵力便是剧烈翻滚，凝聚出一掌足有百丈大小的手掌，将那吞天指瞬间拍碎，之后夹杂万钧之势，轰然向萧晨拍落。

　　“调动天地灵力，凝形化为攻击！”

　　“这邪天行元神修为居然如此之强，恐怕比较元婴初期修士也是半点不差！”

　　“既然施展了这般手段，金丹修士绝无活命可能，这流云必死无疑！”

　　“此人不知天高地厚，死不足惜。”

　　狩猎广场上，不仅周边散修，即便是七大派修士也是心中摇头，两人修为相差实在太大，这一场比斗怕是马上就要结束了。

　　紫嫣仙子站在兰若离身边，秀眉微颦，不知为何，看着那流云身影，芳心竟是生出淡淡担忧之意。

　　兰若离俏脸上也是露出不忍之意，心中暗自叹息一声。若是真的因此挑起宗门与黄泉宗交战，恐怕不知会有多谢师姐妹为此陨落。是以，若此事真的不能善了，那便嫁给这邪天行，即便日后受尽万般艰辛苦难，也绝对不能让宗门为她付出这般代价。

　　在众人心思电转之时，那百丈大手，已然轰然降临。

　　萧晨目光依旧平静，此刻身上遁光一闪，便是飞快向后退去。


第109章 道器

　　邪天行见状冷笑连连，“难道道友以为凭借遁速便能逃离不成，给我镇压！”

　　随着其声音落下，那大手瞬间转变方向向其追去，百丈大手呼啸前行，造成极为强悍的视觉冲击力。

　　但就在此刻，萧晨却是豁然停下脚步，反身平平一拳打出。

　　这一拳并未对那空中大手，而是正对邪天行此人。

　　轰！

　　本已暴动的天地灵力此刻变得更为狂暴起来，如同惊涛骇浪一般，发出轰隆之声，声势极为惊人。

　　便是在这灵力暴动中，一只足有百丈大小的拳头凝聚而出，以直捣黄龙之势轰然前行。

　　目标，正是那邪天行！

　　而此刻，邪天行操控手掌距离萧晨，也已经不足百丈之远。

　　以伤换伤，并非抵挡攻击，而是直接攻击本体！

　　萧晨这般斗法散发出的狠辣气息，令人心中惊颤不已！

　　“元婴修士！这流云居然是元婴修士！”

　　“不对，他修为仅仅是金丹境界，但元神却是如这邪天行一般同样达到了元婴境界！此人究竟有何背景，不仅肉身强到变态，元神修为也是这般骇人！”

　　“流云此人不可小觑，单从这一式神通斗法，便可看出此人心思果决狠辣，拉开距离并非逃走而是让那邪天行操控大手无法护住本身，这才悍然一击直奔其本体而去！以伤换伤，若非经历无尽厮杀，绝对无法在斗法中如此完美拿捏时间，发动悍然一击！”

　　“且看邪天行如何抵挡，是否会与这流云硬撼！”

　　萧晨瞬间出手，展露修为顿时令众人震惊，场面顿时变得噪杂起来。

　　无论散修或者是七大宗修士，此刻尽皆打起精神，目光死死落在两人身上。

　　邪天行瞳孔微微收缩，萧晨修为之强，确实出乎了他的意料，而如此干脆狠辣的斗法手段，也是让他有些手忙脚乱措手不及！

　　“该死，这小子扮猪吃虎，修为居然达到了这般境界！”

　　“此人肉身凶悍，即便硬受一击想必也不会出现太大的损伤，但老夫这夺舍肉身本就羸弱，受损之后，甚至有可能将我之气息泄露出来！”

　　“暂且退后，不可与他硬撼！”

　　此人心中念头百转，身上遁光一闪瞬间后退，同时那向萧晨拍落的大手轰然化为漫天灵力消散不见。

　　“给我破！”

　　邪天行眼中寒芒闪烁，单掌如刀向下斩落。

　　咻！

　　一道足有百丈大小的巨大刀芒瞬间凝聚而出，呈马刀形状，轰然斩落。

　　轰！

　　拳刀相遇，两者尽皆是灵力凝聚而成，虽然经过元神加持威能强横，但终究不是实体，疯狂吞噬相持片刻之后，便是缓缓消散不见。

　　流云、邪天行两人正面交手，场面却是足以令所有人摔破眼睛，原以为必死无疑之人大占上风，甚至在神通对轰中硬生生将邪天行暂且逼退。

　　由于刚才拳头与刀芒对轰之处距离那邪天行极近，虽然两者最终齐齐消散，但他也受到了一些波及，黑发凌乱，一袭黑衫也是被灵力撕裂了数道裂口。

　　而与之对比，那流云面色平淡负手而立，无疑要先得潇洒惬意许多。

　　邪天行眼神阴沉，脸上更是一片阴冷之色，与这流云交战他本是怀着猫戏老鼠的心思，却是没有想到会出现这般情形，他竟是被此人打压在下风，弄得如此狼狈。

　　虽然是轻敌之下猝不及防导致，但感应到周边无数修士看来的怪异眼神，还是让他心中狂怒，无尽暴虐气息也是从其体内缓缓散发而出。

　　“流云道友果然隐藏的深沉，怪不得胆敢插手此事，想必对于自身修为也是极为自信。”

　　“但今日你已经将我彻底激怒，所以，在下不会再与你浪费时间了。”

　　“黄泉大印，莫可抵御，轰杀此人！”

　　邪天行心中杀机冲天而起，伸手在储物袋上一拍，便是将那黄泉大印瞬间祭出体外。

　　通体白骨精华铸就，底部血淋淋“黄泉”二字，散发出无尽森冷隐含气息。

　　随着此宝问世，呼吸间风云骤变，天色也是蓦然阴暗下去。

　　“即便是修为与那邪天行不相上下，但黄泉大印问世，这流云必死无疑。”

　　“黄泉大印品阶达到地品道器层次，威能堪比元婴后期修士，此宝在手，邪天行便可谓是立于不败之地。”

　　“不错，这流云吃亏便吃亏在无门无派背后没有势力支持，神通法力或许不弱，但在这法宝比拼一途，又怎能及得上这邪天行。”

　　兰若离眼眸内本来生出的几名亮色此刻突然黯淡下去，这黄泉大印连她的破灭玄黄剑都能镇压，这流云又有和手段可以抵挡。

　　紫嫣好看的眉角微微皱起，心中暗自摇头叹息。

　　墨战这汉子双手忍不住紧紧握拳，眼中担忧之色再也无法遮掩。

　　道器，这般法宝的威能，堪称惊天动地，足以媲美元婴后期修士，流云前辈虽然实力强大，但是……他能抵挡得住吗？

　　墨兮嘴唇紧紧抿在一起，俏脸略显苍白，心中恶狠狠言道：“大色狼流云前辈，只知道为人家出头，也不想想自己有没有那个本领！现在看你怎么办！”

　　虽然这般想着，但其芊芊玉指却是不经意相互绞在一起，隐隐泛白，显然其心中也是焦急到了极点。

　　邪天行冷笑，束手一指，黄泉大印体积暴涨，呼吸间化为三百余丈大小，蕴含无尽森然大势，如同白骨山脉，阴风呼啸见镇压而来。

　　萧晨目光落在那黄泉大印之上，瞳孔微微收缩，面上露出谨慎之意。

　　只见他瞬间翻手，一方尺许大小，通体光滑，宛若世俗板砖之物瞬间被其拿在手中。

　　“小砖，今日这一战让我看看，你吞了那御天盾之后，威能究竟达到了何种地步。”

　　“去吧。”

　　低声言罢，萧晨扬手一抛。

　　轰！

　　无穷无尽黏稠浓郁近乎实质的土黄色神光瞬间从小砖体内爆发而出，弥漫整片空间之内，一股厚重若山深处如海般的庞然大势从天际瞬间压下，将这整个狩猎广场尽数笼罩在内。

　　除去萧晨之外，此处无数修士，尽皆面色苍白，眼中生出无尽震撼之色看着这板砖法宝。

　　道器！

　　并且从其所散发出来的气息感应，比较那黄泉大印也是半点不弱，显然也是位列地品道器层次！


第110章 神通

　　小砖虽然沉默寡言，性子也是极为冷漠，除却萧晨之外，对于小砖那厮开口也大都是不予理会。它本是萧晨亲手炼制而成，之后随他一路血腥前行，早已把萧晨看做父亲般的存在。之前小砖虽然威能不弱，但也不过堪堪达到极品法宝层次，历次面临生死危机都无法替主人分担半点危险。

　　所以，小砖心中极为自责。

　　所以，在那不坠洞府内，它毫不犹豫选择吞噬御天盾，想要拥有更为强悍的力量！

　　所以，今日小砖要将这白骨大印狠狠打落，死死镇压，它要让主人知道，小砖今日变得无比强大，已经可以帮他分担许多！

　　封印之内，九死一生，苦苦支撑，一点一滴完成吞噬，小砖所承受的一切，便是为了今日的崔然绽放，惊艳世人！

　　一股一往无前，万物退避的大势瞬间爆发而出，在这气势之中，小砖体积疯狂暴涨，一举达到三百三十三丈极致大小，夹杂万钧之势，向那白骨大印轰然镇压而下！

　　胆敢对主人不敬，不管是谁，都要为此付出代价！

　　小砖心中煞气横秋！

　　轰！

　　双方轰然对冲，那白骨大印上瞬间密密麻麻冒出无尽白骨精气，与小砖散发出的土色神光疯狂绞杀在一起，凶悍恐怖的能量波动以两者为中心，瞬间向四面八方辐射而去。

　　白骨大印、小砖两者体积尽皆三百余丈，此刻绞杀在一起，白骨精气与土黄色神光激荡不休，所造成的视觉冲击力无与伦比！

　　“地品道器，威能丝毫不弱于那黄泉大印，这流云究竟是谁，竟然可以拥有这般至宝！”

　　“难怪此人胆敢出手，想必心中已然是有了十足把握。”

　　“今日不虚此行，斗法之精彩当真令人大开眼界！只是不知，他二人最终谁能获胜！”

　　各大宗修士也是心中齐齐一震，视线隐含探窥测之意相互扫过。

　　这流云修为神通尽皆属于同辈修士拔尖水准，并且手中持有这般地品道器，潜力之强自然无需置疑，此人又是散修，若是可以将其召入门下，数十年后定然是宗门内顶梁角色！想到此处，倒是有不少人心中动了念头，若是这流云获胜，将他收入门下，显然是一个不错的选择。

　　邪天行又惊又怒，此刻看着对面那流云依旧沉稳的眼眸，他面色彻底阴沉下去，再想到自己之前那猫戏耗子的心思，心中更是羞愤不已！

　　“该死，这流云究竟是何人，小小年纪，今日这般神通法力修为已然极为骇人，没想到竟然还拥有这般强横的道器法宝！”

　　“此刻黄泉大印被那板砖法宝缠住，看来想要击杀此人，只能由老夫亲自出手了！”

　　“夺舍之后，老夫法力修为受到限制，全力出手仅能坚持五息时间，否则便会暴露出自身气息，暴露夺舍之事。所以在五息之内，必须斩杀此人！”

　　邪天行心中杀机大盛，此刻心中打定主意便是瞬间出手。

　　第一息！

　　黄泉滔天！

　　前者悍然出手，此刻修为尽数爆发没有有半点留手，力求在最短时间内将萧晨击杀，所以出手便是黄泉宗厉害神通。

　　一道黄泉长约三百余丈，宽数十丈，凭空凝聚而出，无尽森冷隐含气息从中散发而出，弥漫空间之内。虽然寂静无声安然流淌，但从这黄泉内所散发出的气息，却是足以令人胆颤心惊！

　　在这黄泉出现的瞬间，便是瞬间震惊了所有人，原因无他，盖因为这一式神通所爆发出的气息威压，居然已经不弱于寻常元婴后期修士出手。

　　这邪天行金丹修为却能够释放出这般神通，自然令众人心中惊疑不定。想到之前君离仙子及紫嫣所言夺舍之事，心中不由信了几分。可若是真的夺舍重生，元婴气息与肉身不符，气息异样除非经过百年时间不断祭炼方能将其除去，否则绝对无法逃过众人的元神感应。但此刻任凭他们神识扫过，那邪天行身上气息都是极为纯净，散发着勃勃生气，并无半点异样，当下只能暂且将疑惑压在心头，继续坐壁上观。

　　萧晨在看到这邪天行出手的瞬间，心中已然明白了此人所想，当下暗中冷笑不已。

　　“扭曲！”

　　前者蓦然伸手，虚空一握，那无尽黄泉虚影顿时一颤，随即周边空间好似被某只隐形大手瞬间握住，竟是曲折变形化为一片模糊，让人目光看不真切。

　　空间神通扭曲，萧晨修炼《碎空》神通所得，威能强横，若是等闲神通法宝，恐怕在这空间扭曲之力作用下就会被瞬间破碎。

　　若是邪天行出手令人感觉震撼，那么萧晨此刻施展空间神通，则更是骇人到了极点。

　　空间之力，只有修为达到元婴境界，元神与天地交集，方能触摸到这一种玄而又玄晦涩不堪的强大力量。随着修士修为不断增强，对空间感应越来越清晰，便是有机缘可以掌握瞬移这般逆天神通，心念一动瞬息千里！至于真正的空间神通掌握，则是只有不坠境界存在方能做到，举手投足空间碎裂，威能无穷无尽，斩杀千万人不过挥手之间。

　　虽然萧晨此刻所施展出来的仅是最为初级的空间神通，却已然带给众人太多的震撼。

　　轰！

　　无尽黄泉被封印在空间扭曲之中，邪天行面色一变，随即疯狂催动神通，那黄泉流淌速度顿时加快数倍以上，虽然依旧流淌无声，却掀起黄泉之浪，向四面八方疯狂冲击而去。

　　在这黄泉巨浪的冲击之下，那空间扭曲顿时剧烈颤抖起来。

　　但就在这般过程中，第二息时间已然悄然滑过指尖，流淌而去。

　　眼看那黄泉即将破开空间扭曲，萧晨眼眸内无数禁道符文疯狂闪烁不休，十指跳跃如蝶，上下翻飞之间，千百禁道符文瞬间完成，落在那空间扭曲之外形成一道禁制大阵，在那黄泉虚影挣破而出的瞬间，便是又被这禁制死死拦下！

　　第三息，过去。

　　邪天行面色难看到了极点，五息时间已过半数，而他黄泉滔天神通还没能靠近这流云衣角，看来想要凭此将他斩杀，已然没有希望。

　　血狱老祖一生千余年经历无数厮杀，杀伐果断绝非常人可比，确定此事之后，便是三掌接连拍下。

　　“灭生印、浮屠印、葬天印，三印联合，给我轰杀此人。”

　　三掌拍落，天地间灵力彻底暴动，轰隆隆奔流之间，发出宛若江河之声。

　　虚空灵力凝聚而成，四四方方，上有灭生二字是，是为灭生印。

　　杀生求道，造就无穷杀孽，采集无尽煞气凝聚而成，如白骨累累，上有两道好似鬼脸般的符文疯狂扭曲不休，正是“浮屠”二字。

　　通体黑色，极具质感，其上布满玄奥花纹，一枚血淋淋好似还未干涸的“葬”字烙印其上，森然大势从中轰然爆发而出，正是那威力无穷葬天印！

　　血狱老祖成名神通！

　　此刻被逼无奈之下，这邪天行顾不得引起他人怀疑，将这三式神通瞬间完成，面苍白白呼吸浓重，之后瞬间向那流云狠狠拍落。

　　这三式神通，威能尽皆强横无比，等闲元婴后期修士硬撼之下也会被瞬间重创，灭杀此人，足以！

　　这邪天行，信心十足。

　　萧晨目光微闪，眼中露出淡淡嘲讽之意，如今终于是将这老家伙的尾巴逼了出来，既然如此，那此事也该结束了。

　　一掌拍下，继而横扫，最终双掌齐落！

　　风起、云涌、雨至！

　　三式神通瞬间出手！

　　天地间无尽阴风凭空凝聚而成，往来呼啸，继而戾气横生，凝聚而漆黑戾云，最终血雨飘散，阴寒之气大胜！

　　双方神通，瞬间战在一起！

　　邪天行在感应到萧晨出手的瞬间，面色便是瞬间一变，随即眼中露出无尽狰狞怨毒之色，厉声喝道：“是你！居然是你！”

　　显然，此人已然认出了萧晨身份。

　　邪天行瞬间出手灭世、浮屠、葬天三印，继而萧晨风起云涌雨至神通与之抗衡，两者尽皆表露出远超本身的修为，而此刻那邪天行愤恨开口，这两人竟是好似相识一般。

　　紫嫣美眸瞬间露出呆滞之色，看着那凌空而立，面对那邪天行面色淡然的平凡修士，心中突然不可拟制悸动起来，继而面色苍白，体内法力竟是有了暴走趋势，足见其心绪激荡到了何种地步！

　　“师尊，您怎么了？”兰若离见状连忙将其扶住，低声问道。

　　紫嫣眼神收回，默默摇头，却是一言不发，芳心暗道：“当真……是你么。”

　　萧晨看着这邪天行怨毒的眼神，嘴角突然翘起，露出几分讥诮之色，“老家伙，数月未见没有想到你还记得在下，那么你应当知晓，我手中一式神通，此刻怕是足以将你彻底斩杀。”

　　“寂灭指，一指寂灭！”

　　喝声落下，萧晨一指点落。

　　邪天行瞳孔剧烈收缩，心中瞬间生出无尽惊惧之意，此刻他法力神通消耗严重，竟是无法从那一指之下逃走。


第111章 杀机

　　“小杂种，老祖绝对不会放过你！”

　　血光一闪，一枚半尺大小，通体血红的元婴竟是从那邪天行头顶瞬间遁出，尖叫中呼啸向黄泉宗所在逃去。

　　萧晨见状眼中异色闪过，收回手指，却是没有半点神通施展出来。

　　这点落入那血狱老祖元婴眼内，更是让他几欲吐血，向他血狱老祖堂堂元婴后期修士，竟是被这小子使用同一种手段诓骗了两次，这让他心中更为暴怒，恨不得将萧晨碎尸万段方能解除心头之恨。

　　但此刻，他却不敢回头，因为萧晨那寂灭指神通已然让他吓破了胆！虽然施展之后后者也会极度虚弱，但血狱老祖不敢用性命去赌！

　　“白骨真君，此人就是灭杀我黄泉宗少主之人，而且之前不坠洞府计划之所以会前功尽弃功亏一篑，也尽然是拜此人所赐，你速速出手，将他斩杀于此！”

　　血狱老祖元婴尖叫，声音顿时传遍整个狩猎广场。

　　萧晨目光微闪，既然身份已经被说破，他自然没有继续隐藏身份的必要，便是在众目睽睽下他面容微变，顿时恢复成原来样貌。

　　样貌俊秀，气度沉稳，尤其是那一双漆黑如墨灿若星辰的眼眸，更是让人心生亲近之意。

　　紫嫣嘴唇紧紧抿在一起，眼神复杂看着萧晨，纤手忍不住紧紧绞在一起。

　　兰若离美眸异彩连闪，心中充满惊喜之意，看着那记忆中的男子为她而战，此女心中不知想到了哪里，竟是俏脸生霞，略显羞涩。

　　“流云前辈修为竟是达到了这般境界！”墨战心中火热异常！

　　“就算你修为再高，本姑娘也绝对不会放手的，大色狼流云前辈！”墨兮小丫头眼眸内闪过坚定之色。

　　玄羽则是暗中冷汗津津，幸好之前与流云此人一直交好，否则后果怕是不堪设想！

　　尤名堂等凌云宗一行修士，则是面色齐齐大变，心中震撼不已。

　　“你竟然强大到了这种地步么！”

　　……

　　众人反应不一，但此刻萧晨却是无心去看，今日如此机会，他绝对不能再让这血狱老祖逃走，否则日后终究会是麻烦。

　　“雷狱！”

　　萧晨低喝一声，眼内一道雷霆虚影瞬间凝聚而出，与此同时其眉心处，那血色雷龙气势张扬仰天怒啸。

　　雷龙，天地生成，主掌世间雷霆刑法之力！

　　萧晨所养这血色雷龙虽然弱小，却也已经有了一点雷龙本源，操控雷霆之力，本就是其天赋神通。

　　所以这雷狱，正是雷龙召唤雷霆，帮助萧晨施展开来。

　　天色瞬间阴暗，消失无尽岁月的雷龙的重临世间，一声低吼，便是有无尽雷霆呼啸而来。

　　轰隆隆！

　　雷云密布，电闪雷鸣，惶惶宛若灭世！

　　噼啪！噼啪！

　　密密麻麻无数雷霆从那雷云内瞬间轰落，彼此相互勾连，竟是形成一方雷霆牢狱瞬间将那血狱老祖元婴捆缚在内。

　　萧晨眼中厉芒一闪，脚下一步迈出身影瞬间出现在那雷狱边缘，大手伸出毫不犹豫向那血狱老祖元婴抓落，同时眼中密密麻麻无数禁道符文疯狂闪烁不休，手上动作飞快将其彻底封印！

　　在血色雷龙帮助下，这元婴后期大修士的元婴竟是毫无反抗之力，便被萧晨擒获。

　　但这雷龙终究实力太弱，此番稍微动用本源力量便是露出疲惫之色，张扬霸气的眼眸也是略显暗淡。

　　萧晨心神安抚一番，这雷龙便是在眉心处盘旋进入休眠之中。

　　修士元婴，乃是一生修道精华所在，若是落入邪道修士手中，无异于神丹妙药，炼化之后便可极大提升修为。虽然此刻无用，但萧晨还是反手拿出一方玉盒，将这血狱老祖元婴放入其中，收入储物戒内。

　　从开始到结束，说来话长，但不过转息之间，那白骨真君等人尚未有半点动作，血狱老祖元婴已经落入萧晨手中。

　　“小子敢尔！”

　　被人当面收走血狱老祖元婴，那白骨真君面皮一阵抖动，口中厉喝一声，身上遁光一闪，直奔萧晨而来。

　　人未至，杀气先到！

　　“白骨山！”

　　白骨真君已然见识到萧晨神通手段，此刻自然不敢有半点轻敌大意，出手便是绝招神通！

　　一座巍峨白骨山脉虚影凭空凝聚而出，绵延近乎千丈，狰狞诡异，散发无尽幽冷气息。

　　血狱老祖夺舍之事被萧晨揭开，元婴更是被此人收走，今日若是不能将他留下，这般奇耻大辱，恐怕他黄泉宗必将沦为众人笑柄。

　　萧晨眼眸深处寒芒闪烁，初入瀚海大陆，他本欲暗中结丹，之后寻找方法离开浩瀚大陆，不想却是被那黄泉宗少宗主盯住，若非虞姬小砖拼死护他，恐怕后果不堪设想！此后一路行来，他与这黄泉宗怨恨愈深，双方今日早已势同水火不死不休！

　　所以此刻，在看到这白骨真君杀气腾腾而来，他心中也是杀机大盛！

　　“我在洞府之内修行五年，今日便是以此人考较一下修为，看我萧晨如今能否斩杀后期修士！”

　　眼眸内寒芒闪烁，萧晨脚下一步迈出，身影竟是直奔那白骨真君而去。

　　“来得好！”看到萧晨冲来，白骨真君心中冷冷一笑，双手向那瞬间狠狠一拍！

　　轰！

　　千丈白骨山，轰然向萧晨镇压而下。

　　在这白骨山轰落瞬间，萧晨眼眸内瞬间闪过几分厉芒，伸手向前猛然一拍！

　　风起。

　　继而狠狠一划。

　　云涌。

　　最后双手向上逆转推去。

　　雨至！

　　风依旧是漫天阴风，云依旧是漆黑戾云，但那血雨却是逆天而行，从下方向上洒落。

　　“三式神通相融相合，覆手云雨，单臂托天！”

　　大森罗手第二境，覆手云雨，内有风起、云涌、雨至三式神通，五年洞府苦修，却是让萧晨成功将三式神通溯源融合演变为一道神通——《覆手》。

　　正面向上，可一掌托天。

　　反转向下，可力压万物。

　　阴风、戾云、血雨三者彼此之间飞快融合，不过转眼间便是凝聚为一张七百余丈大小的手掌，宛若上古天神之手，通体阴黑之色，却又隐隐透出血色纹路，磅礴威压从中轰然散发而出。

　　数百丈阴黑血色大手，轰然逆天而行，其上千丈白骨山脉镇压，如此场景宛如上古神魔相斗。

　　轰！

　　一掌托天！

　　千丈白骨山脉轰然砸落，那阴黑血色大手突然间剧烈颤抖起来，隐隐有崩溃迹象显露，却依旧将其死死拦下。

　　萧晨眼中厉芒闪烁。

　　三息！

　　《覆手》神通在这白骨山镇压之下，仅能为他争取到这些时间！

　　一息。

　　咻！

　　萧晨遁速不减，不顾那白骨山悬于头上，浑身爆发出无尽凶戾之气，直奔那白骨真君而去。

　　白骨真君面色一变，白骨山乃是他成名神通，但无人知晓此山本是一件地品道器，后来被其使用秘法融化炼入神通之内，如此一来此物威能非但没有半点降低，反而在那神通加持之下凶焰更甚。

　　但此刻，这白骨山却是被瞬间抵挡下来，怎能不让他心中震撼不已。

　　眼看那流云面无表情眼神森寒直奔而来，白骨真君瞳孔微微收缩，可还不等他有半点反应，萧晨第二道手段已然降临。

　　“禁道，封天印地！”

　　前者眼中无数禁道符文在其中疯狂闪过，同时其双手瞬间化为一团虚影，千百禁道符文从其手中凝聚而出，化为流光，呼啸前行。

　　封天印地，萧晨修炼《碎空》神通结合禁道修为衍生而来，封锁空间，强行束缚敌手，虽无伤敌功效，但封印之能却是极为强横。

　　白骨真君面色瞬间变得极为难看，在他元神感应之下，那无数禁道符文融入周边空间，竟是使其化为一座虚空牢笼，将他捆缚在内！

　　“哼！”前者冷哼一声，随即一掌横拍而下。

　　“裂魂掌！”

　　一掌拍落，虚空震颤，波纹点点，无数禁道符文虚空闪现，形体隐隐不稳，却将那攻击力到尽数抵挡下来。

　　一击无果，白骨真君面色顿时变得更为难堪，豁然抬头，恰好看到那一双漆黑如墨灿若星辰的眼眸内，肆虐杀机一闪而过！

　　心中初惊之后，此人心中冷笑不已，身为元婴后期大神通修士，他对自身实力自然极为自信。这流云虽然神通修为当真逆天，但想要杀他却是痴心妄想。此刻虽然被封印在虚空牢笼之内，但白骨真君并无担忧之意。此神通只能捆缚敌手并无攻击手段，既然连他都无法击破，他不相信这流云会有手段可以穿过这牢笼斩杀于他！

　　而且即便是有，白骨真君心中也半点不怕，没只要这流云胆敢进入，他便有十足把握将其轰杀在内！

　　是以此人收敛心神，眼中寒芒闪烁，心中杀机纵横，一旦这流云有所动作，他便会凶悍出手。

　　但此刻，他却是并未发现，萧晨眼底瞬间闪过一分厉芒！

　　二息。

　　施展《覆手》神通抵挡白骨山。

　　封天印地凝聚虚空牢笼封印白骨真君。

　　两大神通出手，便是为了给这第三式杀招制造出施展空间！

　　“空间湮灭！”

　　萧晨口中蓦然发出暴虐低吼，面色陡然苍白，但其一双漆黑眼眸却是沉稳如昔，其中杀机闪烁不休！

　　一掌伸出，向那封印白骨真君虚空牢笼拍落。

　　这一掌风轻云淡并未有半点烟火气息露出，但萧晨体内法力波动却是瞬间消失，好似其体内所有法力，已然尽数融入这一掌之中！


第112章 斩杀

　　白骨真君目光瞳孔剧烈收缩，一股强烈生死危机在其心中瞬间生出，让他背后汗毛根根乍起，衣衫瞬间被冷汗浸湿，这种感觉却是已经数百年未曾出现过了！

　　“不好，这小子有古怪，必须马上破除这封印离开！”

　　此人目光一凝，还未等他施展手段，萧晨那一掌却是已经拍落下来。

　　啪！

　　掌落虚空，好似拍在水面之上，一声脆响，之后再无半点声息。

　　一击之后，萧晨飞身后撤，面色苍白，额头之上冷汗津津。

　　众人惊疑，目光互视，尽皆看出彼此心中惊疑之色。这流云一掌拍落当即面色苍白显然损耗甚重，却为何没有半点反应。

　　但就在此刻，却是无人发现那处于虚空牢笼捆缚的白骨真君，面上瞬间露出无尽恐惧之意。

　　“不！”

　　此人口中发出绝望尖叫，随即那牢笼内空间瞬间裂开，化为无数碎片湮灭。

　　在空间碎裂的恐怖威能之下，那白骨真君甚至没有半点反抗之力，肉身元神便是被撕成粉碎，彻底消散世间。

　　数息后，空间修复恢复过来，但那此处虚空内却是已经空无一物，惟独淡淡血腥味在空气中缓缓飘散，昭示着刚才所发生的一切并非虚幻。

　　黄泉宗白骨真君，元婴后期巅峰大修士，竟是在一个照面之间，甚至于未曾施展出其神通威能，便被斩杀当场。

　　整个狩猎广场瞬间死寂，无数视线充满震撼、惊疑、畏惧、崇拜等等情绪，集中到那空中青衫修士身上。

　　“这流云究竟是何方神圣，居然可以将那白骨真君轻易斩杀，刚才若是老夫与他交手，结果又当如何？”金光真人心中生出这般念头，顿时忍不住打了一个寒颤，眼中生出浓浓忌惮之意。

　　君离仙子目光凝重，但其眼眸深处却是闪过几分喜色，“此人为若离不惜暴露修为，想必心中对她应当是极为喜欢，若离与他结合之后，我星辰邀月宫多出一名巅峰强者，实力定然暴涨！”

　　紫嫣面色复杂，樱唇紧紧抿在一起，目光落在萧晨身上，略显迷离之色。

　　“比较当初，他修为又高出了许多，竟是连那白骨真君都可被其轻易斩杀。”

　　“等下……等下他若是前来找我，我要怎么办？”

　　紫嫣心中瞬间充满惊慌之意。

　　便是就在此刻，她目光微转落在身边兰若离身上，此刻她这弟子美眸异彩连连落在萧晨身上，面色绯红，娇羞之中透出无尽欢喜。

　　紫嫣心中微沉，兰若离这般模样，心中怕是已经对那人动了情愫，这可如何是好？

　　而此刻兰若离也已然察觉到了紫嫣的视线，但此女想到别处，面色瞬间涨红，却是并未发现后者异样之处。

　　“师尊……师尊……您在看什么？”

　　紫嫣美眸微闪，轻笑道：“若离，告诉师尊，你是不是对这流云动了心思？”

　　兰若离闻言更是羞涩不已，却是缓缓抬起头来，美眸深处透出坚定之色。

　　“师尊，当日弟子与您所说，灭杀那苍古将弟子救下之人就是他。”

　　“弟子不敢有所隐瞒，当日之后，心中便是有了他的影子，之后念念不忘，想必是真的喜欢上了他。”

　　“当初那不坠洞府湮灭，弟子并未见他出来，本以为他已经陨落在其中，心中悲苦万分。但今日他却是以这版天神下凡姿态出现在弟子面前，若离心中已然认定，他就是与我有缘之人。”

　　“若是他愿意，这一生弟子都会与他不离不弃。”

　　兰若离虽然外表柔弱，但其从小孤苦无依，性子却是极为执拗，一旦心中认定某事，便绝对不会再去更改。在这此女性子高傲到了极点，这些年来各派青年才俊见了不知多少，对她有意之人更是不可枚举，却无一人被其选中。

　　今日如此开口，心中自是已经认定了萧晨。

　　紫嫣闻言面色一白，眼中生出几分复杂之色，随即便是被其强行压制下去。

　　墨战眼中充斥火热崇拜之色，流云前辈居然强大至斯，灭杀元婴后期修士如探囊取物一般。

　　墨兮眼眸闪亮，惊喜过后小嘴巴却是忍不住再度瞥了起来，“流云前辈大色狼修为居然这么高，人家要什么时候才能赶得上他！”

　　“讨厌死了，没事修为这么高干嘛！”

　　玄羽等磐石成员互视一眼，心中尽皆生出一个念头：墨战此人与流云前辈关系非比寻常，日后只能与之合作拉拢，绝对不能生出半点他意。

　　凌云宗一行修士愣愣张大嘴巴，眼中满是难以置信之色，继而心中生出后怕之意。这才明白当日流云前辈已然是大人大量，否则举手投足之间怕是就能将他们彻底灭杀。

　　只有尤名堂此人眼眸明亮拳头紧紧握团，“我便知道，你绝非寻常之人！”

　　轰！

　　而与此同时，又是一阵惊天巨响传来。

　　小砖威势凛凛，无尽土黄色神光从其体内疯狂散发而出，气势浑厚直插天际。

　　在其下方，那白骨大印则是气息萎靡，无数白骨精气被彻底打压，其本体也被小砖死死镇压。

　　广场石面，因为两者砸落而瞬间出现一道足有数百丈大小的深坑，密密麻麻的裂痕宛若蛛网密布整个狩猎广场，将其上禁制硬生生破除干净，那笼罩广场之上隔绝气息的护罩也是随之破碎。

　　深沉如山晦涩若海的气息顿时轰散散发而出，让此处大多修士面色一变，继而惨白。

　　萧晨目光微闪，脚下一步迈出瞬间出现在小砖身侧，双手十指跳跃，无数禁道符文凝聚而出，化为层层禁制将那白骨大印彻底封印。

　　随着最后一道封印完成，这白骨大印已然缩小到原来尺许大小。

　　萧晨目光微闪，伸手将其摄入手中，直接放入储物戒内。

　　至此黄泉宗血狱老祖，白骨真君尽皆陨落在其手中，连带黄泉大印这般地品道器，都是被封印收走。

　　做完这些，萧晨目光横扫，但凡与之实现对视之人尽皆面露敬畏之色，微微低头以示敬意。

　　就在此刻，当其目光落在远处那茕茕倩影之上，萧晨目光微凝，随即脚下一步迈出，身影直奔星辰邀月宫所在而去。


第113章 恩怨清，长笑去

　　接连灭杀黄泉宗两大元婴后期修士，收走道器黄泉大印，萧晨所展露出来的神通威能已然达到元婴修士巅峰境界，自然吸引了无数修士关注。

　　此刻他脚下一动，众人眼神便是随之齐刷刷转移到星辰邀月宫一行所在，其中不乏羡慕嫉妒之意。

　　这流云堪称修真界巅峰高手，除去不坠修士外人间最为拔尖的存在，若是这般人物加入到了星辰邀月宫，他这一派实力可谓是顿时暴涨。

　　但即便眼热，他们却也没有半点方法，谁让人家星辰邀月宫出了兰若离这神女般的美人。

　　此刻，狩猎广场所有修士心中都以为萧晨出手灭杀黄泉宗等人，是因为心喜兰若离，但有一人却明白，事情并非这样。

　　紫嫣纤手绞在一起，嘴唇轻咬，眼中露出复杂之色，看着这脚踏虚空而来的男子，若是说她心中没有半点心仪那绝无可能。

　　论修为，萧晨虽然比她相差甚远，但神通手段比她却是半点不弱，甚至还要强出许多。再者，两人之间已经有了夫妻之实，再这般场景下萧晨为她而战获胜归来，紫嫣接受萧晨，两人正式确立道侣关系也是极为美满之事。

　　但此刻，紫嫣看着兰若离那充满惊喜娇羞之色的俏脸，心中却是一沉。她这名弟子从小孤苦，性子执拗，如今显然对萧晨动了心思，若是众目睽睽之下将此事挑明，她日后如何自处？甚至有那心存不轨之人会宣扬紫嫣仙子夺了门下弟子心上人，这般一来，宗门威压也定然会大为受损。

　　芳心之中念头百转，紫嫣看着萧晨踏空直奔此处而来，美眸闪过愧疚之色，随即脚下不着痕迹后退一步。

　　萧晨目光落在紫嫣身上，眼底布满火热之色，今日不论如何，他都要给她一个说法。

　　但就在此刻，却是有一道人影直奔前者而去，口中发出怨毒厉喝。

　　“小杂种，去死吧！”

　　这出手之人，正是黄泉宗一名元婴中期修士。

　　这人早已看出萧晨在灭杀白骨真君之后损耗巨大，此刻趁其不备之时悍然出手，若是能够成功将其击杀，定然是天大功劳！

　　否则即便今日无事，回归宗门之后也要受到严惩，是以此人略微思索之后便是悍然出手。

　　元婴中期修士，神通同样不可小觑，尤其此人抱定一击必杀心思，所以出手便是倾尽全力。

　　强横的法力波动从背后传出，萧晨面色苍白，但那一双漆黑眼眸内却是平静如昔，并未露出半点惊慌之色。

　　便是就在此刻，一股厚重若山的恐怖威压瞬间在天际散发而出，蕴含无穷威能，轰然降临而下。

　　那黄泉宗元婴中期修士骇然抬头，便是看到头顶上空一方足有三百余丈大小，通体散发着黏稠浓郁土黄色神光的巨大板砖瞬间压下。

　　此人面色恐惧，欲要逃遁，但其身影周边空间却好似被瞬间镇压，他竟是被定在原地无法闪避。

　　轰！

　　震天巨响中，小砖宛若上古神山砸落狩猎广场，浓郁土黄色神光沿着地面轰然间向四面八方辐射而去，沿途所经之处，石板碎裂翻滚，方圆七百丈内好似被人使用神通强行轰击破坏一般。本已破损严重的狩猎广场，终于被彻底破坏无遗。

　　至于那被镇压之下的黄泉宗元婴中期修士，其下场自然是可想而知。

　　小砖瞬间出手，灭杀元婴中期修士在反手之间，这般凶厉手段，顿时将此处所有心存不轨之人狠狠震慑，将其心中生出的一些苗头彻底浇灭。有那心生邪念之辈，此刻不禁面色苍白，后背被冷汗打湿。

　　萧晨眉头微皱，脚步停顿，转过身来，目光森然落在那黄泉宗一行修士身上。

　　“黄泉宗之人马上滚利镇兽山，否则休怪流云出手无情。”

　　声音平淡，在法力加持之下却是足以瞬间传入每一修士耳中，让他们面色尽皆一变，眼中露出怪异之色。

　　大陆东南域最强宗门黄泉宗，做事向来阴毒霸道，何曾想过会有一日被人这般不留情面驱逐。

　　黄泉宗一行修士闻言面色瞬间阴沉下去，眼中厉芒连闪，身为黄泉宗门人，还从未有人胆敢这般与他们说话。但此刻面对这流云威胁，他们却是敢怒而不敢言。血狱老祖、白骨真君这般存在已经陨落在其手中，他们毫不怀疑若是此人想要将他们灭杀殆尽，绝对是极为轻松之事。

　　“哼！流云道友灭杀我黄泉宗少主在前，长老苍古在后，将我宗门百年心血准备不坠洞府之事彻底破坏。今日在这镇兽山，更是仰仗修为连杀血狱老祖、白骨真君两位太上长老，此事，我黄泉宗绝对不会善罢甘休！”

　　“即便道友修为高深，但终有一日也会为此上种种付出应有的代价！”

　　黄泉宗修士中，一名面色阴郁，须发皆白老者阴冷喝道。

　　萧晨闻言目光微闪，缓缓摇头，淡淡道：“你黄泉宗修士都是这般愚蠢如猪之辈么？”

　　“即便黄泉宗势大，但今日在这镇兽山，若是在下想要将你们全部留下，难道还会有人出手救你们不成？既然没有半点放抗之力，就不要试图挑战在下的忍耐极限。”

　　“今日流云不想大开杀戒，马上滚，三息之内若是还在我视线之内，杀无赦！”

　　声音冷冽，无尽杀伐气息轰然爆发而出，森然直插天际。

　　黄泉宗修士闻言面色大变，不敢再留半点狠话，转身惶惶然如同丧家之犬一般，远远逃遁而去，不过转眼间便是离开镇兽山，消失在茫茫海域之上，直奔瀚海大陆方向行去。

　　一言震慑黄泉宗修士，屁滚尿流逃遁而去，这般威势，令众人心中瞬间凛然。

　　解决此事，萧晨眉头微皱，略微迟疑，便是降下身影，直奔紫嫣而去。

　　而与此同时，兰若离美眸内异彩连连，看着萧晨步步行来，面色绯红。

　　墨战舔了舔嘴唇，低声道：“英武盖世，尽败强敌踏空而回，有美娇羞，欢喜以待。”

　　“这般场景，羡煞旁人，流云前辈，当真是我辈楷模。”

　　墨兮闻言，美丽的大眼睛此刻危险虚眯起来，其中寒光如刀，往来呼啸。

　　“大哥，你在说什么？”声音甜美，若不是了解之人，恐怕在这声音下都要软了骨头。

　　墨战闻言却是心中凛然，继而大摇其头，装疯卖傻，不外如是。

　　看到墨战凄惨下场，周边黑铁及玄羽等磐石成员，自然是面面相觑不敢开口，生怕得罪了这位大小姐。

　　墨兮恶狠狠收回视线，小脑袋垂下，不让人看到其中那泛出的点点泪光。

　　墨战见状心中暗自摇头叹息。

　　正在所有人以为即将上演一场完美结局之时，紫嫣仙子却是蓦然上前一步，目光平静，樱唇轻启淡淡言道：“流云道友，紫嫣已经询问过若离徒儿，她心中对你确实有意，既然你为若离出手，想必对她也是极为喜欢，既然如此，今日我便将这徒儿许配给你，如此可好？”

　　紫嫣仙子突然开口，萧晨眉头微皱，随即停下脚步，目光平淡看着面前这眉眼熟悉，却好似镜中花水中月般不可触及的女子。

　　兰若离不曾想到师尊竟是会如此开口，当下大羞，俏脸涨红，螓首微低，却是并未反驳，这般模样落在众人眼中，心中顿生嫉妒之意。

　　有如此美人娇羞等待，心意已然表明，无论是谁，想必都无法拒绝得了这般诱惑。

　　君离仙子秀眉微颦，今日紫嫣行事颇有些异于往常，但她却也不及深思，上前一步，轻笑道：“流云道友，若是当真对若离有意，还请近日内到我星辰邀月宫所在商谈道侣结亲之事。”

　　“此事对我星辰邀月宫而言极为重要，定然是要昭告天下，广邀同道前来观礼的。”

　　至于其身后幻月仙子等人面色，也是纷纷露出喜色，这般结局，倒算得上圆满欢喜。兰若离寻得如意郎君，他星辰邀月宫也能平添一名巅峰高手。

　　但此刻，却是无人发现萧晨眼中那一闪而过的黯淡之色。

　　声音落下之后，萧晨皱眉，目光落在紫嫣身上，却是久久没有开口，场中气氛，也是逐渐僵固下去，众人也尽皆察觉到这其中的异样，眼神不觉透出几分疑惑之色。

　　紫嫣心中暗急，看萧晨呆愣并未有半点开口的意思，樱唇张启，催促道：“不知流云道友意下如何？”

　　萧晨闻听此言，身体微微一震，好似这才回过神来，目光深深看了紫嫣一眼，这才微微垂目，低声道：“紫嫣道友当真希望我与令徒结为道侣么？”

　　声音平淡，可落入紫嫣耳中，却是让她芳心一颤，继而面色微白，却依旧勉强笑道：“这是自然，流云道友既然出手，想必心中便是喜欢若离的。”

　　“我这徒儿心中对你也有好感，这般结局，紫嫣自然乐意看到。”

　　萧晨闻言沉默，少顷缓缓抬头，眼中神色古今无波，令人丝毫看不出其心中所想。

　　前者突然轻笑，拱手道：“此事怕是诸位多想了。”

　　“若离仙子确实是那神女般的美人，世间罕有，但流云心中对她却并未有半点非分之想。”

　　“在下多年之前，曾经欠下紫嫣仙子一份人情，此事想必仙子早已不曾记得，但流云却是铭记于心不敢有半点忘记。”

　　“是以今日在下才会出手，所为便是将这番人情尽数还了，以免心中一直念念不忘，阻碍修为提升。”

　　前者言道此事，略微沉吟，目光与紫嫣对视，轻笑道：“今日既然人情已还，在下便不再久待，就此告辞。”

　　言罢，萧晨豁然转身，长笑而去，遁光闪烁中，转眼不见。

　　人已去，笑声依旧在这天地间回荡不休。

　　虽是笑声，但其中却是有无尽酸涩之意，宛若酒水，需要细细品味，方能察觉到此中蕴含种种。

　　镇兽山上，紫嫣俏脸瞬间煞白，听到萧晨所言恩怨已清之时，芳心顿时狠狠绞在一起，痛入心腑。

　　……


第114章 长风城

　　碧波万里，艳阳高照，一道青虹呼啸前行，快若奔雷，往往眨眼之间千百丈距离便是呼啸而过。

　　在这遁光之内，一名青衫修士面色苦涩，此刻缓缓摇头，眼中满是复杂之意。

　　便是就在此刻，此人腰间玉牒，却是突然散发出点点荧光，随即一名黑衫老者虚影出现在其身侧，眼神关切落在前者身上。

　　这修士，自然便是萧晨。

　　李宇轩早在萧晨与那血狱老祖斗法之时便已经清醒过来，是以在那镇兽山发生之事，他心中一清二楚。

　　“在那洞府之内，便是那名为紫嫣的小丫头么？”

　　萧晨闻言自然明白师尊知晓了一切，当下没有半点隐瞒点成承认，继而苦笑，“让师尊您老人家见笑了，弟子本想……却不知人家心中根本不愿与我相认，满心欢喜却是这般结果，我这是何苦来哉。”言道此处，萧晨心中酸涩之意更甚，连连苦笑不已。

　　李宇轩缄默片刻，温声道：“或许她是有着某种说不得的苦衷，你切莫往心里去，有些事情既然已经发生了，你终归是无法逃避的。”

　　萧晨沉默，片刻后微微摇头，好似要将此事彻底赶出脑海，继而轻笑道：“师尊，此事您就无需担心了，弟子会处理好的。”

　　“眼下最为紧要的事情，便是送您回家，不过长风城在何处，却是还需您指路前行。”

　　李宇轩闻言心中微微叹息，他这名弟子虽然看去外表极为温和，但心中却也有着自己的骄傲，紫嫣今日所为，怕是已经让他的骄傲受伤了。略微迟疑，他并未就此事多言，这些事情，他已经没有时间多想了，就让他们自行解决吧。

　　“为师被困洞府内不过数百年，想必大陆各大城池并未发生改变，只要你进入大陆确定位置之后，为师就能找到长风城的位置。”

　　说话间，李宇轩转身目光遥遥向那瀚海大陆所在方向望去，眼底露出几分火热迫切之色。

　　落叶归根，身死回乡。

　　在生命即将走到尽头的时候，任何人心中对于家乡都会生出浓浓思念。

　　萧晨见状心中略微黯然，师尊的时间，已经不多了啊。

　　“师尊，您先回玉牒内修养，节省精力，弟子全力赶路，一天内就能进入大陆，寻到城池之后您再出面指路便是。”

　　李宇轩闻言微微点头，随即身影融入玉牒内消失不见。

　　天际那惊虹猛然一颤，继而速度暴涨，宛若奔雷一般，破空声中轰隆前行，呼吸间消失在天海交界处。

　　……

　　长风城，位于瀚海大陆东南域略微靠中区域，乃是一座名副其实的修真城池，繁荣异常，每日往来修士数量怕是不下数万之多。

　　此刻，在距离此城千里之外，一道青虹正在高空急速飞行，直奔长风城而去。

　　“师尊，马上就要到长风城了。”萧晨声音刚刚落下，面前一花，李宇轩身影已然浮现而出，此刻老脸之上布满激动之色，在这周边扫过。

　　此刻两人下方，乃是一片葱郁森林，怕是不下数万丈大小。

　　“黑风林，这是黑风林啊，这里虽然跟当年相比有些变化，但我依旧可以认得！”

　　“长风城，马上就要到了！”

　　李宇轩语气中充满激动之意，脸上却满是犹豫之色，所谓近乡情怯，不外如是。

　　萧晨闻言心中一松，这一路之上他不敢有半点松懈，连续一日一夜疾驰，贯穿数万里，终于来到了这长风城。

　　“师尊，咱们马上就走，片刻后您就能回家了。”

　　李宇轩点头，两人正欲前行，却是齐齐眉头一皱，向那密林之内看去，数道斑驳灵力波动纠缠散发而出，显然此处有修士正在争斗。

　　这般事情在修真界本就是稀松平常，萧晨一路前行元神感应到修士斗法怕是不下百次，尽皆理也不理呼啸前行，否则若是都要管上一管，恐怕什么事情都不需要做了。

　　是以萧晨微微摇头，便欲要架起遁光离去。

　　但就在此刻，李宇轩却是面色激动，伸手指着那密林道：“《玄一道气》，这气息是我李家的家传神通，萧晨徒儿速速下去，这斗法之中定然有我李家之人。”

　　萧晨闻言面色一肃，既然是师尊后人，此事自然不能不管，当下转换方向，直奔那地面密林而去。

　　……

　　“杨威，今日你们杨家修士将在下等人拦在这里，欲要何为？难道你们就不怕今日之事走露出去，会引起你我两家彻底决裂！”

　　层层包围中，一名身穿深褐色衣袍，面色苍老约五十余岁的老者沉声怒喝，此人修为勉强达到了金丹中期境界。此刻在这老者身边还跟有三男两女，但尽皆面色苍白呼吸浓重，显然受了不轻的伤势。

　　在六人周边，柱子般立有十七名身着血色衣衫手持弯刀的大汉，尽皆眼神阴冷面无表情，若非淡淡鼻息，恐怕便是会让人以为是那傀儡之物。

　　在这血衣大汉之外，还有两名老者，此刻嘴角尽皆噙着冷笑，满脸阴郁之色。

　　此刻闻言，那杨威嘴角露出讥诮之色，“冰蟾老祖自认不是我杨家供奉血眼魔君大人对手，早已将你们之间的约定告知与我杨家，否则我等兄弟今日又怎能恰好将诸位李家道友拦在此处。”

　　“今日之后，你李家即将被彻底赶出长风城，到时即便今日消息走露出去，你们又能怎样？”

　　“而且诸位李家道友今日能否从此处安然离去，尚且是了两可之事。”

　　言罢，此人眼中划过几分狠辣之色。

　　李玄一面色巨变，眼中露出绝望之意，看来此次家族怕是劫难难逃！但身边这三男两女，尽皆是李家修为天资上等的小辈，他即便是死，也要将他们送走，否则李家将来东山再起无望。

　　“你们马上走，走得越远越好，千万不要回长风城，家族未来能否再度振兴，就要看你们了！”

　　李玄一暴喝一声，体内法力波动瞬间狂涨，面色血红，眼中流露出痛苦之意，显然是施展了某种可以在短时间内提升修为的秘法。

　　五名李家小辈修士面色尽皆惨然，此刻紧跟前者身后，寻找突破机会。

　　那杨威兄弟见状暗中冷哼一声，随即身上灵光一闪，瞬间向那李玄一攻去。

　　这两人修为尽皆达到金丹中期境界，虽然李玄一施展秘法此刻修为堪比金丹中期巅峰，但在两人联手打压下还是落于下风，尽管怒吼连连，却依旧无法突破重重围困。

　　至于那李家五名小辈，在李玄一被缠住之后，略微抵挡，便是先后被擒，只剩李玄一独自苦苦支撑。

　　但双拳难敌四手，不过片刻后，李玄一被那杨威伺机一掌印在胸口，顿时泣血而退，惨然落败。

　　杨威兄弟冷笑收手，前者得意笑道：“今日，便是你李家被彻底逐出长风城之时！”

　　“血衣卫，将这李玄一等尽数斩杀，留下两个美人儿，我们兄弟舒爽过了，自然会留给你摆弄。”

　　两人身侧两名血衣卫眼眸内闪过几分残忍火热之色，随即手持弯刀向那李玄一等人快速逼近。

　　李家修士尽皆满脸绝望之色，两名女子更是花容失色，娇躯瑟瑟发抖。

　　就在此刻，一道淡淡冷哼声却是从四面八方传来，玄而又玄，令人弄不清那声音来源，随即两道庚金剑气凭空出现，那两名面色狰狞的血衣卫没有半点反抗之力，便是被瞬间斩落头颅，身死当场。

　　如此变故，自然让那杨家修士面色狂变，眼神隐含惊怒之色在周边扫过，却是并未察觉到半点异样，但越是如此，他们心中便越是不安。

　　杨威勉强稳定了一下心神，抱拳沉声言道：“不知哪位道友藏于暗处，在下乃是长风城杨家修士，还请道友看在我家族供奉血眼魔君前辈面子上不要与我等为难。”

　　“今日之事，我杨家也不会追究，权当没有发生便是。”

　　此人声音刚刚落下，便是有一道冷笑声从密林深处传来。

　　“血眼魔君是个什么东西，在下并不知晓，又何必看他面子放过你们。”

　　声音还未落下，便是有一名青衫修士从中缓步行出，一双漆黑眼眸寒芒闪烁，目光森然落在一众杨家修士身上。

　　杨伟闻言面色一沉，目光落在来人身上，寒声道：“听道友口气，当真想要插手今日之事，难道便不怕惹祸上身么？”

　　“惹祸上身？”萧晨嘴角微翘露出讥诮之色，“就你们区区杨家，也配如此与我说话。”

　　“今日既然让我遇到此事，你们便都留在此处吧。”

　　言罢，萧晨眼中杀机闪现，单掌一挥，便是有密密麻麻无数庚金剑气瞬间从其手中散发而出，锋芒锐利气息弥漫空间直插天际。

　　感受到这庚金剑芒内所散发出来的强横气息，杨威等杨家修士面色瞬间惨白，任何法宝在这剑芒之下都是被瞬间斩碎。

　　血雨飘洒，呼吸之间，杨家修士被瞬间灭杀殆尽，空气中充斥着浓郁血腥气息。


第115章 釜底抽薪

　　李玄一瞳孔剧烈收缩，目光落在萧晨身上，眼中满是敬畏感激之意。虽然后者样貌看去不过二十余岁，但此人却是不敢有半点放肆。修真界本就是实力至上，至于年龄问题，则是不被看重。

　　“长风城李家李玄一，拜谢前辈救命之恩，若是前辈他日有所差遣，我李家定然全力以赴，以报答前辈今日恩德。”

　　李玄一带领五名小辈修士恭谨施礼，语气极为诚恳。

　　萧晨面上露出温和之色，袍袖微摆，便是有一股大力将六人瞬间托起，和声道：“究竟发生了何事，以李家在长风城的地位，怎么会落得今日这般狼狈局面？”

　　李玄一闻言微呆，似乎面前这位前辈与他们李家有旧，想到此处，此人心中顿时生出几分激动之意，竟是直接跪倒在地，悲声道：“若是前辈与我李家有旧，还请前辈看在先人面上，出手救救我李家。”

　　萧晨眉头微皱，沉声道：“在下与李家确实有些渊源，今日前来正是欲往长风城拜访，究竟发生了何事你且细细告知与我，无论何事，在下都不会袖手旁观。”

　　李玄一心中狂喜，其身后五名李家小辈修士更是喜形于色。

　　“前辈，我等可否边走边说，晚辈等人被困此处数个时辰，若是迟了，恐怕事情就没了转机。”

　　萧晨闻言点头，袍袖一挥便是将几人尽数摄到身边，脚下一步迈出直奔长风城而去。

　　遁光呼啸，千百丈距离，转息即过。

　　这般遁速，顿时让那李玄一心中狂震，继而生出无尽喜色，看来当真是天不灭李家，居然在次危难关头得遇贵人！以这前辈展露神通看来，未尝没有机会保住李家。

　　当下此人不敢有半点耽搁，不待萧晨催促便是将事情原本道来。

　　长风城，共由三大氏族掌控，分别是李家、锦家和杨家三族。

　　每隔三十年，三族之间便是会通过修士斗法，决定家族排名，每次排名末尾家族，便需将所控制地域让出一成，交由另外两大家族分割占领。

　　而近三百年来，李家人才凋零，不曾出现一名元婴修士，自然是连连垫底，最终由长风城掌控范围最大家族，落到今日仅剩家族宅院所在三条街道尚且掌握手中，受尽那锦家、杨家嘲讽。

　　而今日，便是本次三族修士斗法之期。

　　李家无力抵挡，无奈之下不惜抛出重礼，暗中秘密聘请了一名散修元婴初期修士冰蟾老祖，欲要保住家族最后一点根基，而且家族内也终于出现了几名天资上等子弟，再有三十年，便是大有可能扭转眼下这般局面。可是不想消息居然走露，那冰蟾老祖更是反水将此事泄露出去，这才引起杨家修士截杀，若非萧晨出手，恐怕李玄一等人早已陨落黑风林内。

　　“启禀前辈，事情大概就是这样。”李玄一言道此处，眼中也是露出凄惨之色，“想当年宇轩先祖在时，我李家元婴后期大修士一人，中期修士一人，元婴中期供奉两人，声势滔天，在这长风城周边区域也是鼎鼎有名的家族势力，近乎掌控整个长风城！”

　　“可惜当年宇轩先祖一去不归，恐怕早已仙去，宇成先祖冲击元婴后期境界走火入魔而死，两大供奉先后离去，李家就此中落，此后数百年一蹶不振，竟是落到今日这般局面！”

　　两人身后，五名李家子弟也是面色凄然，两名女子甚至眼眸发红。

　　此刻其中一女，低声道：“这般事情我们李家子弟出生之日便会被严令牢记，终生不敢忘却，尽皆以匡扶李家兴盛为己任。”

　　萧晨闻言缄默。

　　脑海中，李宇轩叹息声悠悠传来，“是我这个先祖没有做好，当初只为了自己寻求大道机缘，不顾家族生死独自离去，这才会让我李家落得今日这般境地。”

　　“这些，都是我的错啊。”

　　声音落寞，颇有自责之意。

　　“师尊，当年李家势力达到巅峰状态，您选择离去之时也绝对不会想到会出现这般情况，还请您不要自责了。”

　　“而且今日李家虽然式微，却依旧留在长风城，此番弟子绝对会让世人明白，李家还是当初的李家，任何人都不能对它有半点轻视，否则便是要为此而付出代价！”

　　“我向您保证，李家绝对会再度兴旺起来。”

　　萧晨沉声言道。

　　李宇轩微微点头，心中生出几分欣慰之意，收了萧晨作为弟子，怕是他此生所做最为正确之事。

　　“萧晨徒儿，今日之事，就麻烦你了啊。”

　　萧晨恭谨道：“师尊言重了，弟子定然会全力以赴！”

　　而与此同时，远方地面之上，一座占地方圆数千里的巍峨大城出现在众人视线之内，正是那长风城！

　　……

　　“速速前去城中生死擂台，今日三族相斗又要开启了。”

　　“嘿嘿，现在的三族相斗已经远没有之前那般热闹，李家软弱可欺，连续数次垫底，据在下所知，若是此次李家再度落败，怕是就要被彻底从长风城内赶出去了。”

　　“唉，想当年李家何其强横，上有元婴后期大修士坐镇，下有数名元婴供奉，堪称我长风城周边区域第一修真家族，如今却是落得这般惨淡结局。”

　　“好了，此事并非我等可以多加议论之事，小心惹祸上身，咱们还是速速赶往生死擂台，看一场热闹去吧。”

　　今日的长风城，比较往常无疑要热闹许多，无数修士涌入城内，直奔城中而去。

　　生死擂台，长风城内用于修士解决恩怨仇杀之地，因为城池内部不许斗法，是以修士之间若是有了不可化解的血仇，便可来此血战厮杀。

　　足有三百余丈大小的擂台，通体由地底某种变异黑石砌成，质地无比坚固。但经过悠悠岁月的破坏侵蚀，此刻其上也是密密麻麻布满坑洼。擂台外表呈黑红色，乃是无数修士陨落在此体内精血侵染而成，还未靠近，便是有一股凶煞之气从中传出，若是那心智不坚之辈，恐怕上台之后便会被煞气震慑，继而实力大打折扣。

　　此刻在这生死擂台之上，三方人马分列周边，遥遥相对，擂台周边则是聚集了不下数万修士，并且数量仍在以一种极为恐怖的速度不断增长。

　　“锦家家主锦舯霖，此人早已达到元婴初期巅峰境界，乃是我长风城赫赫有名的高手。站在此人身边的便是锦家年轻一辈第一高手锦御尘，据说此人早年拜入某神秘宗派，居然在二十九岁之龄达到元婴中期境界，为锦家第一高手，想必此番出手之人应当便是他吧。”

　　“左边便是那杨家家主杨若海，此人虽然修为不高，但结交手段却是极强，不知从何处拉来一名元婴中期高手作为供奉。据说这元婴修士名为血眼魔君，性情暴虐，神通诡异威能强横，不是善于之辈。”

　　“喏，那边就是李家了。现在的李家跟数百年前相比当真是一个天上一个地下。当初雄霸近乎整个长风城，两大家族都要仰其鼻息存活，这所谓的三族相斗也是因此整整取消了近两百年。唉，可惜啊，如今的李家已然是日暮西山，恐怕此次三族相斗之后，就要被彻底驱逐出长风城了。”

　　擂台上。

　　那锦家锦舯霖眉头微皱，清咳一声淡淡言道：“玄德道友，不知你李家供奉到了没有，我等已经枯坐了近半个时辰，这比斗也应当开始了吧。”

　　李家家主李玄德闻言面色一变，眼底过几分惊慌之色，随即便是被其强行压制下去。

　　“我李家供奉此刻还在赶来路上，还请两位家主暂且等待一下，想必他们很快就会到了。”

　　虽然面色勉强保持平静，但此人心中却是焦急到了极点。

　　杨若海眼中闪过几分异色，此刻似笑非笑看了那李玄德一眼，淡淡言道：“既然李家供奉还未到来，那么在下便先借此机会宣布一事，我杨家又多了一名供奉，今日便介绍给大家认识一下。”

　　“有请二供奉！”

　　此人声音落下，远处天际便是有一道遁光呼啸而来，转眼落在擂台之上，遁光收敛，露出其中一名面色惨白，眼神阴郁，浑身散发无尽森寒气息的中年修士。

　　杨若海起身施礼，这才团团拱手言道：“这便是我杨家第二位供奉大人，道号冰蟾老祖，想必应当有不少道友听说过前辈的名号。”

　　言到此处，前者豁然转身，目光隐含异色向那李玄德言道，“玄德道友，不知在下所言是否有理啊？”

　　李玄德看清来人之后，面色便是彻底阴沉下去，其身后数名李家长老，此刻也是纷纷面色大变，眼中露出无尽惶然之色。

　　片刻后，前者这才深深看了那杨若海一眼，寒声道：“杨道友好生高明的手段，这一招釜底抽薪当真厉害无比，看来是真的想要对我李家赶尽杀绝了！”

　　“冰蟾道友，老夫重礼聘请，道友却这般行事，未免有些太过分了吧！”

　　那冰蟾老祖闻言面色微沉，目光闪烁片刻，随即拱手道：“此事老祖也有苦衷，还请李道友见谅，此乃你李家给老祖的礼物，在下原封不动返还便是。”

　　言罢反手取出一枚储物袋，向前抛去。


第116章 对战

　　李玄德伸手接住储物袋，面色不由变得更为难看，眼眸内也是生出几分绝望不甘之色。

　　“家主，现在我们应当怎么办。”

　　“要不然我们主动求和，即便是将剩余的最后三街交出去，也好过被驱逐出长风城。”

　　“七长老所言大善，家主咱们求和吧。”

　　身后，数名李家长老面色惶然言道。

　　“住口！”李玄德低喝出声，顿时将几人镇住，“你等当真以为我李家求和，他们便会给我们一线生机不成！”

　　“这杨家此番出手，已然下定决心，要把我李家从长风城内彻底赶出。而且冰蟾老祖之事，杨家都是知晓，更何况是那锦家，他们默不作声，显然心中与那杨家存了同样的心思！”

　　“你等觉得我们李家求饶，除了令人耻笑之外，难道还能保全己身么？”

　　一众李家长老闻言对视一眼，顿时好似丧失了全身力气，样貌也好似变得更为苍老起来。

　　“咳！家主，老夫有一事要说，若是诸位同意，便能解除我李家今日危难。”开口之人乃是李家大长老李贤，此人并非李家嫡系，但修为强横不弱于李玄德，这才会做到这般位子。

　　李煜向来与家主不合，此事人尽皆知，但在这危难关头，前者开口可化解眼下危难，顿时吸引了所有人的眼神。

　　“此刻我李家已然到了生死存亡之际，大长老有话直言便是。”李玄德心中虽然对这李贤极为厌恶，但此刻却也只能耐住性子。

　　李贤闻言得意一笑，道：“我已与黄泉宗郭申前辈暗中达成约定，若是家主同意加入黄泉宗成为其宗门外围成员，便可享受黄泉宗庇护，到时即便我李家落败，报出此事，难道他锦家、杨家还敢拿我们如何！”

　　“只要咱们李家立住脚跟，在黄泉宗大力扶持下，将来必然有重新兴盛的机会。”

　　“此事，还请家主与诸位长老三思，做出明智抉择。”

　　此人声音落下，顿时有两名长老表示赞同，这二人与李贤同出一脉，向来抱团，自然是以他马首是瞻。

　　至于其他长老，则是面色阴晴不定，显然正在思索之中。

　　“此事绝无可能，李贤长老不必再提！”李玄德闻言面色一沉，寒声道：“当年宇成先祖突破后期境界本是十拿九稳之事，若非那黄泉宗长老出手将其击伤，后来又怎会走火入魔而死！”

　　“宇成先祖亡故之后，我李家才开始家道中落，这一切都是拜黄泉宗所赐，今日又怎能向他们摇尾乞怜，岂非让先人地下寒心！”

　　声音斩钉截铁，颇有不容置疑之意。

　　李贤闻言眼神瞬间变得极为阴郁，阴阳怪气道：“不然家主意欲如何，此番冰蟾老祖已然成为那杨家供奉，这一战咱们李家派遣何人出战？”

　　李玄德面容坚毅，眼眸内寒芒闪烁不休。

　　“此事无需大长老担忧，这一战，老夫亲自出手，即便身死当场，也要力保我李家在这长风城拥有立足之地！”

　　李贤闻言气息顿时一滞，随即愤愤冷哼一声作罢。

　　李玄德长身而起，冷声道：“这一战，我李家由老夫亲自出战。”

　　“若是两位家主没有异议，那便准备开始吧。”

　　锦舯霖眼中异色一闪，随即缓缓摇头，看来这李家当真是气数已尽。

　　“尘儿，等下与你李伯父交手之际还需小心谨慎，切莫下了重手。”

　　锦御尘闻言眼眸内闪过淡淡讥讽之色，随即恭谨弯腰施礼，道：“父亲放心，此事孩儿记下了。”

　　“哦，此次锦家竟是要派贤侄出战么？也对，据说贤侄小小年纪，修为却是已经达到了元婴中期境界，比较我家中犬子不知要强出多少。”杨若海长笑出声，随即拍手道，“咱们杨家今年还是让血眼魔君供奉出手，至少应当不会垫底才是。”

　　随着此人声音落下，一道乌色遁光瞬间自天际落下，收敛之后露出其中一名五十余岁老者。

　　此人样貌极其古怪，右眼无瞳，为血红色，猩红黏稠好似一枚血珠一般。左眼紧闭，不显分毫，却是诡异到了极点。淡淡阴冷气息从此人身上散发而出。

　　血眼魔君出现之后，仅向那杨若海微微点头算是行礼，便冷冰冰站在原地一言不发，显然是一性子冷漠不喜多言之人。

　　“呵呵，既然三族人选已经有了，那么还是按照老规矩，由上届垫底家族先行出手，选择另外两家其一修士斗法。”

　　“既然如此，玄德道友，请做出选择吧。”

　　杨若海嘴角露出几分讥诮之色，淡淡言道。

　　李玄德眉头紧皱，那血眼魔君的手段他早在三十年前便已见过，尚未全力出手，便已然将他李家请来的一名元婴初期修士重创，他自然更加不是对手。倒是那锦御尘，虽然外界盛传此人修为达到元婴中期，却无人见其出手，其中应当有些夸大。而且这小子年龄不大，想必斗法经验不多，若是家住机会，未尝没有获胜的机会。

　　是以稍作思考，李玄的便是沉声言道：“第一战，我李家选择锦家作为对手。”

　　锦舯霖眼底闪过几分冷笑之色，随即摆手道：“尘儿，既然你李伯伯选你作为对手，你便上前跟李伯伯交手一番，切忌为父所言，不可下重手。”

　　锦御尘冷笑点头，身上遁光一闪，便是出现在那生死擂台中央。

　　李玄德面色严谨，虽然这锦御尘比他小上许多，但锦家既然胆敢派他上场，自然是有着底气，想必这小子定然不好对付。

　　所以两人抱拳施礼之后，前者便是瞬间出手！为了能够让李家有机会留在长风城，他已经顾不得脸面问题。伸手储物袋上一拍，反手取出一柄长刀，通体黝黑，约三尺，从气息感应来看位列上品法宝层次。

　　喝！

　　口中低喝一声，李玄德体内瞬间爆发出一股强横气息，已经达到假婴境界，配合那上品法宝长刀，出手威势却也是不可小觑。

　　一刀斩落，便是有一道足有二十丈大小的刀芒瞬间出现，向那锦御尘迎头斩落！

　　这一击，李玄德倾力出手。


第117章 赶至

　　锦御尘嘴角微翘，看着那刀芒斩落，摇头轻笑，道：“萤虫之光焉能与皓月争辉。”

　　“区区金丹圆满修为，李伯伯，看来你们李家当真已经无人，既然气数已尽，那便从这长风城离开吧。”

　　声音落下，不见此人有半点动作，袍袖一挥，单臂虚空一握。

　　轰！

　　整片天地无尽灵力齐齐一颤，随即在众人人震惊目光注视下，一只足有百丈大小的手掌凭空凝聚而出，将那刀芒瞬间捏碎，去势不减直奔李玄德拍落。

　　噗。

　　李玄德面露惊惧之色，体外法力护罩宛若水泡一般被轻松拍碎，继而泣血抛飞，身体摔落在石面之上，面色煞白，体内气息微弱，显然伤势极重。

　　“尘儿，为父说了让你下手留有分寸，怎么还是将你李伯伯重伤，回家之后，看为父怎么收拾你。”锦舯霖眼底闪过冷笑之色，但面色却是故作难看，冷喝言道。

　　锦御尘闻言面上露出几分虚假歉意，自责道：“孩儿知错，可是御尘已经留手，并未动用法宝神通，只不过轻轻一握，谁知李伯伯竟然如此不经打，这般就受了重伤。”

　　李玄德闻听这父子对话，心中顿时生出无尽悲凉之意，在李家修士搀扶下面前起身，喘息道：“贤侄修为果真深不可测，是老夫不自量力，这一战，我们李家败了。”

　　声音落下，他体内气息更是虚弱了几分。其身后李家修士脸上也是露出凄然之色。

　　锦御尘闻言微笑拱手，便是转身退入锦家修士之中，站在那锦舯霖身后。

　　“看来传闻果真不假，这锦御尘举手投足便可调动天地灵力化形御敌，确实是元婴修士手段。如此年纪便能达到元婴境界，未来前途定然不可限量，看来这锦家怕是要兴旺起来了。”

　　“道友所言极为有理，如此年轻的元婴修士，在下也是生平仅见。”

　　“嘿嘿，这李家家主本以为这锦御尘是个软柿子，现在却是被人随手一捏吐血败退，当真是自取羞辱！我看这李家今日定会彻底完蛋。”

　　“当年的李家竟是落魄至厮，当真令人感慨万千。”

　　擂台周边，无数修士低声感慨，场面顿时噪杂一片。

　　杨若海此刻轻咳一声，法力加持之下，顿时盖过众修士议论声，眼看杨家家主准备开口，场面顿时再度安静下去。

　　看到场面静了下去，杨若海满意点头，这才轻笑道：“既然李家、锦家胜负已分，那么剩下的便是咱们杨家了。不知李家可还有人愿意出战挑战我李家供奉血眼魔君，否则李家便是在本次三族相斗中再度位于末位，按照规定，我杨家、锦家两族可将你们李家逐出长风城。”

　　言到此处，杨若海声音变得极为低沉阴寒，“好了，给你们十息时间考虑，是否继续挑战，若是认输，便需在天黑之前搬离长风城！”

　　声音落地，场面顿时滴水可闻。

　　李玄德面色惨然，目光在身边众人身上扫过，但凡视线与之对视李家修士，尽皆面色仓皇低下头去。这血眼魔君的神通手段，他们早已见识过，而且此人心狠手辣神通歹毒，与其斗法，即便能够存活下来，也定然要付出不小的代价。

　　而且明知必败局面之下，他们自然是无人愿意出战。

　　看到众人反应，李玄德心中悲哀之意更甚，勉强站起身来，将众人推开，沉声道：“老夫身为李家家主，今日即便是死，也要死在长风城。”

　　“这一战我李家没有弃权，便是由老夫，前来领教血眼魔君的手段。”

　　声音落下，李家修士人人羞愧不已。

　　锦舯霖眼底闪过几分钦佩之色，不提修为，这李玄德性子却是极为令人欣赏。

　　至于那擂台周边修士，此刻目光中也是尽皆露出复杂之色。

　　杨若海心中冷笑，淡淡道：“既然李家主挑战，大供奉出手便是。不过我三族也算互有渊源，还请大供奉手下留情，莫要伤了李家主性命。”

　　血眼魔君闻言眼眸内寒光一闪，狞笑中脚下一步迈出，身影出现在那擂台之中。

　　“老夫出手活口难留，李家主还是自求多福吧。”

　　李家众人闻言色变，只有那李贤目光中闪过几分隐晦喜色。

　　只要李玄德一死，他便可趁机直接成为李家家主，夺过嫡系一脉资格，到时再宣布加入黄泉宗一事，想必锦家、杨家定然不敢对他们李家如何！

　　李玄德眼中闪过决然之色，刚欲上前，便是有一道冷哼传来。

　　“这一战，由在下替李家主出战便是。”

　　声音还未落下，便是有一道青虹从远方疾驰而来，瞬间落在这擂台之上。

　　遁光收敛，一名青衫年轻修士面色淡然列于首位，但其眼神转动之间，却是厉芒闪烁不休。

　　此人身后，李玄一等李家修士恭谨而立。

　　这般变故，瞬间令场面安静下去。

　　锦舯霖眉头微皱，此番眼看事情就要圆满结束，这番变故，却是让他心中不安起来。

　　难道这青衫修士，便是李家寻找来的帮手不成？可是任他元神扫过，都是如雾中观花，察觉不到此人修为深浅。

　　杨若海眼底闪过几分厉芒，他已然派了杨威等人前去截杀李玄一，此番后者安然回归，想必杨家修士此刻定然是凶多吉少。想到此处，他面色不由变得更为难看。

　　李玄一目光微变，上前两步，急忙道：“大哥，你受伤了，伤势怎么样？”

　　“伤势虽然不轻，却还要不得性命，二弟，此次咱们李家怕是大劫难逃了。”李玄德看清来人，眼中露出几分惨然之色，随即目光略带疑惑从萧晨身上扫过，“二弟，这位道友是谁，为何会随你们一同回来？”

　　李玄一这才想到萧晨，小心望去，见后者面色并无异样，这才言道：“大哥，我正要与你介绍，这位是流云前辈。流云前辈，这位便是我李家家主李玄德。”

　　前辈？

　　李玄德看着面前这怕是仅有二十余岁的年轻修士，听到李玄一介绍，心中顿时生出荒诞之感。但此人也是心思深沉之辈，外表不露异色拱手抱拳。

　　萧晨轻笑还礼。


第118章 左目

　　李玄一对大哥自是极为了解，从其表现便能看出他心中并未将流云前辈看重，当下心中暗急，生怕因此惹怒流云前辈，当下急忙低声在其耳边，将在那黑风林内发生之事完整复述一遍。

　　举手投足灭杀金丹中期修士！

　　李玄德闻言心中大震，知晓这位流云前辈与他李家大有渊源之后，心中更是狂喜不已，待到李玄一言罢，他对萧晨态度顿时变得恭谨起来。

　　这位流云前辈，极有可能便是元婴修士，若是他肯出手相助，说不得李家便能绝地反生！

　　“晚辈有眼不识泰山，刚才多有冒犯之处，还请流云前辈恕罪。”

　　萧晨见状轻笑一声，温声道：“李家主不必多礼，我与你李家渊源深厚，此番出手乃是分内之事，不过此刻不是多言之地，待我将今日之事解决之后，你我再细细详谈。”

　　“是，晚辈遵命。那么今日之事，便有劳前辈出手了，不过这血眼魔君神通极为强横，前辈还需小心才是。”李玄德恭谨言道。

　　虽然流云前辈谈笑之间，让他心中也多了几分自信之意，但李玄德觉得还是有必要提醒一下，免得前辈大意之下遭人暗算。

　　萧晨闻言淡淡一笑，“李家主放心，料理此人想必并非难事，我去去便回。”

　　血狱老祖、白骨真君这般元婴后期巅峰修士，萧晨都可将其灭而杀之，何况是这区区元婴中期修士。

　　“二弟，这位流云前辈修为究竟如何，切莫帮不到我们，还让前辈陷入险境。”李玄德面露忧色，低声问道。

　　李玄一面露难色，“流云前辈体内气息晦涩，我也察觉不到他修为究竟达到何种地步。不过既然前辈胸有成竹，想来神通应当不在这血眼魔君之下。”

　　李玄德闻言心中稍安，但目光依旧闪烁不休，显然仍未彻底放心。

　　而与此同时，萧晨脚下一步迈出，身影已然出现在那血眼魔君数十丈外，拱手道：“在下流云，与李家有旧，今日便代替李家出手。”

　　李玄德闻言，虽然心中忐忑，但面色却是极为坚毅，沉声道：“流云前辈所言不差，今日我李家正式聘请流云前辈为我李家太上供奉，地位与老夫相当，可掌我李家一切生杀大权！”

　　太上供奉，比较寻常供奉地位却是要高出太多，其权柄甚至比较家主也是不遑多让，一般大都是由本族内修为强横之人担任。

　　此刻乃是李家生死存亡之日，若是败了，则李家衰败，这太上长老之位自然是名存实亡。但万一流云前辈帮助李家躲过大难，以此作为酬谢，也是应当之事。

　　李玄德声音落下，场中之人面色顿时齐齐一变，那锦舯霖眼神闪烁，显然心中正在急速思索某事。

　　至于那杨若海眼眸深处则是瞬间划过几分阴冷之色，寒声道：“大供奉，既然这位流云道友乃是李家太上长老，想必神通手段尽皆非同凡响，你无须留手，全力一战便是。”语气中，杀机纵横。

　　显然萧晨突然出现令局势横生变故，让这杨若海心中生出怨毒之意。

　　那血眼魔君闻言微微点头，嘴角咧开，露出狰狞之色，寒声道：“小子，既然你要替这李家主送死，老夫便成全了你！”

　　萧晨闻言，眼底厉芒一闪即逝，继而轻笑摇头。

　　这般表现落入那血眼魔君眼中，顿时让其暴怒不已，独眼血目之内，杀机闪烁不休。

　　“小子，拿命来！”

　　此人口中发出一道暴虐低吼，随即脚下一步迈出，身影在乌光之中呼啸前行，同时单掌三指弯曲成爪，狠狠向下一划！

　　咻！

　　无数灵力疯狂翻滚，凝聚为三道通体黝黑宛若实质的镰刀，呼啸间直奔萧晨斩落。

　　这一击看似随手发出，却已经蕴含这血眼魔君离魂爪神通在内，威能不可小觑，即便是寻常元婴中期修士面对此神通，也需要小心谨慎，否则便会吃上大亏。

　　萧晨目光微闪，看着那三道镰刀斩落随手一掌向前拍出。

　　神通，风起。

　　无尽阴风凭空凝聚而成，往来呼啸如同刮骨钢刀，将那三道镰刀牢牢捆缚在内。这阴风虽然攻击稍弱，但胜在绵绵不绝数量无穷无尽，此番那三道黝黑镰刀看似大占上风，在阴风内势如破竹斩落，但其威能却是正在被飞快消磨下去。

　　血眼魔君心中凛然，这流云气息晦涩连他都是无法清楚感应到其修为，但从这一式神通开来，其实力未必在他之下，当下收起了心中小视之意。

　　“神通，血目！”

　　便是在这三道镰刀受阻之时，此人右眼血目瞬间瞪大，其中血色疯狂流转，竟是在其眼珠上形成一团血色漩涡，疯狂转动，当真诡异到了极点。

　　咻！

　　在这漩涡速度达到巅峰之际，一道血芒瞬间从中射出，快若奔雷，直奔萧晨面门打落。

　　早在这血眼魔君眼眸内血色流转之时，萧晨心中便是已然小心戒备。狮子搏兔亦尽全力，他虽然对自身修为自信，却也不会盲目自大。

　　是以在这血芒射出的瞬间，前者目光微凝，单手拍落之后便是顺势一划。

　　神通，云起。

　　漫天戾气呼啸而出，凝聚为片片漆黑戾云，散发无尽阴冷气息。这戾云极为阴毒，玷污法宝损伤元神腐蚀肉身，比较寻常魔功怕也是不弱分毫。

　　那血芒刺入戾云之内，顿时沾染上无尽黑丝，这黑丝扭动之间宛若一条条小虫一般，疯狂向那血芒深处钻去，看去令人毛骨悚然。

　　不断短短数息时间，那血芒已然化为乌黑之色，在这戾云之内好似受到了重重阻隔，速度顿时骤降。

　　血眼魔君心中大震，他名号便是由这一枚血色独目而来。此人生来异象，右眼血红，被视为恶魔转世，被父母抛弃。后被某魔道散修捡回洞府，细心养大，将一身魔功尽数相传。此人倒也是那天资绝佳之辈，竟是将一道魔门神通融入血瞳之内，形成一种全新神通，威能极为骇人。后来学有所成，此人杀师吞噬其修为，一举达到金丹后期修为，出山杀死双亲父母所有血亲，引发一时轰动，之后销声匿迹隐藏不见。

　　百年后，此人再度出世，修为却是已经达到元婴初期境界，独目血眼威能无尽，外加出手无情心狠手辣，这才渐渐有了血眼魔君的称号。

　　但世人却无人知晓，血眼魔君最为厉害的神通并非他这血目，而是那生来紧闭从未张开的左目，因为但凡见到他左目张开之人，此刻已然尽数死去！

　　而此刻，这血眼魔君左目却是毫不犹豫瞬间张开。

　　若是那血目宛若血珠狰狞可怖，那这紧闭左目则是漆黑一片好似无底黑洞，如同通向无尽魔域的通道，刚刚张开，便是散发出无尽阴森冰寒气息。

　　“老夫一生，左目仅开启三次，能死在这神通之下，你可无憾了！”

　　声音虽然阴冷，但其中自信之意却是极为明显！

　　“乌鬼！”

　　低喝一声，那血眼魔君面上顿时露出痛苦之色，在其漆黑左目之内，竟是有一小拇指大小，形体与人相似生有尖勾独尾的狰狞鬼影从中钻出，尖叫中乌光一闪，竟是瞬间穿过空间，出现在萧晨眼前，之后瞬间钻如后者体内。

　　如斯变故，令擂台众修士纷纷惊呼出声，他们甚至还未看清这乌光本体，此物便已经钻入那流云体内。

　　血眼魔君眼中露出狰狞之色，身上遁光一闪，五指弯曲成爪呼啸向前拍落。

　　杨若海心中一松，这流云虽然神通实力不俗，最终依旧不是血眼魔君的对手！那么今日，便是李家被彻底驱逐出长风城之日！

　　李玄德面色瞬间惨白，继而心生绝望之意，难道当真是天要亡他们李家，好不容易盼来流云前辈解决危局，却又被这血眼魔君神通暗算！

　　右眼血瞳，左目漆黑，尽皆蕴含神通在内，尤其是那漆黑左目，等闲元婴修士恐怕防不胜防，一旦中招，便是必死无疑。是以此刻众人尽皆面色敬畏看向那血眼魔君，对萧晨则是心有惋惜，好似已然看到他身死当场的惨景。

　　但就在那血眼魔君距离萧晨不足十丈之时，后者却是豁然张开双目，漆黑眼眸内厉芒闪烁，杀机纵横！继而双手向前，狠狠拍下。

　　神通，雨至。

　　风起、云涌、雨至三大神通互补，威能顿时暴涨，漫天阴风呼啸，往来如刀，戾云翻滚，煞气冲天，血雨飘洒，遮天盖地。

　　那血眼魔君早在萧晨睁眼前一息便是面色瞬间惨白，面上露出惊惧之色，随即化为无尽惶然！他与那乌鬼之间的气息感应，此刻竟是被瞬间斩断，反噬之下，顿时使其遭逢重创！

　　下一瞬间，此人去势顿止，便是欲要反身逃离。

　　但此刻，却已经有些晚了。

　　无尽阴风，漫天戾云，澎湃血雨瞬间将其身体笼罩在内，凄厉惨嚎生顿时从中传出，令人毛骨悚然，短短数息后，便是彻底安静下去。

　　整个生死擂台，瞬间陷入一片死寂，落针可闻。


第119章 横生枝节

　　杨若海骇然瞪大双眼，眼眸深处无尽怨毒之中，却是夹杂着难以遮掩的恐惧之色。

　　锦舯霖眼角狠狠一跳，目光死死落在萧晨身上，身体瞬间紧绷，心生无尽忌惮之意。

　　锦御尘目光微闪，眼中露出几分讶色，随即化为一片热切。

　　李玄德则是呆愣之下，继而心中瞬间被狂喜之意充斥，形势瞬息逆转，竟是让他颇有一种险死还生的感觉。

　　“李家李玄德携李家众人，跪谢流云前辈再生大恩，此后前辈但有所命，我李家赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“赴汤蹈火，万死不辞！”

　　李玄德身后，密密麻麻近百名李氏族人面色感激纷纷拜倒在地。

　　李贤面露不甘之色，身边两名李家长老也是面色阴郁，但此刻他们却是不敢表露出来，尽管心中不甘，却也只能随众人一并跪下。

　　萧晨灭杀血眼魔君，则杨家必败，如此一来，他们李家此次三族相斗不再垫底，便可获得再度获得三十年时间好生培养家族子弟，未尝没有一举反身重整雄风的机会。

　　这般恩德，无怪这李玄德如此激动失态。

　　萧晨见状微微一笑，心中缓缓松了口气，保住了李家，想必师尊应当极为欣慰吧。不过其面色随即有些阴沉下去，刚才那乌鬼入体，竟是直接出现在他元神空间之内，扑向萧晨元神。

　　而且此物诡异莫名，竟是不惧神识攻击，在这危急关头，竟是那菩提子突然散发出淡淡荧光，将那乌鬼瞬间笼罩在内。被这荧光笼罩，那乌鬼顿时连连发出惊惧吼声，逃走无果，最终被那菩提子彻底镇压吞噬进入本体之内。将这乌鬼吞噬之后，那菩提子上竟是出现了一寸许大小的乌鬼影像，惟妙惟肖，显得极为诡异。萧晨细细检查一番并未察觉到半点异样，这才暂且放下此事，意念撤出元神空间。

　　杨家供奉血眼魔君，陨落。

　　在这生死擂台周边，无数修士目光充斥敬畏之色落在萧晨身上。

　　“这流云前辈修为神通深不可测，举手投足竟是将那血眼魔君灭杀，极有可能是那元婴后期大神通修士存在。”

　　“元婴后期修士！只是不知此人与李家究竟有何关系，但从此人为李家出战来看，想必彼此之间关系定然非比寻常。看来这李家果真是百足之虫死而不僵，在这危急关头能够找来这般强横存在出手相助！”

　　“当年的李家，威势赫赫绝非现在的锦家、杨家可比。此次被李家躲过必死一劫，恐怕日后就要否极泰来，重新恢复往日风光也是极有可能。”

　　“道友言之有理！”

　　便是在众人议论纷纷之中，萧晨挥手散去神通，阴风、戾云、血雨呼吸间化去，而那血眼魔君身影也是彻底消失，唯有一件法袍，两枚储物袋落在地上。

　　萧晨目光微闪，伸手将其摄到手中，反手收入储物袋内。

　　这般行为落在那杨若海眼中，顿时让他心中狂怒，但面上却是不敢显露半点。毕竟这流云展露出来的实力，已然足以让他整个杨家为之颤栗。

　　“这一战，我们李家胜，不知杨家主是否还要继续派人挑战在下，否则恐怕家主想要将李家彻底驱逐出长风城的目的就要落空了。”

　　萧晨嘴角微翘，露出几分讥诮之色，淡淡言道。

　　杨若海闻言嘴角一阵抽搐，陪着小心言道：“流云前辈修为深不可测，我们杨家认输便是。”

　　此人倒也算是颇有魄力，知晓无力回天，也不再多加挣扎，便是这般直接开口认输。

　　萧晨眼中异芒闪烁，目光淡淡看了那冰蟾老祖一眼，此人背信忘义，他本欲借此机会将他灭杀，不想这杨若海却是如此果决认输，心中不由生出几分惋惜之意。

　　在前者目光注视下，那冰蟾老祖面色苍白，浑身冷汗津津，心中已然惊惧到了极点，听到杨若海认输，这才稍稍松了口气。

　　不过此人已然决定，今日之后便马上离开长风城，以免被这流云寻寻隙将自己打杀当场。

　　“杨家落败，不知杨家主是否还要挑战我们锦家？”锦舯霖此刻开口，淡淡言道。

　　杨若海闻言眉头微皱，目光在那锦御尘身上扫过，沉吟良久，这才斩钉截铁道：“在下放弃挑战，此次三族相斗，便是我杨家垫底吧。”

　　锦舯霖目光微不可查一闪，随即轻笑点头，“既然如此，那此次三宗相斗就此结束，杨家主归去之后还请尽快撤离人手，我锦家与李家商议之后，便会派遣家族弟子前往接管。”

　　杨若海闻言点头，虽然心中极为不甘，但此人明白今日无法将李家彻底铲除，便是马上开始试图修复彼此关系，这般果断认输，未尝没有卖给李家面子的心思。

　　但就在众人以为事情告一段落之时，那锦御尘却是上前一步，目光落在萧晨身上，道：“不知流云道友可愿与在下交手战过一场？”

　　锦舯霖见状眉头瞬间紧皱，却是并未开口阻止。

　　萧晨目光微闪，淡淡看了那锦御尘一眼，道：“无缘无故动手斗法，在下实在没有兴趣。”

　　锦御尘闻言淡淡一笑，继而转身向锦舯霖恭谨施礼，道：“父亲，御尘欲要用我锦家两成掌管区域与流云道友赌斗一番，还请父亲应允。”

　　锦舯霖略微沉吟，面上便是露出温和笑意，看了萧晨一眼，言道：“若是流云道友愿意与你斗过一场，为父对此并无异议。”

　　锦御尘再施一礼，这才转过身来，轻笑道：“流云道友，这下你可有了交手的理由？”

　　萧晨沉默，继而微微点头，道：“不知在下需要拿出何种筹码作为条件？”

　　锦御尘眼中闪过几分欣赏之色，轻声道：“若是道友获胜，我李家可让出掌管两成区域交给李家。但若是道友不幸落败，那李家仅有三街外加此次从杨家赢来区域便全部归我锦家所有。”

　　“李家之人，今日落日之前，全部撤出长风城，不知这点条件，流云道友可否答应？”

　　言到此处，此人眼底瞬间闪过几分精芒。

　　萧晨闻言缄默，这般事情，他却是不好作出决定。

　　但就在此刻，那李玄德却是上前一步，对萧晨恭谨施礼，道：“流云前辈身为我李家太上供奉，有权决定一切事宜，此事前辈可自行决定，无论如何，我李家上下都不会有半点怨言。”

　　声音刚刚落下，那李贤面色一变，沉声喝道：“此事不可，我李家生死命运存亡之事，怎能由一外人决定，老夫绝不同意此事。”

　　此人身后，两名李家长老也是纷纷开口。

　　本是绝境，此刻转危为安，不少李家族人心中也不愿继续冒险，交头接耳中，气氛竟是变得有些尴尬起来。

　　李玄德闻言面色涨红，转身伸手指住那李贤，怒喝斥道：“家族处于生死危难之际，你等畏惧不敢出手退缩在后，若非流云前辈出手，我等此刻早已被驱逐出长风城！”

　　“现在你们却又高喊此事事关我李家生死存亡，那老夫且问李贤长老一声，刚才老夫重伤，为何你不出面为我李家博取一线生机！若是刚才你出手，此刻这般开口老夫自然无言反驳！”

　　“但既然你开始便萎缩在后不敢露头，现在还是继续保持下去吧，这件事情，你无权插手！”

　　言到此处，他不顾那李贤面色难看，沉声道：“老夫身为李家家主，李家的事情我说了算，今日一切，但凭流云前辈决定。”

　　声音斩钉截铁，掷地有声，一众李家修士闻言面色纷纷臊红，满脸尴尬之色不敢继续多言。

　　萧晨心中点头，对着李玄德印象更是好了几分，此刻微微一笑，温声道：“李家主放心，既然你将李家命运交到流云手上，在下便绝对不会令你失望。”

　　言罢转身，目光平淡与那锦御尘对视，轻声道：“这一战，流云接下了。”

　　哗！

　　声音落下，整个场面顿时再度哗然，生死擂台周边无数修士尽皆面露兴奋之色。

　　杨若海目光闪烁，随即落坐下去，眼底冷忙闪烁不休。

　　锦舯霖目光落在锦御尘身上，眼中满是自信之色，他这个儿子向来不会令他失望，此次也不会！他既然开口，心中便定然有着十足把握！

　　锦御尘眼底闪过几分欣喜之色，拱手道：“既然如此，那在下便好好讨教一下流云道友的神通手段。”

　　萧晨淡笑不语。

　　两人脚下同时一步迈出，灵光闪烁间，身影瞬间出现在两百丈外，在那擂台中央处，相隔数十丈遥遥相对。

　　这二人看去样貌尽皆二十余岁，在修士之中可谓极其年轻之辈，常人在他们这般年纪，修为能够达到结丹境界，便已经是世人眼中所谓修道天才人物。可这二人的神通修为，却是已然达到寻常修士一生无法企及的高度！

　　元婴中期！

　　萧晨眼眸虚眯，这锦御尘是他步入修道界以来，所见同辈修士中修为最高之人，七大宗年轻一辈弟子与此人相比，相差不知凡几！是以他心中极为好奇，此人究竟得到了何种机缘，竟是可以在这般年纪，修为达到如此境地。

　　萧晨、锦御尘两人遥遥而立，虽然面色平淡，眼神温润，并无半点凶煞气息，但一股无形大势却是从两者体内缓缓散发而出，逐渐弥漫整片空间之内。

　　在这大势笼罩之下，一股淡淡威压缓缓散发而出，使得擂台众人心中震撼，继而面色发白。


第120章 《聚星》

　　“流云道友，此处擂台太小，咱们交手一不小心，便极有可能殃及他人，不若你我升空一战，也能放得开手脚，不知道友意下如何？”

　　锦御尘淡笑开口，语态温和，若非此刻两人气势对轰气氛已然剑拔弩张，恐怕外人多半会将两人看做多年好友。

　　萧晨闻言目光微闪，随即轻笑点头，“道友所言大善，此处地方，确实有些施展不开。”

　　两人对视而笑，继而脚下微微用力，灵光一闪身影顿时消失不见，再次现身，已然身在千丈高空之外。

　　“流云道友，御尘师门传承神通极强，在下修习不久，虽然勉强掌握，但其威能却是尚未坐到收发随心，等下你我斗法，还请道友自己小心一二。”

　　锦御尘面色肃然，语气却是颇为诚恳。

　　萧晨轻笑摆手，道：“你我交手本就需全力以赴，在下自会小心，锦御尘友尽管出手便是。”

　　“既然如此，在下便不客气了！”锦御尘声音尚未落下，便是蓦然伸手虚空向天一握，低喝道：“聚星！”

　　随着此人声音落下，好似瞬息间斗转星移，天色刹那间阴暗下去，点点繁星虚空浮现，闪烁之间星辉洒落，宛若绚丽画卷景色。

　　如此奇景，前所未见，竟是凭借一式神通斗转星移，这般威能，当真骇人到了极点。

　　萧晨瞳孔收缩，锦御尘此人在其心中危险程度，瞬间无限拔高！

　　“诸天星辰，听我号令，凝聚北斗七星剑！”

　　锦御尘面色微白，双手十指缓缓转动，动作虽然极慢，却是给人一种玄而又玄，精妙异常之感。

　　天际上空，在那正北方向，七颗星辰陡然间爆发出无尽星光，化为一道星辰光柱轰然击在虚空一点，无尽星光相互融合，凝聚成一柄足有千丈大小的星辰巨剑，威势惊天，轰然斩落！

　　萧晨目光落在此人双手之人，眼内无数禁道符文宛若飞流瀑布一般疯狂闪过，强行将其手上法诀烙印进入脑海之中。不过短短数息时间，竟是感觉元神酸涩，可见其心神消耗速度何其恐怖。

　　但就在此刻，头顶上空传来的恐怖能量波动却是将其瞬间惊醒。

　　看着那千丈星辰巨剑，萧晨面色一变，眼生生出无尽忌惮之意，从此剑内所散发出的气息之强，已然远远超乎他的想象！

　　但此刻他却是来不及多想，单臂伸出，便是向天际狠狠一拍，继而横扫，最终轰落。

　　风起、云涌、雨至三式神通瞬间施展开来。

　　“神通，《覆手》！”

　　萧晨低喝声中，那无尽阴风漫天戾云飘散血雨瞬间融合一起，化为一张七百余丈大小手掌，通体阴黑血色，宛若上古神魔之手，逆行冲天，向那千丈剑芒轰然抓落。

　　千丈星辰剑芒，百丈神魔之手，两者尽皆夹杂无尽气势，轰然对撞，场面宏大所造成视觉冲击力，无与伦比。

　　轰！

　　天地齐颤，继而一声巨响宛若灭世神雷轰然炸响，远隔千丈传来，依旧使得这整个长风城内所有修士面色发白，眼生无尽骇然之色。

　　方圆千里，所有修士，尽皆感应到了此处散发出的恐怖波动。即便是元婴修士，在这气息之下，也是浑身颤栗不已！

　　萧晨面色一白，继而涨红，最红再度恢复常色，其体内气息在这般面色变幻中也是跌宕起伏，显然神通对轰，对他造成了极大的冲击。但其一双漆黑眼眸内却是没有半点惊惧之色，反而愈发明亮灿若星辰，散发出一股盎然战意！

　　便是就在此刻，百丈手掌与那千丈星辰剑芒对轰之处，空间突然剧烈波动起来，随即在无数人震撼视线瞩目之下，一道足有百丈大小的恐怖空间裂缝被瞬间撕开，强横的吸力顿时散发而出。

　　两道神通在这吸力的作用下，被直接吞入其中，待到空间恢复，一切这才恢复平静。

　　而与此同时，那天际无数星辰逐渐暗淡，最终缓缓消失，天色再度恢复明亮。

　　锦御尘面色虽然苍白，但其心中却是充满了兴奋之意，这流云，便是他苦苦寻求一战的敌手！

　　此刻神通被阻，他心中却是依旧信心十足！

　　身为宗门亿万万选择其一的弟子门人，他对自己的实力极为自信，甚至是自负，同辈修士之中，绝对无人是他对手。

　　这流云虽然不凡，但也仅止于这点！

　　“流云道友神通果然强横，同辈修士之中，这世间能够将我《聚星》神通挡下之人，绝对不出一掌之数，道友却是位列其中。”

　　萧晨闻言目光闪烁，随即轻笑拱手，道：“锦御尘道友施展神通之强，亦是在下生平仅见，心中着实佩服不已。”

　　锦御尘轻笑，“流云道友可将《聚星》抵挡下来，想必在下施展其他神通，也无法让你我分出胜负。”言到此处，此人略微沉吟，沉声道：“接下来在下会施展第二式神通，此神通在下刚刚掌握不久，还请流云道友小心了！”

　　萧晨闻言面色顿时肃然，能被此人如此谨慎，这神通威能定然非同小可！

　　“鸿蒙神通，《唯我》！”

　　锦御尘面色严谨，口中蓦然发出一道低喝。

　　唯我！

　　九天十地无穷生灵法则，尽皆虚幻，唯我独尊，凌驾诸天之上。

　　“一指，灭苍生！”

　　《唯我》一指！

　　锦御尘一指点落，丝丝诡异混沌气息在其身体周边凝聚而出，此刻随着其一指点落，尽皆融入其中，化为一枚常人大小手指，瞬间向前点落。

　　一指落下，整片天地方圆三千里无尽天地灵力尽皆暴动，继而疯狂向着一指之内融入，灵力流动之中，轰隆隆如同江海怒啸，威势惊天！

　　而随着无尽灵力不断融入，这一指体积更是疯狂涨大，不过呼吸之间便是达到数百丈大小，并且仍在以一种极为恐怖的速度不狂增大！

　　这一指，宛若神魔点落，毁天灭地！

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，心中瞬间泛出无尽惊涛骇浪，并非震惊于这《唯我》一指神通威能之强，而是此神通竟是与他所学《大森罗手》吞天一指近乎一摸一样，只是其威能暴涨无数！

　　《唯我》一指。

　　《大森罗手》。

　　这两种截然不同的神通，竟是有着无数相同之处。

　　萧晨眼眸内闪动着火热之色，目光死死落在那数百丈大小手指之上，眼内禁道符文闪烁，疯狂分析其施展方式！一旦他弄清此神通与吞天一指的区别之处，便可完整将其复制出来，直接掌握这般逆天神通！


第121章 复制神通

　　萧晨面色苍白，在这《唯我》一指气机锁定下，更是让他心神冰寒，背后汗毛根根乍起。但即便如此，他眼中禁道符文却是没有半点停顿。随着他不断强行将那锦御尘神通施展方式强行烙印脑海，前者面色也是飞快苍白下去。

　　“完成了！”

　　将这《唯我》一指完全复制下来，萧晨面色已然一片惨白，但其眼眸内却是闪烁着无尽兴奋之色，此刻豁然抬头看着眼前那飞快落下的巨大手指，其瞳孔微微收缩，随即单臂伸出，向着虚空狠狠一握。

　　轰！

　　在这一握之下，整片虚空好似受到重击一把，瞬间弯折扭曲，将那手指封锁在空间扭曲之中。

　　但下一刻，那扭曲空间便是剧烈颤抖起来，无尽肆虐气息从中轰然散发而出，好似下一会瞬间便会使其彻底崩溃！

　　萧晨目光微闪，瞬间划过坚定之色，脚下一步迈出，非但没有退缩闪避，反而直奔那空间扭曲而去。与此同时，其双手十指化为一团虚影，速度快到了极致境界，无数禁道符文从中瞬间打出，化为流光呼啸前行，融入那扭曲空间之内。随着这禁道符文融入，那几近崩溃边缘的空间扭曲形体顿时再度稳固下来，任由其中那百丈巨指震颤不休散发无尽威能，却依旧被死死镇压，无法挣脱束缚。

　　随着手上最后一道法诀出手，萧晨身体一晃，元神损耗却是已经到了极为恐怖的地步，甚至于让他差点直接昏死过去。但此刻前者猛然一咬舌尖，精神顿时再度恢复清明，目光锐利如刀看向前方看去。

　　此刻那锦御尘正满脸惊骇之色向他看来，显然没有想到，这流云竟然拥有手段可以将《唯我》一指神通抵挡下来，并且将其牢牢封印。

　　就在此刻，萧晨眼底瞬间闪过几分厉芒，一指伸出，向那锦御尘瞬间点落。

　　吞天一指！

　　轰！

　　天地间无尽灵力疯狂暴动，此刻好似受到某种不可抵御力量的吸引，化为滚滚洪流，直奔此处而来。

　　一根晶莹剔透纯粹由法力组成的手指瞬间凝聚而出，随着无穷灵力融入其中，这手指越发凝实，体积也是以一种骇人速度疯狂涨大，不过眨眼间，便是足有四百余丈大小，其颜色随着灵力融入，也逐渐变得斑驳复杂起来。不过即便如此，从这一根手指内所散发出来的气息，依旧达到了令人震撼的程度。

　　萧晨眼前阵阵发黑，他死守意念清明，在这手指形成的瞬间，便是向那锦御尘瞬间点下。

　　轰隆隆！

　　此指前行，轰隆隆发出惊天巨响，威势冲霄。

　　“《唯我》一指！”

　　锦御尘双目瞪大，眼中瞬间生出无尽骇然之意，这流云此刻所施展神通，竟是与他刚才所施展的神通一般无二！虽然在某些地方仍有瑕疵，却依旧拥有了此神通的部分威能。

　　此刻面对这一指点落，此人面色瞬间惨白，他能够释放出《唯我》一指，却并没有手段将其挡下，到此刻竟是只有闭目等死一路。

　　但就在此指距离那锦御尘尚有百丈之时，一名身穿白袍，须发皆白的老者身影，瞬间出现在这神通去路前方。此人突然出现，一双眼眸温润朴质，却又好似能够看穿这世间一切，此刻面对萧晨释放吞天一指，面色平淡，竟是没有露出半点惊慌之色。

　　萧晨双目豁然瞪大，继而面色阴沉，这老者突然出现，之前他竟是没有半点感觉，若是此人出手偷袭……想到此处，他背后依然布满一层冷汗。

　　突然，萧晨目光一凝，随即瞳孔剧烈收缩起来，心中瞬间激起无尽惊涛骇浪。

　　那数百丈大小的吞天一指，本就是他通过自身所学，再加上模拟那锦御尘施展开来，威能虽然比不得真正的《唯我》一指，却也相差不多。但此刻，在其目光注视下，这吞天一指在距离那老者五十丈外，便是瞬间定住，随即通体一颤，悄无声息化为无数灵力溃散，消弭于天地之间。

　　如此神通，竟是没能靠近这老者身体，便直接崩溃消散！而从始至终，这老者都不曾做出半点动作。

　　此人修为神通之强，绝度是萧晨生平仅见。他心中隐隐有种直觉，即便是师尊李宇轩，巅峰状态之下，恐怕也没有这般威能。

　　不坠修士！

　　这老者，定然是人间界最为拔尖的巅峰存在！

　　早在这老者身影出现之时，锦御尘便是恭谨束手而立，此刻待到吞天一指消散，这才走到那老者身边，弯腰深深施礼，恭敬道：“老师，您老人家怎么来了？”

　　这老者，竟是那锦御尘的师尊！

　　神秘老者闻言目光微闪，眼神落在锦御尘身上，轻轻叹息一声，道：“若是为师不来，此刻恐怕你已经道消人亡。”

　　“这天下之大，修为强横之人数不胜数，今日这一败对你而言也算是一桩教训，免得日后目中无人，否则终有一日是要吃大亏的。”

　　这老者淡淡开口，语气中却是没有半点责怪之意，极为温和。

　　锦御尘不敢有半点反驳，老实站在此人面前听候训斥。

　　神秘老者眼神挪开，落到萧晨身上。此人目光虽然温和，却好似可以直接将人看透，外人在其目光之下休想隐瞒任何事情。

　　但下一瞬间，此人眉头便是为不可查略微一皱，随即轻笑摇头，拱手道：“这位小友有礼了，老夫门下仅有这一名弟子，是以刚才情非得已出手救人，还请小友莫要见怪才是。”

　　这老者声音极为诚恳，却是让人忍不住新生好感。

　　萧晨心中暗松一口气，此人目光着实让他心中不安，此刻闻言，恭谨施礼言道：“前辈严重了，刚才小子见猎心喜，心中偶有所悟随即一指点出，心中也正后悔的厉害，幸亏前辈出手救人，否则晚辈却是心中难安了。”

　　神秘老者闻言目光似笑非笑看了萧晨一眼，这小家伙确实有趣，他可是未曾从他脸上看出半点后悔的意思。不过此人倒也不曾深究，轻咳一声，略微沉吟，沉声问道：“今日老夫却是有一事需要请教小友，还请小友切莫隐瞒如实相告。”

　　言到此处，这老者略问停顿，“不知小友刚才所施展的神通，是从何处得来？”

　　锦御尘闻言也是豁然抬头，眼中闪过几分厉色。他这一派弟子门人极少，神通功法尽皆严令外泄，但这流云却能似模似样将《唯我》一指施展出来，并且威能颇为不俗……难道竟是有人胆敢泄露了宗门神通！

　　萧晨心中微动，目光在这师徒二人身上扫过，随即恭谨回道：“启禀前辈，晚辈今日所施展出来的神通，正是跟锦御尘道友所学。”

　　神秘老者闻言眉头一皱，眼中闪过几分犹豫之色，那锦御尘更是淡淡冷哼一声，显然心中半点不信。

　　《唯我》神通博大精深，他苦修数年，才能勉强施展出一指，这流云即便是天资惊人之辈，也绝对不可能在斗法中偷学了过去，否则他这一派神通，岂非早已传遍天下。

　　“小友是说，你这一指神通，是模拟小徒施展而来？”神秘老者出口询问，语气露出几分怀疑之意。但此人对此并未加以掩饰，自然而然，反而让人心中生不出恶感。

　　“晚辈以心魔发誓所言句句属实。”

　　萧晨正色言道。

　　锦御尘心中冷笑，此刻沉声言道：“看一遍神通便能施展出来，此事说出来恐怕无人会信。若是流云道友当真有此本领，那便不妨将我之前所施展《聚星》神通也同样施展一次，否则怎能取信于人。”

　　神秘老者闻言目光落在萧晨面上，显然默认了这般说法。

　　萧晨闻言缄默，随即拱手道：“此事并非不可，只是晚辈此刻元神法力尽皆损耗严重，恐怕已经无法再度施展神通。”

　　神秘老者轻笑一声，也不多言，反手间手中便是多出一枚龙眼大小，通体散发清香的乳白丹药，直接向前抛去。

　　“吞服炼化此药，片刻间一切损耗自然恢复。”

　　萧晨将那丹药接入手中，没有半点迟疑，便是直接虚空盘膝坐倒，吞下此丹打坐炼化起来。以这老者的修为，若是想要对他不利，实在无需使用这般手段，萧晨心中自是坦然。

　　这点落入那老者眼中，此人目光微闪，却是忍不住露出几分欣赏之色。

　　片刻后，萧晨豁然张开双目，漆黑眼眸内神光闪烁，体内法力充盈气息饱满，甚至于两日疾驰赶路所造成的心神疲惫，也是尽数恢复过来。

　　想来，这一枚丹药应当是极为不凡。

　　“多谢前辈赐下灵丹，晚辈已经恢复，这便尝试将那《聚星》施展出来。”

　　言罢，萧晨一步迈出，身影便是出现在百丈之外。

　　这神秘老者不禁聚集了精神，看过一遍便可模拟对方神通，这般说法，在他悠悠生命之中，也是从未听说，可看这流云却是信心十足，难道世上当真有这般逆天天才存在不成？

　　萧晨脚踏虚空而立，此刻微微闭目，少顷豁然张开，单臂伸出向虚空处狠狠一握，同时口中蓦然发出一道低喝。

　　“《聚星》！”


第122章 得利

　　低喝落下，瞬息间斗转星移，天色昏暗，无尽星辰虚空中现出形迹，淡淡星辉挥洒而下。

　　萧晨面色陡然苍白，身体轻颤，显然此番复制《聚星》神通，对他而言消耗极大。

　　“诸天星辰，听我号令，凝聚北斗七星剑。”

　　低吼中，天北方际，七颗星辰陡然间爆发出无尽星光，化为星芒光柱，轰然间在虚空一点凝聚。一柄由星辰之光凝聚而出的千丈巨剑，便是缓缓凝聚而出。

　　但就在此刻，萧晨却是蓦然闷哼一声，随即面色惨白，体内气息瞬间衰弱下去，而那凝聚出的星辰巨剑也是轰然崩溃，化为无尽星光消散不见。与此同时，那天空满天繁星，此刻缓缓暗淡下去，最终隐入虚空消散不见。

　　“前辈见谅，这《聚星》神通实在太过玄奥，晚辈全力出手也仅能做到如此。”萧晨勉强稳固因为神通反噬所受伤势，恭谨施礼言道。

　　神秘老者目光灼灼落在前者身上，闻听此言，心中顿时生出几分唏嘘之意。

　　这世间，竟是真的存在这般逆天天才，不过是看过一遍，便是可以直接将对手神通烙印在心神之中，并且将其复制施展出来。

　　若是之前萧晨施展吞天一指神通之时，这老者心中还犹有疑虑，此刻心中却是已然尽信。

　　《唯我》一指乃是他这一派传承神通，修习之人颇多，或许会有神通外泄的可能。但这《聚星》神通，却是他根据所学自行创造而出，这世间唯有他与门下唯一弟子锦御尘可以施展，这流云自然不可能暗中习得。而此刻萧晨居然可以将其模拟出来，虽然并未完全成功，却已经足以表明许多事情。

　　“世间之大，果真是无奇不有，小友这般天赋神通当真令人羡慕。”神秘老者喟叹开口，语气却是颇为诚恳。

　　至于那锦御尘，此刻从震惊之中回过神来，看向萧晨的眼神也是充满了复杂之意。若非亲眼所见，恐怕今日之事，他绝对不会相信！但此刻事实摆在眼前，却又由不得他不去承认！

　　这流云，确实是逆天般的天才存在！

　　“前辈您过誉了，晚辈虽然可以复制模拟对手神通，但并非全部可以施展出来。毕竟许多神通都是需要特殊法诀配合才能施展，例如这《聚星》神通，我是万万施展不出来的。”萧晨语态恭谨，并未因为受到夸赞便露出张扬之态，显得极为沉稳。言到此处，前者略微迟疑，面上露出几分担忧之意，低声道：“只是不知晚辈这般是否犯了贵宗派忌讳，但此事晚辈实属无心，还请前辈明察。”

　　神秘老者将萧晨语态看在眼中，心中暗自点头，此刻闻言沉吟片刻，缓声道：“流云小友不必担心，老夫这一派传承虽然严禁神通外传，但今日之事实属巧合，算不上违反了宗门忌讳。”

　　“但若是可以，小友日后最好还是不要使用这神通，以免引引起不必要的麻烦。”

　　萧晨闻言点头，道：“前辈放心，此事晚辈定然牢记在心，绝对不会有半点忘却。”

　　神秘老者满意点头，目光深深看了萧晨一眼，这才笑道：“好了，此间事了，还见识到了小友这般世间少有天才人物，老夫便是要先行一步了。”

　　言到此处，这老者微微皱眉，沉吟片刻，这才沉声言道：“不过在离去之前，老夫却是尚有一事需要提醒流云小友。老夫修炼有某种神通，可预测凶吉灾祸，此番看小友头顶隐有乌气密布，蕴含血色，怕是不日便将有血光之灾。此劫非同小可，小友还需小心谨慎应付才是。”

　　“好了，老夫言尽于此，若是小友可以从这一劫中安然脱身，我想你我二人他日还会再有见面之期。”

　　言罢，这老者转身大袖一挥，与那锦御尘两人身影便是瞬间消失不见。

　　萧晨站在原地，少顷确定两人彻底离去，这才目光微微闪烁，脚下一步迈出，直奔长风城而去。

　　此刻在这生死擂台周边无数修士，尽皆面露敬畏之色看着这踏空而来之人，刚才天际那般斗法，虽然远隔千丈，但散发出的一丝气息，却是已然让他们胆战心寒。

　　星移斗转，凝聚星光为剑。

　　一指点落，强行吞噬天地灵力凝聚为指，宛若神魔之手。

　　这般神通，他们何曾见过！

　　即便是那长风城三大家族修士，也是满脸敬畏之色。

　　“流云道友，不知刚才那突然出现老者为谁？为何御尘竟是随他一并离去？”

　　萧晨身影落在生死擂台之上，那锦舯霖便是迫不可待开口问道，但语态之间，比较之前却是多了几分敬畏拘谨。毕竟见识过萧晨出手之后，他心中自然不敢再如之前那般放肆。

　　萧晨闻言面色平静，淡淡言道：“锦家主不必担心，那老者乃是锦御尘道友师尊，此番离去，想必是与他一起回归山门了吧。”

　　言到此处，他眉头也是忍不住紧紧皱在一起，这锦御尘究竟拜在哪一门派，如此年纪修为便是达到元婴中期境界，神通修为更是惊人到了极点，若非是他奇遇连连，也绝对无法将其压在下风。而且此人师尊，那神秘老者竟是不坠境界存在，拥有这般人间拔尖的角色，显然这一宗派实力深不可测！

　　所谓的瀚海大陆东南域七大宗们，恐怕加起来与这一派相比，也是差之甚远。

　　锦舯霖并未察觉到萧晨神色异常，此刻得知锦御尘无事，他心中放下心去，对那李玄德长笑道：“李家主当真好手段，竟是能够结识流云道友这般大神通修士，有流云道友在此坐镇，李家何愁不能恢复当年兴盛局面。”

　　“今日这斗法，我们锦家败了，日落之前在下便会将靠近李家区域的两成地域让出，还请李家主尽快派人前去接手。”

　　“流云道友，今日在下尚有许多事情需要处理，便不在此处久留了，你我日后再见。”

　　言罢，这锦舯霖长身而起，带领锦家一众修士排开众人拥簇离去。

　　杨若海心中虽然愤恨不已，却也明白有萧晨坐镇，这李家已然处于不败之地，当下自然是不敢多言。

　　“恭喜李家主，此后李家振兴有望。在下回去之后尚要处理区域交接之事，便先行告辞了。”

　　言罢，此人便是带领一众杨家修士转身向外行去。

　　但就在此刻，萧晨却是目光微闪，淡淡言道：“杨道友请留步。”

　　杨若海身体一僵，随即转过身来，笑道：“不知流云道友还有何吩咐？”

　　虽然在笑，但其瞳孔却是微微收缩，显然心中紧张到了极点。

　　至于其身后一众杨家修士，此刻面色也是尽皆惶然。这流云神通他们已然知晓，若是此人欲要对杨家不利，他们怕是没有半点反抗之力。

　　萧晨目光略微冷淡落在那杨若海身上，沉吟少顷，直到后者心神快要崩溃之时，这才轻声道：“长风城外，黑风林内。”

　　点到即止，并未多言。

　　那杨若海面色微白，额头上瞬间冒出密密麻麻一层冷汗，但他却不敢去擦拭半点。

　　犹豫片刻，此人猛然咬牙，沉声道：“我杨家愿意再拿出一成家族区域送给李家，权作是赔罪之礼，不知流云前辈是否满意。”

　　萧晨闻言目光微闪，随即轻笑点头，道：“杨家主果然识时务，这般结果我很满意。”

　　“不过在下尚有一事要提醒杨家主，这李家与流云渊源深厚，今日这般事情在下希望日后永远不要再度发生，否则后果杨家主绝对不愿看到。”

　　声音淡然，可其中森然冷冽之意却是直欲透彻心扉，令人胆寒！

　　杨若海闻言全身衣衫瞬间被冷汗浸湿，连连点头称是，这才带着一众杨家修士狼狈退去。

　　萧晨目光微闪，面上露出淡淡笑意，师尊，弟子终归是没有让您失望。

　　李玄德面色因为激动而隐隐涨红，好似体内伤势也因此好了大半。今日这般局面，却是他从来不曾想到过的。此番锦家让出两成家族区域，杨家让出两成家族区域，他李家独得其中三成半，虽然距离当年巅峰之时依旧相差甚远，却无疑是一个极好的开端！而且有流云前辈坐镇，他们李家便是立于不败之地，何愁家族不能中兴！

　　此人心绪激荡之下，竟是直接拜倒在地。

　　“李家家主李玄德，叩谢太上长老再生之恩！”

　　“李家长老李玄一，叩谢太上长老再生之恩！”

　　“李家长老李默然，叩谢太上长老再生之恩！”

　　……

　　百余李家修士，此刻齐齐单膝拜倒，语态间充斥无尽感激之意。

　　萧晨面色微变刚欲闪避看来，脑海中却是蓦然传来李宇轩略显激动之声。

　　“萧晨徒儿不必闪开，你救了李家，这一拜却是你理应所得！”

　　萧晨闻言，心中轻声叹息，便是站在这众人之前，接受李家百余修士叩拜。

　　这般情景落入那生死擂台周边修士眼中，顿时使得他们心中一震，继而生出一个念头，有此人坐镇，李家定然可以恢复以往兴旺！


第123章 暗潮

　　黄泉宗，黄泉圣殿。

　　此殿通体由某种黝黑石材铸就，样式古朴大气，一尊狰狞骷髅位于殿顶，在这骷髅黑洞洞的眼窝内不时闪过几分红芒，明灭之间诡异到了极点。

　　大殿之内，光线昏暗，隐约可以看到两侧依次站有数道人影。在这大殿上首有一高台，其上置有一尊华贵座椅，台前左右各自立有两尊可怖鬼物雕塑。此刻在这座椅上，坐有一道挺拔身影，淡淡压迫性气息从其体内缓缓散发而出，宛若陷入沉睡中的上古荒兽，一旦苏醒，便可释放出毁天灭地的恐怖威能。

　　帝央，黄泉宗宗主。

　　整个大殿寂静无声，若非是那淡淡呼吸声传来，便是好似一处死域一般。

　　就在此刻，那帝央突然开口，此人声音极为温和，透着一股浓浓书卷气息，令人心中不觉生出暖意。

　　“关于那流云背景，你等可曾调查清楚？”

　　声音在这大殿之内缓缓回荡。

　　少顷，台下左侧一修士上前，恭谨施礼，哑声道：“宗门探子已经查遍了东南域诸大宗们、散修势力，并未察觉到半点蛛丝马迹。”

　　“不过这流云最初出现是在神风城海域附近，属下已经派人前去探查，但至今仍未有消息传来。”

　　帝央看去约三十余岁，面色白净，眼眸温和，宛若世世俗教书先生一般。此刻闻听回禀，眉头便是忍不住微微一皱，随即低声道：“无用。”

　　声音还未落下，那台下黄泉宗长老便是蓦然闷哼一声，嘴角瞬间出现一道血色，面色苍白惶然伏倒在地，全身瑟瑟发抖。

　　“请宗主大人宽限两日，属下定然会将这流云行踪打探出来。”

　　大殿之内，其余黄泉宗长老心中尽皆凛然，连呼吸都放低到了极致，生怕此刻引火烧身。

　　帝央面色平淡，一双温润眼眸却是明灭忽闪不定，显然心中正在快速思索某事。半响后前者轻轻挥手，道：“离魂长老，既然那流云最初现身神风城海域，其藏身之地定然是在海域之上，否则绝对无法逃过我黄泉宗耳目。你即刻下令，派遣门下修士前往此处，将那方圆万里细细搜索一遍，定会有所收获。”

　　“此外，即日发布宗门追杀令，向整个瀚海大陆修士发布悬赏，定然要将那流云斩杀。”

　　“以上事情即刻去办，不许有半点耽搁。”

　　那离魂伸手抹去嘴角血迹，面上不敢露出半点异色，闻言略微沉吟，恭谨言道：“既是发布宗门追杀令，以一枚黄泉升天丹作为奖赏，不知宗主意下如何？”

　　大殿下，数名黄泉宗长老瞬间色变。

　　黄泉升天丹，黄泉宗独有丹药，其内蕴含无尽能量，元婴修士吞服炼化，修为都可直接暴涨一个层次，乃是这世间少有神丹。

　　以此丹作为奖赏，足以表明黄泉宗对萧晨必杀之心。

　　帝央不置可否，沉默片刻，这才缓缓摇头。

　　“黄泉升天丹虽然珍惜异常，但不过针对元婴初期、中期修士。而那流云本身实力比较元婴后期巅峰修士也是有过之而无不及，寻常元婴修士根本无法对其造成半点伤害。”

　　“是以这奖赏太低，无法吸引到真正的强者出手。”

　　离魂闻言点头，道：“宗主所言极为有理，那我黄泉宗又应当以何物作为奖励？”

　　“黄泉道果！”

　　帝央眼眸深处寒芒微闪，沉声言道。

　　离魂长老闻言浑身一震，其周边其他长老也是忍不住骇然抬头，不过看到帝央眼眸内的森寒之意，却是无人胆敢出言反对。

　　“是，属下马上昭告天下，发出宗门追杀令！”言罢此人匆匆退出大殿而去。

　　……

　　长风城，李家大宅。

　　本是人心惶惶的李家此刻张灯结彩好似逢年过节一般，人人脸上都带着遮掩不住的喜气。

　　流云前辈横空出世，李家局势转危为安，更是一举掌握大量家族区域，自然是一件天大的喜事。

　　此刻在这李家后院，某处修炼密室之内，萧晨盘膝坐在蒲团之上，正在闭目恢复体内伤势。

　　突然，他紧闭的眼眸颤动起来，随即缓缓张开，温润漆黑的眼眸内，忍不住闪过几分喜色。

　　“此番与那锦御尘斗法，却是有着意想不到的收获，这两式神通威能尽皆不凡，却是让我实力大增。”

　　《聚星》。

　　《唯我》一指。

　　这两式神通，萧晨强行烙印脑海之中，此刻已然将其全部通透，虽然施展开来未必能够释放出全部威能，却也可以达到十之七八，当真不可小觑。至于之前萧晨在那神秘老者面前施展《聚星》神通失败遭受反噬，却是他刻意为之，否则让其知道他当真可以将神通完全复制出来，定然会横生无穷麻烦。

　　“那锦御尘所在宗门神秘无比，但其实力强横却是无需置疑，一旦他们知晓我完整掌握了这两式神通，想必也会横生枝节。”

　　“是以日后，若非不得已，这两式神通还是少用为妙，可一旦使用，便是要将敌人灭杀，绝对不能让消息走露出去。”

　　萧晨想到此处，眼目深处厉芒一闪而逝。

　　便是就在此刻，起眼前灵光一闪，李宇轩身影顿时出现在这石室之内，目光感慨向周边看去。

　　“这修炼密室还是老夫当年亲自筑成，其上禁制法阵也是为师篆刻其上，如今数百年过去，却是没有发生任何变化。”声音淡然，可其中落寞之意，却是极为明显。

　　萧晨闻言缄默片刻，随即缓声道：“师尊，此刻咱们已然到了李家，我已经让那李玄德召集李家子弟前来，等下您便可见到他们了。”

　　李宇轩眼中闪过几分激动之色，继而化为黯然，“唉，当年熟悉之人已然全部故去，老夫如今也是这副模样，如何去见他们。”

　　萧晨面色微变，正欲开口劝解，却是被李宇轩挥手打断，“萧晨徒儿，师尊消散之前能够回到李家，心中已然再无遗憾，是否与他们相见，并不重要。更何况在他们心中，宇轩先祖乃是家族骄傲，我又何必以这般模样出现，打破他们自己在他们心中的形象，不若就让他们以为，我早已在数百年前坐化了。”

　　“这最后一段时日，能够暗暗静静呆在李家，为师心中已经极为满足了。”

　　萧晨闻言沉默片刻，最终没有开口。

　　“走吧，虽然不能现身，但为师也想要好好看看，我李家数百年后，人脉是否依旧兴旺。”言罢，李宇轩身影瞬间消散，融入萧晨腰间那玉牒之内。

　　萧晨轻轻叹息一声，继而缓缓摇头，袍袖一挥将密室石门开口，迈步向外行去。

　　此刻在这密室之前，已然密密麻麻站满了李氏族人，尽皆满脸敬畏好奇，眼神偷偷向石门方向看去。

　　李家男子在前，女子在后，场面极为肃穆。

　　轰！

　　石门开启，李玄德面色微喜，随即弯腰，恭谨言道：“李玄德奉流云前辈令谕，已然将我全部李氏族人召集此处。”

　　此人声音落下，无数李氏子弟尽皆恭谨施礼，但眼神余光却是不着痕迹向那流云前辈看去。

　　好年轻！

　　看清萧晨样貌之后，若非宗主等诸位长老此刻依旧满脸敬畏之色，恐怕他们都会怀疑此人是否真的是流云前辈，据说这位可是堪比元婴后期大神通修士的存在，怎么可能会这么年轻！

　　此刻，不少李家女子目光落在萧晨脸上，美眸之内光华流转，继而面色绯红，露出几分娇羞之色，目光闪烁缓缓低下头去。

　　萧晨目光微闪，此处所立李家之人怕是足有数百人之多，无论男女老幼，神色尽皆透出恭谨之意。

　　流云前辈默然而立，李家众人虽然心中疑惑，却也不敢多问，场面顿时变得静谧下去。

　　片刻后，萧晨这才温和一笑，道：“在下流云，有我在一日，李家便不会受任何人欺凌，日后你们可以安心生活。”

　　声音虽然平淡，但其中自信坚定之意，却是极为明显。

　　李玄德等人闻言自然狂喜，心中继而生出几分悲凉，他们李家任人欺辱这么些年，如今终于可以再度挺起胸膛，堂堂正正走路了么？

　　萧晨心中微黯，看着一众陷入悲哀李氏族人，沉默片刻，温声道：“李家主及诸位李家长老留下，其他族人，便先散去吧。”

　　流云前辈开口，除却一众面有疑色的李家长老等人，其余人在短时间内尽数离去。

　　萧晨看出众人心中疑惑，也未多言，转身向院落正堂行去，李玄德等人恭谨跟在身后。

　　萧晨在主位落座，他修为远超此处众人，自然无需多做客气。

　　下首李玄德等人依次落座，虽然不知究竟何事，但看到流云前辈满脸凝重之色，他们神色也是不觉严谨起来。

　　萧晨目光微闪，体内神识轰然散发而出，将这整个院落笼罩在内，并未察觉到半点异常，这才满意的点点头，收回神识，挥手布下一层禁制，将这整个庭院笼罩在内。

　　一众李家修士在前者元神威压下面色变白，此刻见流云前辈挥手布下禁制，心中更是狠狠一跳，恐怕事情当真极为重要，否则前辈也绝对不会如此郑重其事，当下一个个打起精神，不敢有半点松懈。


第124章 危机起

　　萧晨略微沉吟，便是缓缓开口言道：“在下之前便曾说过，与你李家渊源深厚，不过恐怕这渊源所在，此处你们应当全不知晓。”

　　李玄德等人点头，在他们记忆中，家族却是不曾与流云前辈有半点牵扯，此刻闻言，心中更是好奇起来。

　　萧晨轻轻一笑，缓声道：“家师李宇轩，想必如此说来，你们应当明白了吧。”

　　“什么！”

　　李玄德等人闻言面色瞬间狂变，眼中尽皆露出难以置信之色。

　　言罢方察觉如此对流云前辈极为不敬，前者马上起身恭谨施礼，“还请流云前辈切勿见怪，只是此事太过惊人，宇轩先祖当年离家之时，寿元便是仅剩百年，如今恐怕早已仙去多时，又怎能收前辈为徒。”

　　萧晨面色温和并未露出半点不悦之色，笑道：“我所得乃是宇轩先师坐化之后遗留道统，之后通过玉简才知晓师尊出身长风城李家，待到修为有所成就，这便遵从师命前来，不想却是恰好遇到今日之事。”

　　当下便是将事情简略复述一遍，当然其中加入了修改删节，并未引起众人起疑。

　　李玄德闻言面色激动涨红，此刻起身走到中堂向祠堂所在跪倒，“后代李玄德，拜谢宇轩先祖庇佑我李家！”

　　至于一众李家长老，也是神色激动，纷纷起身随其拜倒。

　　待到众人重新落座，气氛顿时变得轻松了许多。

　　流云前辈竟然是宇轩先祖的弟子，那么就是自家修士，众人心中也是少了几分拘谨。

　　此刻那李玄德略微迟疑，却是拱手言道：“流云师叔，不知您如今修为究竟达到了何种境界，那血眼魔君修为达到元婴中期境界，都是被您轻松斩杀。”

　　一众李家长老闻言，面上也是露出几分期待之色。流云师叔便是整个李家的支柱，他修为越高，他们李家地位自然便越是稳固。

　　萧晨闻言略微沉吟，见众人视线尽皆透出好奇之意，当下轻声言道：“不坠之下，世间能够灭杀流云之人，应当不多。”

　　不坠之下，世间能够灭杀流云之人，应当不多。

　　这句话虽然极为平淡，但落入李玄德等人耳中，却是瞬间使得他们心中翻起无尽惊涛骇浪！若是按照流云师叔的意思，他此刻修为，竟是已经达到了不坠之下巅峰，元婴圆满境界！

　　这般修为，确实算得上世上拔尖的存在，比较当年宇轩先祖还要高出许多！

　　如此一来，有流云师叔坐镇，他们李家必然兴旺！

　　便是在众人兴奋莫名之时，却是无人发现那李贤眼中瞬间闪过几分阴郁之色，随即被深深隐藏下去。

　　萧晨轻笑，略微沉吟，便是直接从手上储物戒内拿出一只储物袋。

　　“这其中有些法宝，乃是我偶然所得，如今对我已然没有太大用处，玄德且拿去放入家族内库，寻找机会分发下去吧。”言罢，便是将这储物袋向前抛去。

　　李玄德恭谨接过，神识探入其中，便是好似如遭雷击，面色瞬间呆滞，继而突然涨红，生出无尽狂喜之意，将那储物袋死死拿在手中，生怕被他人抢去一般。

　　……

　　李家别院，大长老居住之地。

　　虽然同为李家修士，但不是嫡系，便不可入住老宅，这是李家祖训定下来的规矩，这李贤虽然作风强硬，却也无法改变这一点。

　　“大哥，现在怎么办，宇轩先祖竟是在外还有这么一名弟子，这流云修为如此强横，恐怕日后咱们的日子就要难过了！”

　　此人身后，一名李家长老面有忧色，低声言道。

　　“不错，大哥，这事情你必须快点想个办法，否则咱们之前对那李玄德不敬，他如今有流云师叔支持，权势无人可比，恐怕他会寻机会对咱们不利啊。”

　　另外一人闻言，眼中也是闪过几分惶然。

　　李贤在前快步行走，此刻闻言面色更为难看，低斥道：“这些事情不要乱说，回到密室再谈！”

　　言罢不复多言，只不过从其体内隐约散发出的阴冷气息，却是足以表明此刻他心绪糟糕到了极点。

　　三人闷头前行，进入密室，那李贤挥手布下禁制，在上首落座。

　　另外两名李家长老坐于下首，尽皆沉默，气氛一时变得极为僵固。

　　“可恶！老夫辛苦布置许久，终于等到这般机会，只要那李玄德落败，我便可直接将其家主之位废除，到时等我上位，将我等加入黄泉宗之事说出，那锦家、杨家必然不敢对我等如何！”

　　“但这般周密计划，此刻却是被这流云尽数破去，老夫不甘心！”

　　李贤低吼连连，另外两名李家长老也是面露不甘之意。

　　就在三人一筹莫展之时，却是突然有一枚通体乌黑，状若手骨的传信玉简瞬间出现在这密室之内。

　　“黄泉宗大人的传信玉简，难道发生了何事不成？”李贤面色微变，他能做到今日李家大长老的职位，暗中便是受到了黄泉的大力支持。

　　伸手将这玉简摄入手中，此人神识探入其中，便是忍不住眼前一亮，随即面上露出狂喜之色。

　　“你二人速速看完。”

　　言罢，这李贤便是将玉简交给那两名李家长老。

　　这两人面色疑惑接过，继而如同那李贤一般狂喜起来。

　　“哈哈哈哈！当真是天助我也，这流云竟是得罪了黄泉宗，引发黄泉宗发布宗门追杀令，将此人斩杀之人，甚至可以得到一枚黄泉道果！”

　　“这般神物，足以引得无数大神通修士出手，这流云必死无疑！”

　　“老夫将此事告诉黄泉宗便是大功一件，等到他流云一死，便可请求黄泉宗助我上位，到时这李家自然落入老夫手中！”

　　李贤眼神明亮，心中生出无尽火热之意。

　　“你二人等在这里，老夫要亲自觐见黄泉宗郭申前辈，将这流云在我李家之事传递出去！”

　　言罢，此人身上遁光一闪，一闪之下消失不见。

　　……

　　黄泉宗。

　　“什么，已经找到了那流云所在，正在长风城李家！”帝央高坐座椅之上，待到听完属下回禀，面上便是忍不住露出温和笑意，但这笑意配合其一双冰冷无情的眼眸，却是显得极为狰狞。

　　“本宗此刻正在修炼关键时刻，无法亲自出手击杀此人，传我谕令，调动后山蚀骨、蚀魂两位太上长老，亲自带领二十名长老护法，定要将这流云彻底斩杀，形神俱灭永堕轮回之外！”

　　“同时将此消息散发出去，召集散修出手，尽量减少我黄泉宗损伤。”

　　“是，属下马上去办！”离魂长老面色阴冷转身行出大殿，身上遁光一闪，直奔后山而去。

　　帝央独自一人坐在大殿之内，轻声道：“泯儿，你放心，那杀你之人，为父很快便让他下去陪你。”

　　声音在这阴暗大殿内缓缓回荡，透出无尽阴冷森寒气息。

　　……

　　“黄泉宗发布宗门追杀令，若是有人可以斩杀这玉简中名为流云的修士，便可得到黄泉道果一枚！”

　　“黄泉道果，怎么可能，黄泉宗竟会拿出这般天地神物！据说此物来历不知，但元婴圆满修士吞服此果冲击不坠境界，可硬生生提升一成成功几率！”

　　“如此神物，足以引得无数闭关不出的老鬼纷纷出手，这流云定然必死无疑！”

　　……

　　某处山林之中，突然发出一声惊天巨响，巨石翻飞中，一名面色阴郁老妪身影瞬间出现。

　　“黄泉道果，这般神物，却是足以值得老身出手了。”言罢，昏黄老眼内厉芒一闪，身上灵光闪烁，身影瞬间消失不见。

　　……

　　一处阴暗地底石窟，三具棺木成品字形排列，整个石窟内充斥着无尽玄阴煞气，疯狂翻滚间被不断吞噬进入棺木之中。

　　但就在此刻，一枚传信玉简突然出现在这石窟内，这三具灌木内中央最大一具瞬间裂开一道缝隙，从中深处一只惨白大手，瞬间将其捏住缩入棺木之中。

　　数息后，这石窟内剧烈翻滚的玄阴煞气突然齐齐一颤，随即尽数消散不见。

　　“黄泉宗发布宗门追杀令？”这是一名男子低沉声音。

　　“奖赏是什么？”声音妖娆柔媚，乃是一名女子。

　　“黄泉道果。”男子声音凝重，却掩盖不住其中火热之意。

　　“咯咯，那我们还在等什么，马上出发。”最后开口之人，却是一名幼童声音，此刻欢快笑着。

　　……

　　“黄泉道果！”

　　某处青山茅屋前，一名菜农老者手持一枚温玉玉简，面上露出几分难色。

　　“能够让黄泉宗不惜如此代价发布追杀密令，这流云定然不是易于之辈。”

　　“不过这黄泉道果实在太过珍贵，若是可以将其夺到手中，我成功机会便是又多了几分！”

　　想到此处，一道阴黑煞气从这老者眼底瞬间闪过。

　　“老头子，你在干什么，快收拾一把，回来吃饭了。”茅屋内，传来一名老妪的呼唤声。

　　这老者闻言眼中闪过几分诡异之色，随即转身向屋内行去。

　　一名老妪正在准备饭食，此刻看到老者头也未抬，低声嘟囔着：“快点吃吧，看着天色今个可能有雨，吃完之后抓紧时间上山砍点干木，家里柴火有些不够用了。”

　　老者闻言身体一动不动，面上却是露出几分诡异之色，低声道：“不用了，我马上就吃，吃完就走。”

　　老妪闻言面色微呆，不待她反应过来，那老者却是快若闪电，瞬间将其制住。张口向其脖子咬去。

　　片刻后，老者满身血渍推门而出，喃喃道：“虽然还未养熟，但吃了以后也能增加百年寿元，应当足以老夫出手所用了。”

　　声音落下，这老者脚下一步迈出，身影瞬息间消失不见。

　　此人身后，青山茅屋，瞬间化为飞灰消散不见。


第125章 阻我者，杀无赦

　　初日东升，晨辉倾泻洒落，刺破云雾阻隔普照而下，整个长风城便是从沉寂中缓缓复苏，再度恢复白日一派热闹景象。

　　李家最为华美庭院之内，萧晨盘膝坐在蒲团之上，此刻豁然张开双目，眼中隐隐透出几分焦虑之色。

　　“今日为何有些心血不宁，难道会有何事发生不成？”心中那隐约不安之意越来越重，萧晨轻叹一声，继而长身而起，推门而出。

　　清晨阳光斜洒而下，前者虚眯双眼，心中阴晦之意稍减，脚下迈动，行到那院落之中。

　　这一院落，本是那李玄德所住之处，修建的清幽华美，在这院落之中移植了七八株奇花异草，不惧四季变换，鲜花绽放，绿叶翠意逼人，看去倒也赏心悦目。

　　夜间温度较低，在这鲜花、绿叶之上凝聚了点点露珠，透明剔透，好似水晶，在那阳光照耀下散出点点光晕，宛若宝石一般。

　　但就在此刻，萧晨眼神落在这露珠之上，目光却是忍不住微微一凝。

　　只见那露珠通体突然遗产，随即瞬间逆转，化为片片白霜，好似深秋一般。那娇花绿叶在这寒霜之下，瞬间便是萎靡下去，有气无力，一副垂死泱泱模样。

　　“流云师叔，大事不好，您快来看看此处究竟发生了何事！”突然，一道惊呼声从院落外传来，此处有萧晨布下的禁制，无他允许，任何人都难以踏入一步。

　　此刻闻听这惊呼传来，萧晨心中微沉，随即脚下一步迈出，挥袖将那禁制解除，身影却是已经出现在院落之外。

　　只见此刻以李玄德为首三名李家长老正满脸惶然之色站在门外，见到前者露面，脸上这才露出几分喜色。

　　“师叔，早上玄德实在不当过来打搅，可是此事实在诡异，还请师叔随我速速前往家族主殿一观。”

　　萧晨面色阴沉，闻言点头，四人身上尽皆灵光一闪，不过数次呼吸时间，身影已经出现在大殿之前。

　　此刻在这大殿广场上，已然密密麻麻围了不少李氏族人，尽皆面色苍白，眼中充满惊惧之意。

　　萧晨目光越过众人落在地面之上，瞳孔便是忍不住微微收缩，面色变得更为难看。

　　只见此刻这殿前广场，地面裂开一道足有三四丈宽七八丈长的裂缝，在这裂缝之内，一股通体殷红呈粘稠状宛若血浆的泉水正在不断喷涌而出，渐渐形成一小团血色湖泊。而随着这血色泉水不断涌出，周边地面也好似受到了这血色渲染进而化为淡红色，并且仍在以肉眼可见的速度不断向周边蔓延而去。

　　“流云师祖来了。”

　　“对了！咱们李家现在有流云师祖坐镇，什么事情都不用怕。”

　　“不错，师祖肯定会将这件事情弄清楚的。”

　　说话的，却是一众李家小辈。

　　李玄德显然从这血泉之中看出了一些什么，此刻面色隐现惊惧之意，低声道：“流云师叔，今日大殿前地面突然裂开，随即便是有血泉自动喷涌而出，玄德曾试着施展神通将其隐去，却没有半点作用，好似这神通根本无法作用其上。”

　　萧晨闻言眉头紧皱，眼神阴沉，面色却是难看到了极点。

　　“啊！你们看，天上怎么突然多了这么多的乌云。”

　　“好奇怪，明明没有半点下雨预兆，怎么天色说变就变了。”

　　“起风了，这风居然是黑色的。”

　　萧晨豁然抬头，一双漆黑眼眸内此刻厉芒闪烁不休，看着那天色巨变。

　　此刻整个长风城方圆千里之内，乌云漫天，阴风呼啸，整片空间的温度都是飞快降低下来，令人从心底生出一股刺骨寒意。

　　白日露珠，化为寒霜，冻杀花草。

　　地面裂开，血泉喷涌，渲染地面。

　　天色昏暗，阴风呼啸，空间森然。

　　萧晨面色难看到了极点，口中寒声道“白露凝夜霜，地裂血泉涌，天暗阴风生！”

　　“大凶之兆！”

　　当日萧城被瀛洲木家围杀之时，便是天生异象，不过于今日这般相比，却是天上地下一般！

　　“今日我心神不宁，焦虑不安，恰此李家连出大凶异兆，想必这一杀劫定是冲我而来！”

　　“那神秘老者当初离去之前，曾点明萧晨近期将会有血光之难，我只当此人信口所言，并未放在心上，毕竟将来之事此刻怎能提前得知。但现在看来，恐怕此人所言绝非空穴来风。”

　　“可是萧晨不知，究竟为何形成了如此杀劫，引发这般凶兆！”

　　萧晨苦苦思索，心神疯狂转动，却是豁然抬头，眼中闪过一道厉芒。

　　“萧晨在这瀚海大陆，死敌之人唯有黄泉宗而已，若说想要灭杀于我，恐怕定然于此宗门有关。”

　　“不过我刚至李家，他们又怎能知晓我之所在？”

　　“难道，是有人故意传出消息！”

　　李玄德心中忐忑，见萧晨面色阴沉眼中厉芒闪烁，他心中也是不安到了极点。

　　“流云师叔，究竟发生了何事，您可知晓？”

　　萧晨闻言目光如电，瞬间落在此人身上，沉声道：“李家主，你李家之人，可有与黄泉宗接近之人？”

　　李玄德不明所以，但见萧晨面色严厉，当下不敢有半点耽搁，略微思虑，便是赶忙言道：“有！我李家大长老李贤此人，多次奉劝老夫加入黄泉宗，并且据我所知，此人暗中与黄泉宗修士多有来往，只不过此事我并无证据，一直无法将其奈何。”

　　他身为李家家主，自然不是那心思愚笨之人，此刻听萧晨突然提及此事，心中便是忍不住狠狠一突，小心问道：“不知师叔为何问及此事？”

　　萧晨心中虽然已经有了猜测，却仍是缓缓摇头，低声道：“你马上派人，将那李贤叫来此处。”

　　李玄德闻言目光在周边一转，此番老宅出现异象，李氏一族所有族人近乎全部集中于此，却是惟独不见李贤以及其身后两名长老身影。看到此处，他心中便是一沉，此刻不敢有半点耽搁，沉声道：“师叔稍待，我亲自前去看看。”言罢身上遁光一闪，身影直奔李贤住处而去。

　　萧晨面色难看一言不发，片刻后突然抬头，目光落在那李玄德消失方向，此处法力波动传出，但不过数息后便是消散不见，只见李玄德面色阴郁归来，手中却是各自提着一人，正是那李贤身边两名李家长老。

　　这二人此刻明显被制，面上布满惶然之色。

　　“师叔，玄德前往那李贤住处，不见此人，却看到这两人正在密室之内。我本欲询问李贤去向，不想他二人竟是暴起出手，如今已然被我制住，带来与您审问。”

　　言罢，直接将两人丢在地面之上。

　　萧晨目光虚眯，眼神森冷如刀落在两人身上，沉声道：“李贤去了何处？告诉我。”

　　这两名李家长老已然见识过萧晨神通，此番被制之下更是心神大乱，反身跪倒在地面之上连连叩头讨饶。

　　“流云师叔饶命，那李贤归去之后收到黄泉宗传信玉牒，得知黄泉宗以一枚黄泉道果作为奖励，对师叔发布宗门追杀令，便是已经前往那黄泉宗郭申长老所在之处报信讨赏去了。”

　　此人声音落下，李家众人尽皆面色狂变，眼中露出震惊之色。

　　那李玄德更是面色苍白，怒吼道：“混账东西！”

　　萧晨眼眸内布满森冷之意，虽然早已猜测到此事，但亲耳得知之后，他心中依旧是一阵杀机纵横。

　　就在此刻，一阵狂笑声却是突然从长风城外传来，一股暴虐气息也正在以一种惊人速度直奔此处而来，却是一名元婴初期修士。

　　“黄泉宗竟是为了区区一名小子发布宗门追杀令，更是以一枚黄泉道果作为奖励，当真天大的诱惑！若是本君可以将其收入手中，修为在短时间内定然可以再度暴涨！”

　　“嘿嘿，看来本君速度最快，此刻尚且无人到来，如此一来倒是省去不少麻烦。”

　　“这小子的头颅，本君就收走了。”

　　听到这狂笑之声传来，萧晨眼中厉芒一闪，一股暴虐杀机从其心中轰然散发而出，在这杀机中，他脚下一步迈出，看着那遁光呼啸前来，便是虚空一掌狠狠握下。

　　啪！

　　那遁光周边空间，好似承受了某种重压，瞬间弯折扭曲，变得模糊一片，令人眼神看不真切。

　　在这空间扭曲之内，传来来人惊怒之声，随即便是戛然而止，无尽血色瞬间爆发而出，宛若天际一团绚丽焰火。

　　这不知名元婴修士，竟是被萧晨一掌扭曲空间，硬生生将元神肉身尽皆极碎，形神俱灭，彻底陨落。

　　举手投足，灭杀元婴修士。

　　这般威势，顿时将那长风城外潜藏修士全部震慑。

　　萧晨虚空而立，黑发无风自动，一袭青袍猎猎作响，漆黑眼眸内无尽杀机疯狂闪烁不休！灭杀此人遁光不停，脚步落下，直奔城外而去，同时口中蓦然发出一道低喝：“胆敢阻我者，杀无赦！”


第126章 连杀

　　杀机四溢，霸道无双！

　　此刻的萧晨宛若上古杀神，惨白色浓郁杀气从其体内爆发而出，近乎凝结为实质，阴暗的天色此刻变得更加昏暗，阴风往来呼啸如刀。

　　一步落下，千百丈瞬间而过，但此刻萧晨却是不得不停住脚步，因为面前已然出现了拦路之人。

　　“哟！好俊俏的小家伙，怎么杀气这么重，不如跟姐姐回家，咱们好好快活一番可好？”面前这女子样貌虽然不是绝美，但其身材却是极为火爆，身着透明白纱，阴风吹拂之下，玲珑娇躯便是若隐若现。而此刻娇笑出声，身体随之一阵清颤，臀波乳浪便是一阵汹涌澎湃。尤其此女下身，点滴黑色若隐若现，更是将那淫邪诱惑之意施展到淋漓尽致境界。

　　在对萧晨媚笑之中，此女已然施展开了魅惑之法，她这一套法诀极为高深，即便是等闲元婴修士不慎之下也会被其操控心神，到时生杀予夺自然任其取舍。

　　但此刻这浪荡女子将这魅惑之术对萧晨施展，却是打错了如意算盘，后者心神之坚定，又岂是那区区媚术所动动摇！

　　萧晨眼眸内寒芒闪烁，宛若亘古不化坚冰，散发出无尽森寒气息。

　　“让开，否则死！”

　　声音蕴含恐怖杀机，斩钉截铁，干净利落。

　　那淫荡女子显然没有想到自己屡试不爽的魅惑神通竟是对这流云没有半点作用，当下柳眉轻颦，一双勾魂夺魄的眸子深处闪过两道森然杀机。不过其面上却是露出哀怨之色，娇声道：“好一个狠心的郎君，不愿与人家一度春风便罢了，居然还要杀我，你当真有那铁石心肠不成？”

　　声音落下，此女身上更是多出几分柔弱气息，令人忍不住心生怜意。

　　萧晨目光微闪，闻言没有半点动作，脚下一步踏下，身影遁光之中直逼此女而去，同时一掌拍落。

　　神通，风起。

　　无尽阴风漫天而生往来呼啸，锐利阴森如同刮骨钢刀，绵绵不绝直奔那女子绞杀而去。

　　萧晨此刻没有时间耽搁，他所需要做的便是在最短的时间内斩杀对手，震慑暗中之人，尽快离开此地。

　　“好狠心的男子！”那浪荡女子此刻恨恨言道，手上动作却是半点不满，伸手在酥胸处一抹，不知从何处拿出数枚通体青色绣花针一般的法宝，纤手向前一抛。

　　“定风针！”

　　抛出此宝，这女子掩嘴娇笑，“只要是风系神通，便休想从我这定风针法宝之下逃脱。”

　　数枚定风针钻入漫天阴风之内，各占一角死死镇压，竟是当真将那阴风定在原地，任凭它如何挣扎都是没有半点作用。

　　神通被阻，萧晨面上并无半点异色，拍落手掌顺势一滑。

　　神通，云涌。

　　虚空戾气凝聚而出，凝结为片片漆黑戾云，伤人元神玷污法宝腐蚀肉身，阴毒刁钻到了极点。

　　这放荡女子显然识得这戾云厉害之处，俏脸紧绷瞬间身影飞快后退，汹涌澎湃，带起无尽春色。可惜此女速度虽快，但那戾云凭空而生，顿时将其笼罩在内，一丝丝戾云宛若条条漆黑小虫，狰狞可怖拼命想要往这女子体内钻去，却是被其头顶一件状若法盘宝物散发出的护罩死死挡在外面。

　　不过即便如此，这女子也是惊出一身香汗，眼神恨恨看了萧晨一眼，正欲逃出，但此刻却是已经有些晚了。

　　萧晨面无表情，双掌拍落。

　　神通，雨至。

　　戾云之中，点点血色浮现而出，凝聚为滴，洒落大地，是为血雨。

　　此雨至阴至毒，落在那法盘之上，顿时使得此宝一阵灵光闪烁，其中悲鸣不已，显然瞬间受创。

　　那放荡女修面上终于露出畏惧之意，尖叫一声，随即身影便是被阴风戾云血雨包裹在内，惨叫声短暂凄厉，元神肉身元婴尽皆没能逃出，被直接腐蚀一空！

　　又是一名元婴修士陨落。

　　但就在此刻，地面之上，却是轰然爆发出一阵巨响，随即一名全身皮肤呈土黄色，尖嘴獠牙，头生双耳的诡异人影瞬间出现，速度快若闪电，狞笑中一掌瞬间将萧晨抓去。

　　妖族！

　　这人影，竟是一名修为达到化形期的妖兽，从其体内所散发出来的气息感应来看，也达到了元婴中期巅峰境界。

　　这黄泉宗宗门追杀令，所提供黄泉道果这般至宝，竟是连妖族都被惊动，足见其影响之强。

　　这尖嘴妖族本体明显是土系妖兽，此刻埋伏地下悍然出手，换做常人定然措手不及，怕是就要吃下大亏。

　　但此刻萧晨却是面色不变，好似早已察觉到这地下之物，风起、云涌、雨至三大神通将那放荡女修灭杀之后，便是直接单手向下一拍。

　　神通《覆手》！

　　无尽阴风，漫天戾云，飘洒血雨此刻呼吸间凝聚为一张阴黑血色大手，足有七百丈大小，宛若神魔手掌，夹杂万钧之势，轰然拍落。

　　那妖族出手偷袭，本以为是十拿九稳之事，此刻感应到《覆手》神通内所散发出的强横气息，顿时心神巨颤，眼中生出无尽惊惧之意，尖叫一声身影瞬间恢复本体，竟是一只足有百丈大小的巨大穿山甲，身体卷去，土黄厚重鳞甲将其牢牢护在其后。

　　轰！

　　巨掌拍落，鳞甲碎裂，血肉翻飞！

　　萧晨目光微闪，伸手虚摄，一枚足有人头大小的妖丹顿时被其摄入手中，反手收进储物戒内。

　　元婴中期妖族，一掌灭杀！

　　萧晨走出长风城，短短时间，三式神通出手，灭杀三名元婴境界修士！其中这妖族穿山甲，甚至堪比寻常人族元婴后期修士。这般神通，这般狠辣手段，顿时将那暗中隐藏行迹修士彻底震慑，面色苍白，瞳孔收缩，全身衣衫已然被冷汗彻底浸湿。

　　萧晨接连神识三式神通，体内法力消耗巨大，此刻他伸手在储物戒上拂过，便是取出一枚白玉瓶，挥手破除瓶口禁制，将其中一滴乳白色灵液倒入口中。

　　灵液入体，顿时化为无穷无尽灵力，轰然冲入四肢百骸经脉之中，使得萧晨损耗法力瞬间恢复过来。

　　此物，正是当初前者在那木家试炼界内所得地元宝石蕴含的千年灵乳液。因为之前修为孱弱，不堪承受这般霸道灵液，是以萧晨一直将其小心封存，今日这般生死危局，自然是将其取出恢复体内法力！

　　而此刻原本察觉到萧晨法力损耗巨大，正欲出手的元婴修士，则是瞬间傻眼，呆愣愣看着前者体内轰然爆发出的强横气息，赶忙将心中生出的念头掐灭。

　　萧晨眼神冷芒闪烁，灭杀那妖族之后，身影没有半点停顿，一步迈出，瞬间消失在天际不见。

　　长风城外，隐藏暗处的修士此刻纷纷现身，胆敢前来此处之人，自然尽皆是元婴修士，数量在四十人左右。虽然刚才萧晨手段狠辣连灭三人，但此刻却依旧无人退走。任你神通修为再强，经过连番损耗，也定然元气大损，到时他们便是有了机会。

　　这些修士目光互相扫过，彼此视线相交尽皆闪过忌惮之色，随即身上齐齐冒出遁光，尾随萧晨离去方向追去。

　　……

　　“即便我刚才施展狠辣手段，将那隐藏在暗处的一众元婴修士尽数震慑，使得他们暂且不敢出手，但想要凭此把他们吓退，却是有些痴心妄想。”

　　“黄泉道果这般天地神物，吸引力无与伦比，不坠境界之下任何修士都会忍不住出手灭杀与我，换取此宝！”

　　“而且那黄泉宗既是想要杀我，肯定会有后续手段，恐怕此刻也已经派遣人马前来！”

　　眼下这般局面，危机无比，半点行差就错，都是万劫不复的结局。

　　而且即便是小心翼翼不出差错，萧晨也并未有太大的把握可以全身而退。不过即便如此，他非但没有半点畏惧，反而将其骨子里的狠辣之意彻底激发！

　　“无论何人，想要杀死萧晨，都要为此而付出足够的代价！”

　　萧晨目光微闪，遁光却是瞬间收敛，眼神阴郁落在面前虚空之上，寒声道：“何方宵小如此鬼鬼祟祟，给我滚出来！”

　　声音在法力加持下如同晴天霹雳，滚滚声浪，以此处为中心向四面八方横扫而去。

　　随着其声音落下，面前虚空处便是出现一阵空间波纹，在这波纹震颤之间，五道人影缓缓浮现而出。

　　此刻被萧晨看穿行迹，更是怒骂逼出身影，这五人面色自然是难看到了极点，目光幽冷如刀，散发出无尽冷冽杀机。

　　萧晨感应到五人体内气息，瞳孔微微收缩，面上忍不住生出几分谨慎之意。这五人虽然每一人都不过是元婴中期修为，却金、木、水、火、土五行齐全，彼此之间气息更是隐隐相合！

　　这五人单人修为不高，但若是五人联手，其神通之强，恐怕元婴圆满境界修士与之斗法，也休想占得半点便宜！

　　“小子，你是如何看破老夫五人隐身此处。”

　　此刻，却是那五人中隐隐为首一名老者开口喝问。


第127章 联手

　　萧晨面无表情，眼眸内寒光闪烁不休。

　　“既然道友五人已经拦住流云去路，想必也是受那黄泉宗宗门追杀令引诱而来。”

　　“不过想要灭杀在下，却是要看诸位道友是否有那般修为神通，否则便会在下当场斩杀。”

　　“至于如何看破你等隐身，此刻说与不说，没有半点区别。”

　　“嘿嘿，好小子，面对我五老还敢如此放肆，当真是不知死活！”

　　五人中，一全身须发皆为赤红，样貌凶恶老者冷声喝道。

　　“何必与这小子多言，咱们五行宗五老出手，灭杀此人不过轻而易举，还是早点结束，以免等下横生枝节。”说话老者体内散发出勃勃生机，正是那木系修士。

　　这面前五人，在大陆东南域也算是赫赫有名之辈。此五人乃是同胞兄弟，分属五行，样貌不同，本是山中猎户后代，机缘之下得到上古五行宗道统传承，这才踏入修真界。因为五兄弟心意相通，天生五行齐全，这五行宗道统对于他们来说自然极为适合，短短百余年便是相继结婴，成就元婴大道，后自立一派，恢复五行宗名号，如此倒也算得上是七大派之下一大型宗门，自称金光真人、木灵真人、水极真人、火云真人、土槽真人是也。

　　尤其这五兄弟五行相融相合，威能无尽，等闲元婴后期修士，也绝对不敢招惹半点，自然落得狂傲自大目中无人的性子。

　　“二弟所言不错，动手，速速斩杀此人！”金光真人眼底厉芒一闪，随即扬手一掌向前拍落。

　　“金！”

　　随着此人口中蓦然一声低喝传出，无尽庚金剑芒顿时从其体内轰然爆发而出，恐怖锋锐气息散发而出，弥漫整片天际。

　　其余四人身上遁光一闪，分列周边空间，将萧晨牢牢封锁在内。

　　“木！”

　　木灵真人面色谨慎，单掌拍落，郁郁葱葱一片缩小森林虚影顿时在其周边空间凝聚而出，无尽木属生气淡淡散发而出。

　　木主生机，但此刻这木气之中，却是隐有狰狞之态，蕴含杀机！

　　“水！”

　　水灵真人眼中冷忙闪烁，无尽汪洋江海一般虚空而成，波涛汹涌，澎湃之间甚至发出轰隆之声，令人感觉好似当真在面对无尽海域。

　　“火！”

　　火云真人双手十指翻飞，随着其每一指在周边空间点落，点点波纹之间，便是有朵朵火云凭空凝聚而出，炙热温度从中缓缓散发而出，空间在这火云的灼烧下都是微微波动起来，足见这火云威能无穷。

　　“土！”

　　土属法力厚重深沉，主防御，养生机，性温和。但在这土槽真人驱使之下，一身土属性法力，却是杀机纵横，翻滚之间戾气无双。

　　一方小山虚影虚空浮现而出，厚重若山的淡淡威压，从中散发而出。

　　金、木、水、火、土，五行尽出！

　　“五行相生相克，凝聚五行大轮回，灭杀此人！”

　　这五人虽然性子目中无人，骄傲自大，但此刻出手为了避免横生枝节速战速决，已然倾尽全力。

　　五行大轮回，乃是古籍中记载五行宗五行老祖压箱手段，威能无穷无尽，五行之力完美相融，宛若一方磨盘，足以硬生生碾碎一切。

　　随着低喝落下，这五人齐齐向前一拍，五行大轮回神通顿时凝聚而出！

　　形体宛若磨盘，方八百余丈，通体呈混沌之色，无尽森然大势从中散发而出，弥漫整片空间之内。

　　天地混沌，初开分阴阳，阴阳化五行。此番五行相融，逆转溯源成就混沌气息，乃是这世间五行力量最为强横的法力属性！

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，这五行大轮回中所散发出的气息，让他浑身汗毛乍起，心中瞬间生出无尽忌惮之意。

　　“这五行大轮回，竟是可以拥有混沌气息，任何五行属性神通，对其统统无效，反而会被其吞噬，增强自身实力！”

　　“所以想要破除此神通，便绝对不可使用五行属性神通！”

　　混沌可包含万物，但他有一道神通，却是不在五行之内，自然不受混沌掌控！

　　萧晨眼底厉芒闪，这五人联手虽然极为棘手，却还不足以将他拦下。

　　下一瞬间，前者双手十指瞬间化为一团虚影，跳跃之间，无数禁道符文从其中手中瞬间射出，化为流光直奔那五行大轮回而去。

　　禁道，乃是规则幻化而成，自然不受混沌压制！

　　符文融入此神通周边空间，便是瞬间消散不见，隐约闪烁中，一座玄奥大阵呼吸间已然完成。

　　随着最后一道法诀打出，萧晨面色苍白，头上隐隐冒出冷汗，这般快速施展法诀，他元神损耗速度自然是惊人到了极点。

　　此刻大阵完成将那五行大轮回封印在内，萧晨不敢有半点迟疑，因为这禁制，只能为他争取三息时间，便会轰然碎裂。

　　但前者心中却是毫无畏惧，单臂伸出，向着这五人本体便是狠狠一握。

　　第一息。

　　神通，《扭曲》！

　　空间好似受到某种重压，瞬间弯折，一片模糊，令人看不真切。

　　在这空间扭曲内传出五人惊怒之声，随即灵光闪烁，剧烈法力波动从中传出，显然这五人正在全力抵挡空间扭曲之力绞杀。

　　第二息。

　　神通被阻，萧晨眼中并无半点惊慌之意，蓦然伸手向天，狠狠一抓。

　　“聚星！”

　　低吼落下，瞬息间星移斗转，无数繁星虚空显出形体，洒下淡淡星芒。

　　“诸天星辰，听我号令，凝聚北斗七星剑！”

　　北方天际，七颗连线星辰陡然爆发出无尽星光，化为星芒光柱，轰落在虚空一点，一道足有千丈大小的恐怖星辰巨剑，便是瞬间凝聚而出，继而斩落。

　　剑长千丈，逆转阴阳采集星辰光芒凝聚而出，轰然斩落，好似天神发怒！

　　这般神通手段，这已然远远超出常人想象，令那远远尾随在后元婴修士尽皆面色发白，心中生出无尽惊惧之意。

　　轰！

　　千丈星辰剑斩落，五朵雪花虚空飘散，浓郁血腥气息弥漫空间。

　　五行宗五人，形神俱灭！

　　萧晨面无表情，此刻伸手虚抓，便是有五枚元婴被其收入手中，封印之后收入储物戒内。

　　继而并无半点未曾停顿，遁光中呼啸前行。

　　便是在萧晨离去数息后，此处空间遥遥三处，波动中出现数道身影。

　　其中一人，乃是一名面色阴郁老妪，昏黄眼眸内冷光闪烁，此刻看向那五行宗五人陨落之处，却是忍不住瞳孔微微收缩，面露忌惮之意。

　　第二人则是一名老者，面色温和嘴角带笑，但其衣襟之上布满干涸血迹，顿时显得狰狞诡异。

　　最后三人则是一起出现，一男一女一少年。这三人一家三口，男子阳刚，身披龙袍，不威自怒，浑身上下自有一股舍我其谁的王霸之气。女子则是身姿卓越，温婉可人，着锦缎绸罗，头佩凤冠，仪容华贵。至于那最后少年，则是样貌俊秀，好似天真少年，此刻正“咯咯”欢笑不已。这三人虽然看似极为正常，但体内那浓郁尸气却是表明，这三人尽皆不是活人！

　　三方彼此相隔甚远，视线隐约扫来，尽皆透出无尽忌惮之意。

　　少顷，还是那身前血迹老者温笑拱手，和善道：“老婆子，百余年未见，你可还好？”

　　那老妪闻言眼中闪过几分森冷之意，冷笑道：“我好与不好，和你有何干系。”

　　“邙道子，枉你当年还是所谓正道修士，如今为了苟延残喘多活一段时日，竟是连这般凶煞手段都是用的出来，老身实在是心中佩服。”

　　“不过下次道友吃完之后，可否收拾一番再来见人，好似生怕别人不知你的手段一般。”

　　邙道子也不生气，淡然伸手抚过血色衣袍，轻笑道：“此事为夫心中不愿，但为了存活下去，也是迫不得已而为之，谁让夫人不愿将那得到的宝物与我一起使用，否则你我夫妇又怎么落得今日这般反目下场。”

　　听其所言，这邙道子与那老妪，竟是双修道侣！

　　老妪面色瞬间阴沉下去，眼神冰冷，寒声道：“邙道子，老身如今这般模样，尽皆拜你所赐，若是你胆敢再提当年之事，休怪老身手下无情！”

　　“你应当知晓，老身向来言出必践，若是不信，大可一试。”

　　邙道子闻言眉头微微一皱，随即淡笑摇头，“你脾气还是如当年一般暴烈，也罢，今日老夫尚有要事需要处理，便不与你一般见识。”

　　那老妪冷哼一声，却也并未多言，显然对这邙道子也是心存顾忌，不愿当真与他撕破脸皮。

　　“僵王贤伉俪许久未见，今日前来，想必也是为了那流云而来吧。”

　　邙道子转身拱手笑道。

　　僵王闻言轻笑，拱手还未说话，便是被一道清脆笑声打断。

　　“邙道子老头，当年你来抓我，被我父王母后联手打走，今天还好意思跟我们说话，当真是不知羞。”

　　开口之人，正是那僵王之子。

　　“成儿不可妄言。”身侧那娇媚女子训斥一声，向那邙道子歉然一笑，“邙道子道友切勿放在心上，小儿实属无心之言。”

　　“僵后不必在意，当年之事确实是邙道子理亏在先，不过今日咱们三方都是为这流云而来，是否可以好生商议一番。”邙道子目光微闪，轻笑言道：“这流云神通你我都曾见过，那五行宗五兄弟虽然单个修为平平，可五行大轮回施展开来，恐怕咱们想要抵挡都是极为困难，更遑论还要将这五人完全绞杀，可见这流云神通手段，并不在你我之下。”

　　“既然如此，在下便是有一个提议，你我三方联手，灭杀此人之后再各凭本领争夺那黄泉道果，如何？”

　　邙道子声音落下，那僵王一家及那阴郁老妪面上尽皆露出沉思之色。

　　少顷，双方互视一眼，同时点头。

　　“好！既然如此我等速速出手，灭杀此人。”

　　邙道子低笑一声，五人脚下齐齐一步迈出，身影瞬息消散不见。


第128章 不败

　　青虹划破空间，撕裂云朵，呼啸前行，无尽煞气从中缓缓散发而出。

　　随着这遁光划过，整片天际都是飞快阴暗下去。

　　遁光中，萧晨面色难看到了极点，“刚才灭杀那五行宗五人之时，周边空间隐隐传来几分异样波动，想必定然有人隐身其内！”

　　“从气息感应来看，这几人修为尽皆不弱，定然是真正的强者！”

　　“这黄泉宗以黄泉道果这般逆天神物作为奖励，吸引强者前来斩杀于我，今日这般局面，九死一生！”

　　萧晨虽然神通强横，自认不弱于任何不坠境界以下修士，但面对众多同级修士绞杀，虽然一时无恙，但法力元神一旦消耗过重，恐怕便是他陨落之时。

　　“如今唯有一线生机，那只有以最快的速度杀出重重围困，才能逃出生天！”

　　“谁干拦我，我必杀谁！”

　　恐怖杀意从萧晨体内散发而出，弥漫空间之内。

　　便是就在此刻，一道温和笑声却是突然从四面八方而来，“道友如此着急欲要向哪里去，不若将人头交给老夫，也能省却不少麻烦，不知道友意下如何？”

　　声音落下，一名老者身影在前方浮现而出，此人满脸温和笑意，样貌和善，若非是胸襟前被鲜血浸透，便好似和善老翁一般。

　　此人，正是那邙道子。

　　萧晨瞬间收敛遁光，目光平静落在邙道子身上，此人气息他有些熟悉，正是刚才灭杀五行宗五人时，那隐藏在暗处数人之一。

　　而与此同时，萧晨左侧一名老妪脚踏虚空而来，数百丈距离，一息而过。这老妪面色阴郁，眼中厉芒闪烁，看向萧晨的目光，杀机纵横毫不掩饰。

　　在这老妪出现之后，右侧空间波动中，便是有三道人影浮现而出。男子威武，女子妖娆，少年活泼，正是那三只僵王。

　　萧晨面色瞬间阴沉下去，变得无比难看，这邙道子与那老妪，修为相当，竟是同样达到了元婴圆满境界，距离那不坠大道，也仅有一线之差。至于那僵王一家，三人修为不同，那僵王是元婴后期修为，僵后则是元婴中期，那僵子修为最弱，不过堪堪达到元婴初期。虽然这三尸看似修为最弱，但不知为何，他们体内所散发出的气息，却是让萧晨隐隐生出几分忌惮之意，显然其实力绝非表面这般简单。

　　这三方修士五人，显然依旧达成协议，联手斩杀萧晨！

　　“这五人虽然实力强横，但我若是祭出小店，瞬间便可将他们斩杀殆尽，可是此刻，我却不能如此去做。”

　　“黄泉宗密谋斩杀于我，定然会派遣门下修士前来，其实力定然非同小可，小店一击，我却是要为他们留下。”

　　“既然如此，这眼下五人绞杀，我只能凭借自身神通破去。你等虽然修为尽皆强横无比，但想要击杀萧晨，恐怕也要为此而付出代价。”

　　萧晨眼中寒芒一闪，一言不发伸手伸手向前推出，继而横扫，最终拍落。

　　风起、云涌、雨至三大神通毫无停滞瞬间出手，直奔那前方邙道子而去。

　　面对这三式神通绞杀，邙道子面色瞬间一变，萧晨这般一言不发狠辣出手，却是有些出乎他的意料。不过此人心中冷笑一声，之后单臂伸出，五指并立如刀，瞬间向下斩落。

　　“干戈！”

　　一根长戈，丈许大小，通体血色，恐怖威压气息从中缓缓散发而出。

　　咻！

　　此物虚空凝聚而出，划破空间，剧烈爆空声中，一往无前，直奔那阴风、戾云、血雨而去。

　　长戈进入其中，阴风溃散，戾云消融，血雨碎裂，这三式神通竟然无法阻其分毫，被强行破开，直奔萧晨而去。

　　萧晨面色一变，这长戈威能之强，却是有些超乎他的想象！

　　“《覆手》！”

　　此番危机之下，三式神通瞬间融合，凝聚为一只七百丈大小阴黑血色手掌，向那长戈瞬间拍落。两者体积相差巨大，但此刻轰然对冲，却是齐齐一颤，继而爆发出无尽恐怖法力波动。

　　巨掌与那长戈僵持数息，便是齐齐消散不见。

　　那邙道子面色微白，身影退后近百丈，才将那神通对轰作用之力完全卸去，眼中瞬间闪过几分阴沉之色，这流云神通之强，比他想象还要高出几分。

　　萧晨同样极不好过，身影向后抛飞，而与此同时，那面色阴郁老妪，却是已经伺机出手。

　　袍袖内伸出一只枯瘦手掌，随即平平拍落，不显烟火气息。

　　但萧晨心中却是瞬间一寒，瞳孔剧烈收缩，继而紧紧闭上双眼。在其元神空间之内，一道大手印凭空出现，呼啸之下，直奔他元神而去。

　　这老妪一掌，竟是直接以神识幻化而出，遁入敌人元神空间，直接重伤元神。

　　元神攻击，最是诡异凶悍，这老妪看似随手一掌，其中却是蕴含莫大凶险，若是落败，轻则元神重伤，重则甚至有可能当场元神溃散而亡。

　　但此刻，萧晨别无选择！

　　这一手印无论如何凶险，他都要将其接下！

　　意念一动，元神空间内顿时发出轰隆隆之声，随即一道手掌由神识幻化凝聚而出，瞬间向前拍落。

　　轰！

　　两道手掌对轰，萧晨面色瞬间惨白，继而七窍流血，显然受创不轻。

　　至于那阴郁老妪，也是闷哼一声，身影后退，眼中透出几分惊色。

　　将这老妪神通抵挡下来，萧晨豁然张开双目，虽然此刻他已然受创不轻，但那一双漆黑眼眸，此刻却是平静如昔，其中寒芒闪烁。

　　冷哼中，前者身上遁光一闪，瞬间躲过数道尸气绞杀，目光森冷落在那僵王方向。

　　只见此刻三尸成品字形站在虚空之中，三人身上尽皆冒出浓郁尸气，翻滚之间竟是隐隐相连，在其头顶上空，一尊身高八十余丈的僵尸虚影凝聚而出，青面獠牙，指甲弯曲宛若铁齿银钩，一道恐怖威压从其体内缓缓散发而出，弥漫整片空间！

　　刚才萧晨遁光躲避，便是此僵尸虚影口中喷出尸气。

　　吼！

　　一击无果，那僵尸虚影口中顿时发出一道怒吼，一臂伸出，五根金铁指甲破空声中，轰然奔萧晨落下。

　　这僵尸虽是由尸气凝聚而出，但肉身凝实，看去却是宛若实质一般，此刻那僵尸单掌抓落，蕴含万钧力道，沿途空间竟是轻微颤抖起来。而且此物尸气凝聚而出，指甲乌黑油亮，显然蕴含无尽尸毒，一旦被其碰触肉身，就会被这毒素侵入体内，下场定然极为凄惨。

　　萧晨面色微沉，随即向那僵尸一指点落。

　　吞天一指！

　　这一指神通，却是与他最初修炼不同，乃是根据那《唯我》一指改进之后所得，威能之强，足可称惊天动地。

　　一指出，风云骤变，杀机冲霄。

　　一根晶莹剔透手指瞬间从萧指尖射出，无尽灵力被强行吞噬进入其中。而随着灵力不断融入，这一指逐渐凝实，体积也是飞快涨大，呼吸间便是化作四百余丈大小，颜色也是一片驳杂。

　　但即便如此，这一指内所散出来的气息，却是让那三只僵王瞬间面色大变。

　　那僵尸虚影空中更是发出一道惊怒吼声，神色顿时萎靡下去，张口喷出一团尸气，直奔吞天一指而去。

　　轰！

　　尸气与吞天一指瞬间爆发，彼此之间疯狂吞噬绞杀，一时之内竟是坚持不下。

　　萧晨口中发出一道闷哼，面色变得更为苍白，额头之上汗珠密布，七窍中隐有血丝流出，身影瞬间倒退而回。

　　这数息之间，他接连与那邙道子、阴郁老妪和这三名僵王神通相斗，虽然尽皆将其攻击抵挡下来，但本身亦是受了不轻的伤势。

　　法力损耗尚好，他手中有那千年灵乳液，足以让他长时间保持法力浑厚。但元神损耗，却是无法很快恢复，即便他手中丹药不少，却也不可能如同千年灵乳液这般见效奇快。

　　此刻，那邙道子等人依旧将萧晨围困，但彼此面色都是变得极为难看，这流云神通法力之强，远远超出他们的想象。刚才三人出手，虽然犹有留手并未施展出最强神通。但联合出手却已经足以瞬间灭杀同级修士，可这流云虽然受创不轻，却是远未丧失战斗力。

　　这般想来，以此人神通修为，若是他们三人单独出手，恐怕绝对不是其对手！

　　心中生出这般念头，这邙道子等人眼神不由更为阴郁起来。

　　“诸位道友，这流云神通之强，远超你我想象，若是大家继续留手，恐怕段时间内绝对无法灭杀此人，到时万一来了他人，定会横生枝节。”邙道子面色阴郁，眼底森寒一片，杀机纵横不休。

　　“想必这般情形，诸位也不想看到吧？”

　　那面色阴郁老妪与三只僵王闻听此言，面色尽皆一变，略微沉吟便是微微点头，体内轰然爆发出无尽杀机。

　　“邙道子道友所言有理，我等三方全力出手，定要将此人当场斩杀！”

　　僵王声音落下，邙道子与那老妪面色阴冷上前一步，三道强横气势顿时破体而出，轰然直插天际！

　　方圆千里，刹那间飞沙走石，天昏地暗！


第129章 伊人

　　浩瀚大陆，北华州。

　　落云谷。

　　山门冷清，两名负责看守山门的修士双眼无神，正在不住打着瞌睡。

　　当年如同彗星般崛起的天才猝然陨落，但留给整个北华州修真界的却是那永远无法磨灭的记忆。而与此同时，落云谷也是经历了大起大落，从当初的千宗恭贺，到如今门庭罗雀，人人避之不及，生怕因此惹祸上身。

　　萧城之事过后，药道子金丹修为被废，门派仅靠宗主青云子一人支撑，实力消弱，再加上被有意打压，不过短短时间内便是步履维艰，处境比较之前还要差上许多。

　　这山门之内，落云谷门下弟子尽皆愁眉不展，低头匆匆而行。虽然现在宗门由掌门真人支撑，但众人尽皆知晓，掌门寿元已然不足三十年，若是在这段时间内宗门无法出现新的金丹修士，那么他们下场定然会无比凄惨。

　　但就在此刻，天色却是突然骤变，乌云漫天而生，一股淡淡威压从那乌云之中缓缓散发而出。

　　如此变故，自然引起门中修士瞩目。遁光中青云子身影瞬间出现在半空之中，看向那乌云所在，眼中忍不住露出几分惊喜之色，口中低声道：“这丫头，终于要凝丹了么！”

　　“我落云谷年轻一辈，却是要数她修为最高……”言道此处，前者眉头微皱，眼中闪过几分黯然之意，“或许，应该将萧晨去除，毕竟他当初修为就已经远超寻常金丹修士了……”

　　缓缓摇头，青云子将这般想法压下，出言将门下聚集弟子驱散，面上露出几分忧色。

　　这成丹之劫，却是需要她自己迎接，外人不可帮助分毫。

　　一袭月白衣裙，清风吹拂，衣袂翩翩，青丝舞动，倾国倾城。俏脸上神色安然，一双眼眸好似深海珍珠，明亮耀眼，莲步轻移间，这飘然宛若谪仙的女子，便是在众人瞩目中飘然蹬空，立于劫云下。

　　这女子，便是那姬月舞。

　　此女面色比较当初更为淡漠了几分，美眸内一片平静，面对天劫，亦无半点担忧。

　　噼啪！

　　劫云翻滚，继而一道小儿手臂粗细雷霆轰然降落，直奔这鲜花般娇弱女子落下，扭曲狰狞如同雷蛇一般。

　　姬月舞纤手伸出袍袖，面对那雷霆轰落，淡然一掌拍出。

　　啪！

　　那雷霆通体一颤，好似受到虚空中隐形重击，继而溃散大半，剩余雷霆虽然依旧降落，却是被她轻松抵挡下来。

　　这般修士人人谈之色变的凝丹天劫，竟是被此女如此轻松抵挡下来，足可见其神通远非同级修士可比。

　　劫云释放天劫之后，便是缓缓消散不见，天色重新恢复明亮，一股淡淡威压，从那姬月舞体内散发而出，弥漫此处空间。

　　落云谷无数弟子尽皆呆呆看着上空那宛若天女般的女子，眼中尽皆透出爱慕、敬畏之意，此刻感应到那威压气息，又怎会不知，姬师叔结丹了！

　　“弟子等人，拜见姬师祖。”修真界实力为尊，姬月舞修为达到金丹境界，地位自动提升与青云子并列。

　　青云子朗声长笑，颇为开怀，这般一来，即便他寿元大限到来，坐化而去，落云谷有姬月舞坐镇，他心中已然没有半点牵挂。

　　地面，药道子坐在一副木椅之上，虽然修为尽数废去，但他面色却是极为平静，此刻眼眸中弥漫着浓浓喜意，不论如何，他门下两名弟子，尽皆是那天资卓绝之辈！

　　这点，无人可以质疑。

　　姬月舞虚空而立，向那青云子、药道子两人恭谨施礼，这才淡淡言道：“启禀掌门、师尊，弟子刚刚结丹，如今想要独自体悟一番，便先行一步。”

　　言罢娇躯上灵光一闪，莲步迈出，呼吸间消失在众人视线之内。

　　依旧是那药园，方七八亩，小湖水质清冽，游鱼数尾，逍遥自在。

　　小湖边上凉亭，佳人倚栏，目光迷离。

　　“师弟，三年之约未至，月舞已然凝丹，不知此刻，你身在何处，是否安好？”

　　姬月舞樱唇微启，轻吟出声，纤手上一枚玉简光泽温润，被其紧紧握在手中。

　　落云谷真传弟子，入门之后，便会寄存一丝元神在玉简之内，形成元神玉简，置放于宗门之内，这般一来一旦出现意外亡故，玉简便会碎裂开来，将消息传回。

　　而姬月舞此刻手中所持，便是萧晨元神玉简。此物如今完好，表明萧晨依然存活，只是不知为何近年时日过去，他却一直没有归返。

　　但就在此刻，姬月舞素手中那元神玉简，此刻却是蓦然散发出点点猩红光泽。

　　姬月舞目光落在这玉简之上，俏脸便是瞬间一变，眼神生出无尽担忧之色。

　　“我在这元神玉简内布下秘法，唯有师弟面临死生危机之时，此秘法才会发生作用，使这玉简发出猩红光泽。”

　　咔嚓。

　　突然，一声脆响传出，那元神玉简上，竟是出现了一道细细裂痕。

　　继而密密麻麻咔嚓作响，数息之间，这玉简上已然出现十数道裂痕，遍布其上。

　　玉简裂，本体伤，裂纹越多，伤势愈重。

　　此刻这元神玉简在瞬间出现十数道裂痕，显然萧晨在短时间内已然受到重创，足可猜测他此刻面临情形危急到了何种地步。

　　姬月舞面上忧色更甚，此刻素手一扬，将那玉简抛入空中，虚空悬浮。同时张口将食指咬破，鲜血顿时从中喷涌而出，却是诡异并未滴落，凝聚在其指尖，化为一枚血珠。

　　纤手细腻，如新剥青葱，娇嫩指尖一枚血珠，分外刺眼。

　　姬月舞手上虚空而画，血珠宛若朱砂妙笔，此刻游走之间，一枚玄奥符文便是瞬间出现。此符文通体浑圆，约三尺大小，萧晨元神玉简便是恰在这符文中央一点。

　　“以我远古血脉，转化生机，融入此人体内，救护他脱得劫难！”

　　娇声中透出无尽肃穆气息，随着姬月舞声音落下，那虚空符文顿时爆发出淡淡红芒。

　　姬月舞面色坚定，咬破食指点落在那符文之上，那符文顿时血芒大作，一股恐怖吸力瞬间从中爆发而出，滚滚血珠，透过指尖，被强行吞入其中，化为无尽血色能量，瞬间钻入那玉简之中。

　　随着这血色能量融入其中，那玉简上裂缝数量顿时减少三条，其余裂缝，也是变得细小许多。

　　姬月舞俏脸略显苍白，但其美眸内却是闪烁着无尽坚定之色。

　　……


第130章 统统斩杀

　　轰！

　　轰！

　　恐怖的法力波动宛若惊涛骇浪一般，疯狂翻滚不休，好似有那一条条孽龙在海底肆虐。整片天空此刻已然全部昏暗下来，暴虐气息轰然散发，如同长枪指天，直插天际。方圆百里之内，无数修士在感应此处传出法力波动之后，便是尽皆面色惨白停下脚步，不敢再向前前行一步！盖因为此处的斗法已然超出他们可以承受的极限，一旦踏入其中，便是会被瞬间绞杀。

　　邙道子、阴郁老妪以及那三只尸王，此刻尽皆面色阴沉，眼中杀机爆闪。他三方五人联合全力出手，竟是被这流云尽数抵挡下来，虽然这流云受创颇重，却依旧在苦苦坚持。

　　萧晨面色惨白，七窍渗出血迹，身上布满伤口，青袍已然被鲜血浸湿。以他的肉身修为，能够被伤到如此程度，足见刚才斗法程度何其激烈。

　　但此刻，他却是眉头微皱，心中充斥惊疑之意。承受邙道子等人联合全力绞杀，萧晨已然做出最坏的打算，若是实在抵挡不住，便是只能提前将小店暴露出来，一击之下，足以将这三人尽数灭杀，之后在见机行事。但刚才与三人斗法之中，不知为何冥冥中竟是有一种血色能量直接出现在其体内，极快修复他体内伤势，并且可以将神通攻击力道抵消许多。也正是在这神秘血色能量的帮助下，萧晨才能够坚持到此刻，依旧没有使用小店。

　　虽然这血色能量出现极为诡异，但萧晨却是从中感应到了温暖之意，虽然不知这能量来自何处，但对他定然不会有半点伤害。萧晨不知这自信从何而来，但他心中却是坚信莫名。

　　但此刻战斗仍在进行，并非深思此事之时，萧晨将心中念头压下，眼眸寒芒闪烁与那邙道子等人遥遥相对。

　　若仅仅为了斩杀这五人，祭出小店，足以瞬间完成。但萧晨却不可这般去做！

　　黄泉宗欲要灭杀与他，想必定然已经派遣强者前来，这才是他心中所顾忌之事。若是贪图一时之快将这五人斩杀，等到黄泉宗来人，萧晨定然插翅难逃！

　　所以即便是身受重创，他也要等，等到黄泉宗修士到来，才是他出手之时。

　　小店仅有一击之力，这一击，萧晨要好好把握，将其杀伤力发挥到极致境界。

　　便是就在此刻，一道“嚯嚯”低笑声远远传来，在这天地之间散播开来。

　　“邙道子、阴鬼婆、三僵王，我黄泉宗颁布宗门追杀令竟是可以将几位道友全部请出，此事着实有些出乎老夫的意料。”

　　声音低沉，还未落下，远方天际便是乌云滚滚呼啸而来，无尽隐含森冷气息疯狂肆虐而出，使得整片空间温度都是飞快降低下去。

　　那邙道子等人闻听此言，面色便是瞬间大变，目光阴沉看着来者，眼神透出无尽忌惮之意。

　　“蚀魂、蚀骨两位道友，没有想到此次帝央宗主竟是将两位太上长老派出，看来对着流云是志在必得！”那面色阴郁老妪面色难看，看着来人阴测测言道。

　　邙道子与三只僵王眼神也是阴郁到了极点。

　　他们费尽力气将这流云重创，眼看即将成功，黄泉宗修士却是恰在此刻到来，若是被他们将这流云斩杀，他们之前一番努力，岂非全部为他人做了嫁衣。

　　但即便数人心中暗自恼怒，却是不敢与黄泉宗修士撕破面皮。

　　这蚀骨、蚀魂两人，修为早已达到元婴圆满境界，距离那不坠大道境界，也不过仅有半步之差，神通法力尽皆深不可测，远非寻常元婴圆满修士可以比较。更何况两人身后还带着二十名黄泉宗修士，修为尽皆达到元婴中期以上境界，若是当真发生冲突，他们定然没有半分胜算。

　　蚀骨长老老眼内精光一闪，随即恢复之前有气无力模样，低哼道：“诸位道友放心，我黄泉宗并非那言而无信之地，即便我们来此，若是道友几人自认可以将这流云斩杀，我等便绝对不会插手。”

　　“一旦你们成功，允诺的黄泉道果，我黄泉宗自会奉上。”

　　蚀魂闻言目光微闪，嘴角为不可查露出几分冷笑之色。

　　“蚀骨道友所言当真？”僵王眼底闪过几分疑窦之色，沉声问道。

　　“嚯嚯，僵王何必多心，此处道友众多，若是我黄泉宗背信，此事定然会传遍天下。那黄泉道果虽然珍惜异常，却还不足以让我黄泉宗放弃名声。”

　　蚀骨长老闻言低笑言道。

　　邙道子、阴鬼婆与那三只僵王对视一眼，继而微微点头，这蚀骨所言不错，这般一来，却是让他们安心许多。

　　“黄泉宗蚀骨、蚀魂两大长老，修为尽皆深不可测，而且身后还跟随二十名黄泉宗长老护法，这般实力，除却不坠修士之外，任何修士都会被强行杀死！这流云，怕是必死无疑！”

　　“虽然之前贪图黄泉道果前来，但在下心中却是颇为庆幸没有抢先出手。这流云神通手段远超你我想想，在那邙道子等人攻击下，竟是可以坚持到此刻，这般实力，足以将我等轻松灭杀。”

　　“道友此言不错，但即便如此，今日这流云也定然必死无疑！”

　　此处周边，隐约露出一些人影，零零散散，数量怕是不下百人，修为尽皆达到元婴以上境界。这些修士尽皆冲着黄泉宗宗门追杀令而来，但此刻却是不敢上前半步。毕竟从这流云爆发实力来看灭杀他们实在是轻而易举。

　　但无人发现，那被他们谈论必死之人，此刻却是缓缓抬头，尽管面色苍白，眼眸略显暗淡，但其嘴角却是噙着几分冷笑，目光内杀机纵横。

　　萧晨看着那一众黄泉宗修士，嘴角忍不住微微翘起，露出几分讥诮之色，想必若是自己出手将他们全部留在此处，以黄泉宗的实力，也会因此而伤筋动骨吧。

　　微微摇头，前者轻笑出声，“诸位黄泉宗道友速度当真缓慢，为了等你们，在下可是吃了不少的苦头。”

　　声音淡然，却是在这整片空间内缓缓回荡，足以清晰传入每一修士耳中。

　　黄泉宗蚀骨老祖面色微变，继而嘴角冷笑连连，低声道：“怎么，难道邙道子等道友送你上路还不够，想要老夫等人出手送你一程？”

　　萧晨摇头，虽继而轻笑，但其一双漆黑眼眸内却是冰冷漠然，杀机纵横。

　　“我等诸位道友前来，不过是想要把握机会，送你等一并上路，也免得诸位道友黄泉路上寂寞。”

　　“既然诸位道友已至，那么流云便不再耽误时间了。”

　　说话间，萧晨伸手在储物戒上一抹，一把断剑瞬间出现在其手中。

　　断剑。

　　此剑体积较大，手柄往上一半，便是足有三尺大小。通体暗红，锈迹斑斑，断口出裂痕密布，没有半点能量波动气息发出，如同世俗凡铁一般。

　　但此刻，萧晨面上却是一片冷漠凝重之意，眼眸内寒意足以痛彻天地，杀机横秋。

　　那黄泉宗蚀骨、蚀魂以及邙道子登人，在看清萧晨手中断剑之后，面色便是微微一沉，继而眉头轻皱。这断剑在他们元神感应看来，全无半点异样之处，难道这流云竟是欲要虚张声势，而后伺机逃走。

　　心中生出这般念头，几人面上顿时露出冷笑之色，他们联手在此，此人无论耍什么手段，都定然插翅难飞。

　　“小店，今日这一击，便是你向世人展露自己威风的时候，切莫让我失望啊。”萧晨心中喃喃低吟，许是感应到他意念中散发出来的气息，那断剑通体微微一颤，一丝锋锐气息，从中缓缓散发而出。这气息极淡，但刚刚出现，便是让周边空间瞬间震颤起来，好似下一刻就会被强行撕裂！

　　蚀骨面色微变，继而瞳孔剧烈收缩，面上露出无尽骇然之意。元神感应到这股淡淡气息之后，他全身汗毛竟是瞬间乍起，身上黑袍瞬间被冷汗打湿。

　　“这断剑有古怪，逃！”

　　此人尖叫一声，身上灵光闪烁，刚欲逃走，却是蓦然察觉到一股森寒气机将其牢牢锁定，一股逃无可逃的绝望感觉，瞬间充斥心头。

　　那蚀魂及邙道子等人，也是面色巨变，继而化为苍白之色，心神中激起惊天骇浪。

　　萧晨双手握住剑柄，断刃直指黄泉宗修士及那邙道子等人所在，眼底厉芒一闪，瞬间斩落。

　　一剑落下，沛然莫可抵御的气势轰然爆发而出，风云骤变。

　　千丈剑芒，瞬息间凝聚而出，轰然斩落，沿途空间片片碎裂，道道漆黑空间裂纹如同凶兽大口，狰狞可怖散发出无尽吞噬之力。

　　黄泉宗蚀骨与那邙道子等人怒吼中连连布下灵力护罩，储物袋内防御法宝更是疯狂祭出，可即便如此，他们面上依旧是一片惶然绝望之意。

　　轰！

　　剑芒斩落，法宝碎裂，护罩破碎，血肉翻飞！

　　黄泉宗蚀骨、蚀魂两大太上长老，二十名元婴中期以上长老护法外加邙道子、阴鬼婆和那三只僵王，这般足以纵横修真界的强横修士组合，被瞬间灭杀殆尽，浓郁血腥气息，冲霄而起。

　　小店一击，每月仅能使用一次，但其威能却是堪比不坠初期修士出手，元婴及以下修士，触之必亡！


第131章 祭我两千寿元

　　萧晨瞳孔收缩，心生敬畏之意，这就是不坠修士的神通，举手投足之间，便可释放出毁天灭地的威能！但此刻他目光微闪，随即猛然伸手虚空一握，密密麻麻二十七枚元婴瞬间被其摄入手中，瞬间封印，反手收入储物戒内。

　　惊天一剑，周边修士甚至还未反应过来，那黄泉宗蚀骨及那邙道子等人，便是被瞬间斩杀，连元婴都是被人强行收走。

　　“这断剑究竟何等法宝，一击之下，竟是可以灭杀元婴修士与反手之间！”

　　“可怖！实在是可怖！这般威能，定然只有那传说中的不坠修士方能释放而出。这流云拥有这般至宝，却一直隐忍没有使用，想必就是为了等待那黄泉宗修士到来，继而一举将他们尽数斩杀！”

　　“这流云隐藏实在太深，如此神通手段，除了不坠修士之外，这世间谁能斩他！诸位道友，我等还是速速离去，否则若是惹恼了此人，我等必然性命不保。”

　　“道友言之有理，诸位道友，在下先行一步，绝对不再插手今日之事。”

　　众位元婴修士此番被彻底震慑，一个个面色苍白，浑身汗如雨下，喉结滚动，艰难吞咽了一口吐沫。更是有那不少修士，悄悄后退，灵光一闪转身飞快离去，生怕慢上半点便会被那杀神一剑斩杀。

　　萧晨神识瞬间在周边扫过，察觉到那一众元婴修士此刻心境，心中微松，轻轻吐出一口浊气。

　　这一道杀劫，怕是已经度过了，只要他离开此处，想必无人胆敢继续追杀。

　　……

　　黄泉宗黄泉圣殿，帝央坐于高台之上，看着面前二十二枚灵魂玉简齐齐碎裂，其儒士般的儒雅气质瞬间化为无尽狰狞森然，眼中神芒爆射，其身下那华贵座椅被其体内散发出的法力波动瞬间震为齑粉！

　　眼角跳动，嘴唇更是一阵抽搐。

　　二十二名元婴修士，甚至包含蚀骨、蚀魂两名太上长老，这般损失，对他黄泉宗而言也是一个无法承受的巨大打击！

　　“怎么可能，这流云有何手段，居然可以将蚀骨、蚀魂等人瞬间斩杀！”

　　帝央心头滴血，这般损伤，他也承受不起！

　　“小杂种，今日不惜一切代价，本宗都定然要将你彻底灭杀，否则我黄泉宗有何颜面在这瀚海大陆立足！”

　　帝央长身而起，恐怖灵力威压从其体内轰然爆发而出，如同长枪指天，森然肃杀！

　　一掌，拍出！

　　随着这一掌落下，其手上一枚白骨戒“咔嚓”一声，瞬间多出一道裂痕。

　　而与此同时，那莽荒之外，萧晨正欲架起遁光离去，面色却是瞬间一变，骇然抬头，便是恰好看到天空之上，一方足有千丈大小手掌，通体乌黑，宛若上古魔神出手般夹杂万钧力道，轰然向他拍落。

　　这一掌，威力无尽，所经之处，空间尽皆碎裂！

　　不坠修士！这暗中出手之人，定然是这般人间界拔尖存在，而从这神通气息来看，竟是那黄泉宗修士！

　　萧晨心中生出苦涩之意，刚才他仰仗小店威能瞬间斩灭二十七名元婴修士，难道马上便是就要殒身在这手掌轰杀之下？

　　就在这生死危急关头，李宇轩略显凝重之声，突然在其脑海中响起。

　　“萧晨徒儿，今日因我李家不肖子孙，累你陷入如此必死险境，为师对不住你！但我希望你不要因此而对整个李家记恨在心。”

　　“今日这一掌，便让为师帮你挡下吧。”

　　声音落寞，隐含悲苦之意。

　　萧晨闻言面色一变，可不等他有半点反应，便是蓦然发现自己已经丧失了身体掌控之权。

　　便是在众人瞩目之人，那流云身体微僵之后，豁然抬头，正面直视那神魔一掌，继而毫不示弱一掌向前拍出。

　　整片天地无尽灵力瞬间暴动，化为滚滚浪潮呼啸而来，一方千丈手掌呼吸间凝聚而出，轰隆前行。

　　轰！

　　两方手掌，尽皆黝黑，好似上古魔神交战，恐怖法力波动从中散发而出，将方圆两千里尽皆笼罩在内。这般范围内，元婴修士面色惨白，金丹修士闷哼坐到，筑基及以下修士则是齐齐发出惨嚎，七窍之内血迹流出，在这气势冲击下被瞬间重创。

　　空间碎裂，两方手掌对轰不已，竟是使得那空间破碎修复继而再度破碎，往来重复，肆虐狂暴的空间波动，足以将任何进入其中的修士绞为齑粉！

　　“萧晨徒儿，为师走了……”声音微弱，响过之后，继而陷入沉寂。

　　萧晨眼眸闭上，再度张开，其中已然布满哀伤之意，而与此同时，其眉心处一枚誓言血珠，悄然碎裂。

　　“师尊请放心，弟子今日绝不会死，李家我也会保其将来兴旺！”

　　“您，一路走好！”

　　言罢，萧晨豁然抬头，眼中布满森然杀机，而与此同时，那纠缠不休的两方手掌，此刻最终被那空间裂缝吞入其中，齐齐消失不见。

　　但即便如此，此处天地灵力，依旧是狂暴到了极点。

　　黄泉圣殿，帝央瞳孔剧烈收缩，那流云竟是将白骨戒内封印神通抵挡下来！

　　这白骨戒，乃是黄泉宗渊源流传之物，内有不坠修士神通封印其中，乃是黄泉宗至宝，非宗门大难之际不可妄动。传承数千年，今日帝央动用其一神通，不想竟是依旧无法将那流云斩杀。

　　“此人必须要死，否则他日必然成为我黄泉宗心头大患！”

　　“第一式神通被你挡下，本宗看你可还有本领，挡下这第二神通！”

　　声音森冷决然，帝央豁然伸手，五指并立如刀，虚空斩落。

　　“咔嚓”！

　　白骨戒上，第二道裂缝瞬间出现。

　　虚空震颤，一道刀芒，长有千丈，乌黑之色，蕴含破灭万物之势，虚空而出，碎裂空间斩落！

　　这一击，比较之前那一掌神通，威势更甚！

　　萧晨豁然抬头，虽然面色苍白瞳孔收缩，但其眼眸深处却是布满疯狂之意，全无半点畏惧！

　　今日，他绝不能死！

　　即便是不坠修士，也休想将他斩杀！

　　此刻面对这刀芒斩落，萧晨单臂伸出，一指向其点落。

　　“祭我两千寿元，灭此神通！”

　　“寂灭指，一指寂灭！”

　　不坠洞府五年修行，萧晨从未中断炼化血玉龙牙米，在意识到寂灭指那般逆天威能之后，他已然将其作为最为强横的保命手段之一。

　　五年炼化，无数生机被其隐藏在体内血肉之间，便是为了此刻悍然出手。

　　两千寿元，寂灭指神通威能之强，足以惊天动地！

　　一抹浓郁枯黄神光，瞬间从其指尖暴射而出，此色代表死寂枯萎，如同深秋野草，散发出无尽死意，好似这世间诸般万物，进入其中，便会瞬间腐朽消融。光华陆离，明灭之间，如同转息千年。

　　这黄光看似极为脆弱，与那千丈刀芒相比，无疑处于绝对弱势。

　　双方对冲，无声无形，那枯黄之光沾染到那刀芒之上，便是飞快蔓延开来，速度极快，不过数次呼吸之间，便已经将其尽数笼罩在内。在这黄光之内，那刀芒凝实厚重气息瞬间开始飞快消散，好似无尽岁月在其上转瞬即逝，使得其中能量震颤不稳。

　　轰！

　　黄光溃散，刀芒碎裂！

　　而与此同时，无尽刀芒碎片夹杂一股强悍意志，瞬间冲入萧晨体内。

　　刀芒碎裂尽管威能大降，但其锋锐依旧不可小觑，密密麻麻划割而下，以萧晨堪比极品法宝的肉身强度，也是瞬间出现无数细小伤口，鲜血喷涌而出，将其青衫浸透，变为血人，看去极为凄惨。

　　但外伤尚在其次，更为严重的却是那一股意志轰落！

　　这意志，乃是不坠修士发出，拥有这不坠修为的威压，轰然进入萧晨元神空间，便是将其元神彻底重创。若是他本身意念坚韧不可摧毁，恐怕寻常元婴修士，就要被这股意志直接将元神碎裂绞杀，直接陨落此处！可即便如此，萧晨依旧是被彻底重创，意念陷入模糊状态，似乎随时都有可能昏死过去。

　　而眼下这般情况，一旦他昏死，恐怕就永远没有再度醒来的机会。

　　“坚持住，绝对不能闭上眼睛！”肉身元神尽皆传来潮水般的刺痛，萧晨体内气息微弱，七窍内不断渗出血迹，却依旧强迫自己将腰身挺直。

　　等待片刻，那预料中令人绝望的第三记神通轰杀并未到来，虽然不知那黄泉宗不坠修士为何收手，萧晨来不及深思，身上灵光一闪，勉强辨别了一下方向，呼啸离去。

　　此处近百元婴修士，面面相觑，虽然人人都能看出那流云此刻已然被彻底重创，却依旧无人胆敢上前追杀，盖因为此人所爆发出来的实力，已然将他们彻底震慑！无人胆敢肯定，这流云是否当真油尽灯枯，还是另有杀招在手？

　　众人瞩目，萧晨血雨飘洒，一路前行离去。

　　……

　　黄泉圣殿，帝央面色苍白，其出手单掌此刻竟是被淡淡黄芒笼罩，在这黄芒笼罩之下，此人手掌瞬间腐朽干瘪宛若腐尸，复又恢复，继而再度腐朽，重复往来。

　　突然。此人眼底厉芒一闪，猛然挥手，将那黄光彻底从肉身上驱逐出去。

　　但就在此刻，从这黄芒内，一道似有若无声音平淡传出。

　　“今日流云不死，他日你黄泉宗必灭。”

　　声音淡然，可其中森然冷冽气息，却是足以冻彻天地。

　　帝央默然。

　　白骨戒封存三式神通，若他全部施展开来，定可将这流云留下。可一旦如此，他黄泉宗也将彻底失去对其余六宗的威慑。而此番黄泉宗遭逢重创，已然经不得太大的风雨。

　　所以，两式神通无果，帝央即便心中不甘，也只能放任萧晨离去。

　　“日后，若是你我再见之日，本宗发誓，定然只有一人可以存活！”

　　暴虐低吼声，在整个黄泉圣殿内回荡不休。


第132章 不悔

　　落云谷，药园，凉亭内。

　　姬月舞俏脸苍白，呼吸略显急促，美眸内闪过几分心安之色。圆形符文中，那玉简上密密麻麻布满细小裂痕，却并未彻底碎裂，想必萧师弟虽然重伤，但此刻性命应当无碍。

　　“萧师弟为人谨慎小心，此番究竟发生了何事，竟是让他落入这般生死险境之内。”

　　“看来师弟在外面，定然是经历了许多腥风血雨，只是不知，他要到什么时候才能归来。”

　　姬月舞心中暗自叹息，随即感觉体内一阵虚弱感绵绵传来。此番为了帮助萧晨，她体内血脉之力大为损耗，恐怕没有半年以上悉心调养，是很难再度恢复了，而且这段时间内，此女修为恐怕也无法寸进。但即便如此，她心中却依旧没有半点悔意。

　　既然心中已经认定了萧晨，那么为他付出再多，也是心甘情愿。

　　但就在此刻，突生变故。那虚空而立符文中，萧晨元神玉简突然间剧烈震颤起来。

　　姬月舞苍白面色瞬间一变，眼中露出担忧之色，却是被其强行压下，美眸紧盯在玉简之上。

　　咔嚓。

　　轻响落下，一道裂痕出现在玉简之上，近乎将其一分为二彻底碎裂。而且这玉简相连部分，如今随着时间点滴而过，也正在以一种缓慢却坚定的速度不断裂开，待到玉简彻底碎裂，便是萧晨殒身之时。

　　“怎会这样，师弟刚才伤势已然得到控制，为何会突然受到重伤。”

　　“究竟是何人对他出手，竟是可以将他瞬间彻底重创，濒临死境！”

　　姬月舞俏脸毫无血色，心中也是久违生出慌乱感。

　　“不能乱了阵脚，此番不论如何，也要保师弟安然无恙！”

　　虽然玉简裂纹仍在加大，表明萧晨伤势不断加深，但没有新的致命伤害出现，显然萧晨如今已经脱离险境，但伤势却无法治愈。

　　姬月舞心中稍安，她心中最为惧怕就是不给她半点尝试机会，这玉简便碎裂开来。

　　“汲取远古血脉之力，不惜一切代价，护住师弟性命！”

　　即便面色苍白，体内早已虚弱不堪，但姬月舞声音依然坚定如昔，没有半点迟疑。因鲜血大量流逝，那红润素手此刻略带苍白，指尖上一滴鲜红血珠，分外刺眼。指尖点落符文之上，更为强横的吸力从其中爆发而出，血液被强行拉出体外，转化为无尽生机，透过符文，融入这玉简之内。

　　符文一吸之下，姬月舞面色惨白，秀眉轻颦，娇躯晃动，但她却紧紧抿住嘴唇，坚持不让自己倒下。

　　血色能量融入，那玉简碎裂竟是陡然爆发出点点威压，这气息极淡，却足以将姬月舞送入其中的血色能量尽数排出，无法送入萧晨体内。

　　姬月舞面色瞬间黯淡，如今，难道她想要出手帮助师弟，都没有办法么？

　　美眸内神色闪烁，秀眉紧皱，少顷此女豁然抬头，看着这布满裂痕的玉简，嘴角突然绽放出一丝绝美笑颜。

　　“为了救师弟，即便是向他们低头，又能如何？想必月前收到这玉简，便是机缘注定之事。”

　　声音落下，姬月舞面色恢复冷淡之意，伸手在腰间储物袋上一拍，便是取出一枚通体乳白样式古朴的玉简，在这玉简中央，一枚上古篆文烙印其上，正是“姬”字。

　　素手微微用力，这玉简顿时被其捏碎。

　　玉简碎裂，继而散发出一股奇异波动，在这波动作用下，面前虚空处突然水波般产生道道波纹，在这波纹间，一方白色门户缓缓凝聚而出。

　　便是在这门户出现的瞬间，一名须发皆白，目光淡漠的老者从中一步迈出，身影瞬间出现在凉亭之内。

　　此人出现瞬间，整片天色竟是瞬间黯淡下去，一轮皓月当空悬挂，繁星点点密布周边，散落淡淡银辉。并无半点神通手段，身影所在之处，便可阴阳颠倒，日夜交替，这般威能，当真骇人到了极点。一股淡淡威力瞬间将方圆数百里尽数笼罩在内，无数修士骇然抬头，继而发现身体僵固，在这威压下竟是不敢有半点妄动。

　　这老者，绝非凡人！

　　姬月舞早在这老者出现之前，便已经退后数步，此刻正满脸淡漠向此人看去。

　　“怎么，丫头你终于想通，想要随老夫回归宗族了。”这老者声音温和，目光看向姬月舞，也是透出几分喜色。

　　“大长老，今日月舞请您前来，希望请您出手，帮我护住此人性命。”

　　“若是大长老可以做到，月舞便随您回去。”

　　姬月舞神色虽然恭谨，却淡漠没有半点温度，尽显疏离之态。

　　那大长老不以为意，眼中闪过几分喜色，继而目光落在萧晨元神玉简之上，眉头微皱，道：“此人与你关系想必极为不凡，竟是可以让你为他做出这般让步。”

　　“不过想必你应当知道，归入宗族之后，你便不可再与此人有半点瓜葛。若是你答应这一点，我便出手保住其性命。”

　　姬月舞面色更为苍白，眼中闪过几分痛苦之色，目光深深看了那玉简一眼，随即闭上双目，睫毛颤抖。

　　“此事，月舞答应。”

　　大长老眼中闪过几分怜惜之意，随即轻叹摇头，此乃族规，即便以他的身份也不可干涉半点，否则当年也不会……此人眼中闪过几分隐藏极深痛楚之意，继而摇头，眼神恢复古井无波状态，一双修长白皙宛若少年般的手掌从其袍袖内伸出，一指向萧晨元神玉简点落。

　　无声无息，随着这一指落下，那玉简上断裂之势顿时停滞，继而缓缓修复起来。虽然速度极慢，但只要性命无碍，终有一时可以彻底恢复过来。

　　“丫头，我已经出手救了此人，你如今可随我一起走了吧？”

　　姬月舞闻言螓首微点，道：“在离去之前，月舞还有一处地方想去，还请大长老允许？”

　　大长老略微沉吟，目光微不可查一闪，继而点头答应，一挥袍袖，两人身影瞬间消失不见。

　　在两人离去之后，密林内青云子面色苍白显出身影，目光中满是复杂之意。

　　……

　　萧城。

　　木家围城，虽然最终草草退去，但此处依旧被传言是受到上仙诅咒唾弃之地，整个城池常住人口顿时消减一半以上，当年的繁荣城池，如今也是变得衰败萧条下去。

　　萧家大院。

　　当年修建的小城般围墙，早已被人强行拆除，虽然木家修士并未出手，但为了讨好巴结，愿意这般去做之人并不在少数。

　　例如这紫薇宗。

　　当初木家一行，紫薇宗派遣门下弟子杨伟等四人全部死于萧晨之手，当时萧晨被木家老祖看重，紫薇宗自然不敢有半点放肆，老老实实将这哑巴亏吞进肚子里面。所以后来萧城事变之后，这紫薇宗上下可谓兴奋莫名，主动向木家请缨，派遣门下弟子镇守萧城，一旦发现半点异样，便可直接上禀。

　　这近年时间，若非有心人暗中照拂，恐怕萧家早已被整的家破人亡。但即便如此，在这紫薇宗的暗中运作下，依然有不少的萧家子弟被其趁机报复，虽然并未丧命，下场却也极为凄惨。

　　“刑天道友，若是你再敢阻挠我紫薇宗办事，在下定然会将今日事情完整禀明木家，想必到时候你破灭宗便是要承受木家的怒火。”

　　“孰轻孰重，道友心中好生掂量一番。这萧家小子竟然胆敢偷窃我等修士法宝，当真是该死，今日无论谁在此处，都不要妄想可以保住他的性命。”

　　刘大力面色阴沉，此人虽然名字朴实，但性格却是阴沉狠辣，是为萧城紫薇宗修士头目。

　　随着此人声音落下，早已被紫薇宗修士擒住的萧家子弟张口怒吼道：“胡说！明明是你们将我擒住，硬生生把那玉佩塞进我怀里，却要冤枉是我偷你们宝物。”

　　长时间面对滋味宗修士迫害，一众萧家子弟自然对其恨之入骨，此人自知必死，这番开口怒喝却是极为响亮，全无半点畏惧。

　　那刘大力眼眸内瞬间闪过几分阴郁之色，寒声道：“人证物证俱在，竟然还敢狡辩，掌嘴！”

　　啪！

　　一名紫薇宗弟子狞笑出手，那萧家子弟顿时满口鲜血，但眼眸内却是满是愤恨之意，犹自挣扎不已。

　　刘大力见状眼中厉芒一闪，心中生出几分杀机，但就在此刻，刑天却是沉声言道：“刘道友，当年萧晨离去之前，曾经独自与我说过，他萧家人可受屈辱可清贫落魄可无人问津，但不可出现伤亡。”

　　“否则只要他一日不死，必让那伤害萧家之人为此而付出代价。”

　　刘大力闻言豁然色变，虽然这名字已然消失近一年时间，但此刻提及，却是依旧让他浑身冰冷，心中生出惊惧之意。

　　刑天心中稍安，此次他以萧晨名声震慑此人，可日后若是再有这般事情，他又将如何保护萧氏族人？不管如何，既然答应了他，刑天都会继续坚持下去。

　　但就在此刻，淡漠娇声自天际传来，宛若山涧溪泉叮咚作响，清冽动人。

　　“大长老，这紫薇宗之人与我有怨。”姬月舞俏脸含煞，芊芊玉指向那刘大力点落。

　　刘大力豁然变色，不知何时空中出现二人，刚欲开口，被那大长老目光淡淡扫过，随即全身瞬间僵固，眼神中透出无尽恐惧之色。

　　下一刻，无声无息，那刘大力及身边数名紫薇宗修士身体化为飞灰飘散，形神俱灭。

　　刑天瞳孔剧烈收缩，心中泛起无尽惊涛骇浪。他自然识得姬月舞，也隐隐知晓此女与萧晨之间的关系，但今日之事却是远远超出他的想象，这老者是谁，目光扫过便可灭杀修士于无形之间，这般威能，着实骇人！

　　姬月舞对刑天微微点头，随即敛衽向那大长老施礼，恭谨道：“请大长老在此稍待。”言罢娇躯灵光一闪，直奔萧家内部而去。

　　此番紫薇宗动静，早已将整个萧家惊动，萧父萧母在众人拥簇下，此刻正满脸忧色。虽然不过一年时间，但二老看去却是显得苍老了许多。此刻看到姬月舞身影，眼中顿时闪过几分喜色，他们自是知道，这丫头对他们萧家是极好的。

　　姬月舞提前收敛遁光落在地面上，莲步快行几步，对萧父萧母敛衽施礼，温声道：“伯父伯母无需担忧，今日之事已然解决，月舞向二老保证，从今日之后，绝对无人再敢迫害萧家。”

　　言道此处，姬月舞嘴唇紧紧抿在一起，竟是盈盈拜倒在地，恭谨叩首，美眸内浮现几分悲色。

　　“月舞与萧郎本已约定终身，待他从木家归返，便带我回归萧家拜见二老，结为秦晋之好同修大道。但世事弄人造化无常，此后事情异变，萧郎如今不知身在何处。”

　　“月舞福薄无法进入萧家，今日即将远去，特来向二老辞行。请二老不必担忧，萧郎如今安然无恙，没有回家想必其中定有隐情，但月舞相信，他终有一日会脚踏七彩祥云归来。”

　　“请二老转告萧郎，月舞心中从未将他忘却半分，此番诀别，即便今生再无相见之日，心中也依旧牵挂与他，念念不敢相忘。”

　　“月舞拜别。”

　　声音哀伤，姬月舞红了眼眸，却不愿被人看到，灵光微闪，身影便是出现在那大长老身边。

　　“大长老，月舞心愿已了，此番可以随您走了。”

　　大长老闻言眼中闪过几分怜惜之色，温声道：“丫头，你我此去中州，怕是终生不再归返，若你愿意，我可出手将那木家尽数斩杀。”

　　姬月舞沉默少顷，随即缓缓摇头，道：“当初的仇怨，我相信师弟更想自己亲手解决，此事，便不再劳烦大长老了。”

　　大长老心中叹息，不复多言，袍袖一挥两人身影瞬间消失不见。

　　但这整个赵国修真界却是瞬息间风云骤变，天空彻底阴黑下去。

　　“北华州萧城萧家，受老夫庇护，胆敢对其半点不利之人，杀无赦。”

　　声音恢蕴含杂沛然大势，宛若上古神灵低吼，滚滚声潮横扫开来，在这整个赵国上空回荡不休。


第133章 小鱼儿

　　瀚海大陆中域。

　　“日前黄泉宗颁布宗门追杀令，以黄泉道果这般逆天神物作为奖赏，广邀大陆修士出手灭杀流云此人。”

　　“次日流云行踪暴露，位于长风城李家，双方隐有关联，但关系目前未知。”

　　“流云此人行踪暴漏，无数元婴境界大神通修士纷纷赶往长风城，欲要斩杀此人，得黄泉道果。据本派不完全统计，是日长风城周边元婴修士应当在两百余人左右，近乎占据我整个东南域所有元婴修士一半以上！但结果却是令人瞠目，那流云神通手段远超常人想象，灭杀元婴修士如探囊取物一般。甚至之后手持一柄断剑，瞬间灭杀黄泉宗蚀骨、蚀魂两大太上长老极其宗门二十名元婴境界长老护法，更有散修中邙道子、阴鬼婆及僵王一家等人被一并杀死！此剑威能无穷，本宗将其品阶暂定为天品道器……”

　　“最后黄泉宗神秘修士出手，看其神通威能，极有可能是不坠境界存在。这般一来，黄泉宗拥有不坠修士坐镇的消息，似乎已经得到了证实。那流云神通威能骇人，硬当不坠修士两式神通，其后泣血而去，无一人胆敢阻拦。至于那黄泉宗修士为何中途收手，此事本宗亦无法调查清楚，想必其中应当另有隐秘……”

　　“百晓宗为诸位道友播报此事，后续情报正在不断传递中……”

　　遁光内，传来少女清脆娇憨的声音。

　　“师尊，你说这流云前辈到底长得什么样子，会不会跟你一样慈眉善目，拖着长长的胡子，一生气就吹胡子瞪眼睛的。”

　　“还有，那黄泉宗真的这么厉害，居然有不坠修士坐镇。不坠呀，听名号就感觉心里怕怕的，肯定是非常厉害的人。可是那流云都能坚持挡下两式神通，他岂不是也很厉害了？”

　　“小鱼儿，有些话切莫乱说。”普阳子目光小心在周边扫过，并未察觉到半点异常之后，这才低声训斥道：“这黄泉宗向来做事蛮横霸道，手段又是极其狠辣，你这番话若是落入有心人耳中，说不定就会给你我师徒二人带来杀身之祸。”

　　“至于那流云前辈，也岂是你一个小小筑基修士所能谈论的，快点闭上嘴巴，咱们抓紧时间赶路，争取后天就能到达黎家。你记住了，为师虽然与那黎家家主有旧，但是能不能拜师成功，可还得看你自己争取了。”

　　少女闻言满不在乎撇了撇小嘴巴，显然这师尊在她眼中看来并没有太大的威慑力。可听他说的严重，心里也是一阵害怕，还是乖乖闭上嘴巴不再谈论此事。

　　“好啦，这一路上师尊您都说了多少遍了，难道小鱼儿的本领您还不知道么，那李家的考验就算再严格，我也肯定能过关的。”

　　普阳子闻听此言，眼里也是忍不住闪过几分得意溺爱之色，这小丫头性子虽然顽劣了一些，但若是说及在这炼丹术的天赋，当真是数百年难得一遇的天纵之资，否则他也不可能带其去黎家测试了。

　　不过虽然心中满意，但他面色却依旧绷紧，生怕被这小丫头看到了又要一阵骄傲得意。

　　“哼哼！天下之大天才数不胜数，说不定在这黎家就能遇到比你天资更好的炼丹高手，切莫骄傲才是。”

　　小鱼儿闻言小嘴微撇，一副早知道你会这么说的娇俏模样，微微转过头去故作不理睬。

　　但小丫头目光落在地面之上，便是忍不住小口微张发出一道惊呼，“师尊，你快看，地上有个死人！”

　　普阳子闻言眉头微皱，目光落在那死人身上。这荒郊野外前后上千里没有人烟的地方，此人倒在此处，定然不是普通人，想必也是修士，若是出手救他，怕是会惹上不必要的麻烦。

　　是以此人眉头微皱，低哼道：“既然知道是死人，那还看什么，咱们继续赶路就是了。”

　　“不成，咱们下去看看，说不定那人还活着呢，师尊您老人家慈悲为怀，连一只小蚂蚁都不舍得杀死，怎么会忍心见死不救呢？”

　　小鱼儿抱住普阳子大手，连连撒娇起来。

　　普阳子闻言眉开眼笑，略微迟疑，轻声道：“咱们下去看看，可以，但是若是有麻烦，咱们可不能救他，否则说不定把自己给赔进去了。”

　　“知道知道啦，师尊您可真啰嗦。”小鱼儿不满哼哼这，娇躯灵光一闪，落在地面之上，小心翼翼向那死人走去，脸蛋上满是害怕之色，忍不住回头嘟囔道：“师尊您倒是走快一点啊，这么慢干嘛。”

　　普阳子闻言心里暗笑，这小丫头明明害怕，却还这么理直气壮。当下也不点破，轻咳一声缓步向前走去，任由小丫头连连跺脚娇嗔不依。

　　说是死人，是因为地面上的家伙全身是血，形象可怖，鼻息间气息微弱，好似下一刻就会断掉，显然是受了极重的伤势。

　　普阳子眉头紧皱，看来这人应当是与人斗法不敌，勉强逃到此处昏死过去，心中这才稍安几分。

　　“师尊……他好像伤势很重，你能不能救救他？”小鱼儿俏脸惨白，显然没见过这么血淋淋的局面，美丽眼眸内却满是担忧之意，眼巴巴的看着普阳子。

　　普阳子闻言微微皱眉，可惜看着小丫头可怜兮兮的模样，终归是狠不下心思拒绝，当下只好低声嘟囔着：“救！救！救！反正为师身上就这么些个救命的宝贝，给别人吃了，以后咱们自己受伤了，看谁来救咱们。”

　　小鱼儿闻言欢呼一声，“师尊，我就知道您是大大的好人，肯定会出手救他的。”

　　“我娘说了好人有好报，咱们现在救他，等到万一咱们出事了，肯定也会有人救咱们的。”

　　普阳子心中暗自摇头，小鱼儿这丫头从小被他护着在山中长大，性子还是这般善良，以后怕是要吃亏啊，这外面修真界的残酷冷血，恐怕远远超出了她的想象。将来若是真的落到此人这般境界，没人趁火打劫补上一刀，他就已经谢天谢地了。

　　摇头中，他伸手放在那“死人”身上，摸了半天，面色不由变得更为难看，低声嘟囔着：“看来也不是什么大人物，肯定是个散修穷鬼，身上就然连半颗灵石都没有，这次的生意亏大了。”

　　“师尊……”小鱼儿不满拉长了嗓音。

　　“好！好！好！救人，这次又要免费出手了，真亏本。”普阳子哼哼着，伸手向那“死人”拉去。

　　片刻后。

　　“好了，这人虽然气息微弱，但一时半会的死不了，咱们先带着他，等他醒了问问有没有什么宝贝报恩，然后就让他走吧。”

　　“可怜，我这老胳膊老腿的，还要带着他走。”

　　普阳子不满嘟囔着，在小鱼儿眼神注视下将那“死人”背到身上，遁光一闪向前行去。

　　“咦？这是什么东西，怎么这么像一块板砖？”小鱼儿俏脸露出几分疑惑之色，随即皱眉道：“果然是一个穷家伙，没有法宝居然拿一块砖头做武器，唉，不管怎么说既然看见了，小鱼儿小姐就大发慈悲，帮你一起带走吧。”

　　言罢纤手将那板砖收入储物袋内，遁光一闪向前追去，娇声道：“师尊，你等等人家，这荒郊野外的，难道你就不怕自己美丽的小弟子被强盗抓走吗？”

　　前方那普阳子闻言脚下一个踉跄，回头狠狠瞪了这小丫头一眼，强盗？身为修真者居然说出这种话来，真是丢人啊。

　　小鱼儿毫无压力捧腹大笑，笑声清脆如铃，远远散播开来。


第134章 欲结婴

　　祭两千寿元，硬撼不坠神通，虽然勉强脱身，但萧晨元神已然几近崩溃状态。

　　那不坠意志，对其伤害实在太重太重！

　　一路前行，意念逐渐陷入沉迷。萧晨不知晓自己究竟跨越了多少距离，直到意识彻底陷入黑暗之前，他才下意识降落地面，随即便是再也不愿移动。

　　疼。

　　元神像是被放入滚油锅内，又好似是被无数绣花针插入其中，密密麻麻的疼痛感潮水般不断袭来，即便意识陷入昏迷，却依旧无法将这痛苦隔绝。

　　萧晨意识混沌，迷迷糊糊不知过了多久，突然一股沛然大势瞬间融入其元神之内，将那残留不坠意志瞬间驱逐干净，继而化为一声幽幽叹息消散不见。

　　这气息极为陌生，萧晨从未见到过，但其中却又夹杂了几分熟悉的能量。这能量在他被邙道子等人围杀之时也曾不断出现，帮他一次次抵挡必杀神通。在这能量中，萧晨感应到了温暖，关切、不舍等等情绪，冥冥中他似乎看到眼前一名白衣女子，衣衫飘然，面貌却是模糊看不真切，只有那一双秋水眼眸饱含无尽不舍依恋，随着一阵清风，渐渐远去，最终彻底消失在他视线之内。

　　萧晨挣扎想要将她留住，却没有半点办法，此后意念再度陷入昏暗之中。

　　不知过了多久，他感觉到了颠簸，耳边似乎听到了某人的低声嘟囔：“亏了……这次真的亏大了……这小子居然还不醒……”

　　声音断断续续传来，萧晨不明所以，稍稍清明的意识，便是再度昏迷过去。

　　……

　　窗明几净，木桌上几束插花，精心别致。

　　从此处房间装饰看来，却像是某位女子香闺之内，空气孔飘着淡淡的香味儿。

　　牙床上盖着锦被，一名青年面色苍白躺在其中，虽然陷入昏迷，但其眉头却是依旧紧紧皱成一团。但就在此刻，此人眼皮微微颤抖，随即缓缓张开双目，其中布满迷茫之色。似是无法适应这房间内光线亮度，他双目复有闭上，片刻后再度张开，其中已然恢复沉稳之色。一双漆黑眼眸虽然此刻略显暗淡，却依旧深邃无比，好似幽暗无垠的深海，令人一眼望去便是忍不住沉迷其中。

　　此人脖子微动，随即眉头紧紧皱在一起，却还是勉强起身，目光在房内缓缓扫过，经过那屏风之时却是微微一凝，随即略显尴尬匆忙挪开视线。

　　“呵呵，虽然这次侥幸存活下来，但这体内伤势，却是严重到了极点，恐怕没有一段时间的小心调养，休想恢复过来。”

　　这青年男子，自然便是萧晨。

　　言到此处，他眼底蓦然闪过几分厉芒，嘴角露出冷然之意。

　　“但萧晨付出这般代价，只要不死，终归可以恢复过来，不过你黄泉宗二十二名元婴修士，我看你等是否有办法可以使其死而复生。”

　　“黄泉宗，日后我萧晨终有一日，会将你连根拔起！”

　　便是就在此刻，房门被人从外面推开，随即两道视线在半空中碰撞相遇。

　　小鱼儿呆呆看着床上坐起的男子，心中生出第一个念头，便是此人眼睛真的很好看，随即粉面绯红，略显娇羞低下头去。

　　萧晨轻咳一声，拱手道：“在下萧晨，多谢道友相救，日后定然厚报。”

　　这少女乃是一名修士，萧晨自可一眼看出，修为是筑基中期境界。

　　“啊……不可……不客气。”小鱼儿觉得自己很丢人，明明一众黎家子弟都被她耍的团团转，怎么能这么丢人被这家伙一眼看得就出糗了。

　　小丫头心中暗自打气良久，这才抬起俏脸，甜甜一笑。

　　萧晨伸手摸了摸鼻梁，略带尴尬一笑，指着那屏风言道：“道友可否将这些衣物收了，你我再谈不迟。”

　　小鱼儿闻言面色微呆，继而转首看到那屏风上的贴身衣物，口中顿时发出一声惊呼。今个早上急着去听讲，竟是忘记收取，此刻被萧晨点出来，小丫头顿时羞涩想要找个地洞钻进去。手上灵光一闪，几块小小布片儿顿时被收入纤手，之后胡乱塞进储物袋内。

　　萧晨面色略显尴尬，看着面前俏脸涨红，恶狠狠瞪着他的小丫头，心中更是苦笑连连。

　　“好了，这件事情不能怪你，不过你嘴巴给我闭紧一点，要是让本姑娘在外面听到半句风言风语，我绝对不会放过你的。”

　　小鱼儿故作凶恶模样，勉强将心中尴尬压制下去，除却脸蛋儿依旧有些绯红之外，看去倒是没有了半点异样。

　　萧晨目光微闪心中缓缓点头，这小丫头虽然看着性子有些泼辣，但这般做事方法却是极为周到，不着痕迹缓解了两人间的气氛，也没让他感觉难堪，倒是一个心思玲珑的女子。

　　“道友放心，今日之事，萧晨绝不对第二人提及。”萧晨心绪恢复沉稳，淡淡拱手笑道，“只是不知道友芳名可否告知，在下伤势严重，怕是还要继续叨扰一段时日才能离去。”

　　“我叫小鱼儿。”小鱼儿黑白分明的眼珠滚碌碌转了转，随即眨巴着眼睛问道：“喂，萧晨大哥，你是不是一个很穷很穷的小散修？”

　　萧晨闻言微呆，这小丫头开口自然，却是不会让人心中生出恶感。

　　“小鱼儿道友为何这般询问？”

　　“人家都开口叫你萧晨大哥了，你怎么还道友长道友短的，叫我小鱼儿就好了。”小鱼儿不满白了萧晨一眼，继而笑嘻嘻道：“因为师尊那老家伙最近快烦死我了，老是说救你亏本了，浪费了他不少积攒的灵丹，正准备等你醒了，好搜刮一层好处呢。”

　　“不过我知道他肯定是得不到半点好处了。”

　　萧晨目光古怪，轻笑道：“小鱼儿何出此言，说不得我身上还有宝物呢？”

　　小鱼儿闻言上上下下打量了萧晨一眼，撇嘴道：“师尊给你换衣服的时候已经找过了，你身上储物袋不见了，半颗灵石都找不到。”

　　“而且你看看这件东西，是不是你的法宝？”

　　说话间小鱼儿伸手在储物袋上一摸，一方尺许大小外表光滑的板砖顿时出现在其纤手上。

　　萧晨目光扫过，继而微微点头。

　　小鱼儿见状翻了翻白眼，“那你还不承认自己是个很穷很穷的小散修，没有法宝就算了，居然不知道从哪里找来这么一块破砖头当做武器！”

　　“让别人看到了，肯定要笑死。这样吧，小鱼儿小姐呢手上有一件中品灵器，这是我修为达到筑基中期以后才换下来的宝物，就送给你好了，免得以后跟人斗法拿着一块砖头，要让人家笑话的。”

　　“对了，这次我跟师傅捡到你的时候，你都重伤昏迷过去了，肯定是因为法宝太差才被人伤成那个样子的。”

　　小鱼儿面上一副是我什么都知道，萧晨大哥你不需要不好意思的表情。

　　萧晨闻言面色微呆，随即眼中露出几分苦笑之色，看着那被小鱼儿拿在手中的小砖，心道咱怎么卖相就这么不佳，竟是被人当成了破砖头。

　　“呀！人家回来是准备拿点东西就要去听讲的，萧晨大哥你先休息一会，我等下让黎家人再给你安排一个房间，先走了哦。”言罢小丫头扬扬手将小砖放在木桌上，匆匆忙忙取了一物推门而去。

　　但刚出去却是马上吐着香舌跑了回来，为萧晨倒了一杯茶水，这才离去。

　　萧晨看着小丫头走远，轻轻喝了一口茶水，面色说不出的古怪，低笑道：“破砖头，还在那边给我装死。”

　　小砖闻言顿时“跐溜”一声飞了起来，上蹿下跳表达不满之意。

　　“好了好了，这次多亏有小砖守护，吓走了四五个意图不轨的修士，主人心里都记住了，下次找个机会再让你变得厉害一点，跟小店一样厉害，好了吧。”萧晨轻笑安慰，当日意念彻底昏迷之前，他将小砖召唤出来，也正是因为如此，才能等到小鱼儿师徒到来。

　　小砖点头，随即安静下来，乖乖落到一边。

　　“此番能够从这围杀中逃出生天，却是有些运气在内，那黄泉宗不坠修士，不知为何竟只出手两次，否则我当日必然陨落。”

　　“这般仇怨，萧晨记在心里，终有一日会加倍奉还。”萧晨眼底寒芒闪烁，他向来恩怨分明，这黄泉宗屡次三番与他为难，日前更是发出宗门追杀令，让他差点丧命，如此一来更是不能放过。

　　虽然心中恨极，但萧晨却不是那冲动之人，微微闭上双目，数息后将心中纷杂念头尽数压下，再度张开，漆黑眼眸内已然恢复沉稳之色。

　　“眼下我虽然清醒过来，肉身伤势也恢复了几分，但元神想要彻底复原，恐怕仍旧需要一段时间修养。而且以我如今的修为，虽然元婴修士无所畏惧，但若是与不坠境界存在交手，必然是十死无生的局面。”

　　“而那黄泉宗，便是极有可能隐藏着一名不坠修士，我想要将其连根拔起，就必须要有硬撼不坠的修为。”

　　硬撼不坠，却并非修为要达到不坠境界！萧晨如今仍旧是金丹圆满境界，但肉身强度堪比极品法宝，元神达到元婴中期巅峰，金印五倍叠加比较后期修士也是丝毫不弱，外加手上掌握诸多神通，灭杀等闲元婴修士只在反手之间。即便是那后期或者元婴圆满距离不坠仅有一步之遥的大修士，萧晨也有把握战而杀之！

　　当然，若是祭出小店这厮，元婴修士，在他眼中更是不堪一击！

　　“凝聚元婴，成就元婴大道，以我如今的神通，已然达到不坠之下拔尖境界，若是可以成功结婴，实力定然会再度暴涨，到时神通手段全出，虽不敢说可灭杀不坠境界存在，但想必从其手中保住性命，应当还是有着几分把握。”

　　萧晨眼眸烨烨生辉，神芒闪烁不休弥漫坚定之意，他要结婴！


第135章 黎家

　　方舟山黎家，虽然在强者林立宗门巨头众多的中域极不起眼，但其炼丹之术却是颇为不凡。据传这一家当年祖上曾经出过不少大神通修士，炼丹术名号更是响彻中域，但家道中落，这才渐渐淡出众人视线。

　　此刻，在这黎家大院，一方幽静院落，一名青衫修士坐在石凳之上，手上拿有一枚玉壶，壶里面装着上好的酒水，飘香四溢。

　　这人，自然便是萧晨。

　　“停留黎家已然两月有余，元神伤势近乎全部恢复过来，看来我也应当准备离开此处了。”

　　萧晨仰头复又饮了一口，酒水清冽，落入腹中，化为滚滚热流，融入四肢百骸之内。这酒水并非凡品，名为神仙酿，乃是黎家高层每年才能享用之物，普阳子得了两壶，萧晨手中正是其一。

　　“离开黎家，寻找结婴之法，待我成功之后修为大进，便是那黄泉宗彻底湮灭之时。”

　　眼底厉芒闪现。淡淡威压从其体内散发而出，却是紧紧笼罩周边方圆三丈之内，并未有半点泄露。

　　“若是一切顺利，覆灭黄泉宗后，我便寻找方法，归返浩瀚大陆，离家日久，不知父母大人可否安好？亦不知，师姐是否依旧在凉亭下等我归去？”

　　萧晨心中突然生出淡淡惆怅，仰头一口将壶中神仙酿饮尽，片刻后缓缓摇头，勉强将心中这般念头压下，心绪重新恢复古井无波状态。

　　“但此事，如何向小丫头提及，怕是她要哭鼻子了。”

　　萧晨嘴角露出几分苦笑，便是就在此刻，他眉头微微一皱，随即缓缓摇头。

　　“到了，这边就是我表哥的住处。”小鱼儿笑嘻嘻的声音远远传来，但怎么听着都有些激将意味，“我可是告诉你们了，我表哥很厉害的，当初黎凡他们就是因为不听我的劝阻，后来吃了闷亏，被人耻笑很久的。”

　　“喂喂，那个黎渊，你真的不再好好的想一想，否则等下被打出来，可不要怪本小姐没有提醒你。”

　　小鱼儿穿着一身绿色束腰裙，清清新新明媚可人，此刻拉长了嗓音说话，更是娇俏到了极点。

　　那黎渊眼前一亮，随即故作洒然一笑，道：“小鱼儿小姐不必多言，在下出门游历半年有余，却是不知家中竟是来着这么一个神秘角色，自然是要前来讨教一下。”

　　“不过还请小鱼儿小姐记得你我之间的约定，若是在下侥幸获胜的话，你便不可拒绝我向普阳子前辈提亲之事。”

　　小鱼儿闻言吐了吐香舌，撇嘴道：“这件事还是等你先赢了我表哥再说吧。”言罢小丫头白了此人一眼，快步前行数步推开院门，娇声道：“表哥表哥，又有人要来挑战你了，快点出来接客。”

　　萧晨闻言微微皱眉，淡淡看了这疯丫头一眼，随即低下头去不理不睬。

　　小鱼儿见状丝毫不以为意，笑嘻嘻在旁边石凳落座，抱住萧晨胳膊，俏生生道：“喏，这就是我表哥。”

　　黎渊目光看着两人亲密，眼底微不可查闪过几分阴沉之色，随即便是被其掩饰过去，轻笑一声上前一步，拱手道：“在下黎渊，李家嫡系长子。半年前出门游历数日前归返，这才来拜访萧晨道友，还请道友莫要见怪。”

　　这黎渊倒是生的一副好皮囊，举止温文尔雅，颇有高贵气质，此番轻笑开口，却是极容易让人心生好感。

　　萧晨闻言抬头淡淡看了此人一眼，略微拱手，便是再度低下头去。虽然刚才并未转首，但这院落内飞花落叶也无法逃出他感应之外，此人刚才眼中那阴沉之色，自然被他看到。对于这般口是心非心思阴沉之辈，萧晨实在没有结交的心思，自然显得颇为敷衍。

　　黎渊见状面色瞬间一变，挥手制止身后几名黎家子弟张口喝骂，但眼神明显变得冷淡下去。

　　“今日黎渊前来，乃是为了小鱼儿小姐。在下身为黎家嫡系长子，身份尚算尊贵，这些年来却一直未曾寻到动心之人。”

　　“直到数日前归返家中，见到小鱼儿小姐便是不可自拔，本想让家父向普阳子前辈提亲，促成姻缘，但小鱼儿却言之前曾与萧晨道友定下亲事。”言道此处，这黎渊眼底闪过几分厉色，口中故作淡然言道：“是以今日在下前来，希望道友可以主动解除婚约，毕竟若是萧晨道友当真喜欢小鱼儿的话，也应该明白她与我在一起，定然会过得极为幸福美满。”

　　“不知此事，道友意下如何？”

　　黎渊声音落下，萧晨抬头，目光落在小丫头身上，淡淡训斥道：“胡闹。”

　　“今日之事我不插手，你自己惹出来的麻烦自己解决。”言罢，便是起身向房内行去。

　　黎渊面色阴沉下去，这般被人无视，却是他出生以来，从未发生之事，不由寒声道：“萧晨道友，你还并未回答在下的问题，难道就想要离开么。”

　　萧晨闻言停下脚步，淡淡看了此人一眼，道：“我与小鱼儿并无婚约，你们二人之间事情，不要牵扯到在下身上。”

　　“此外，若是没有其他事情，请你们退到院子外面解决，莫要扰我清净。”

　　黎渊闻言微呆，显然未曾料到萧晨竟是会这般回复。

　　小鱼儿则是连连顿足，俏脸上满是不甘之色，却又不敢张口叫住萧晨，小脸蛋上布满了委屈之意。

　　黎渊将此看在眼中，心中顿时冷笑连连，讥诮道：“之前听闻黎凡等人在萧晨道友手上吃了闷亏，在下心中对道友还怀有几分敬畏之意。但此刻这道友为了躲避麻烦竟是不敢与我正面相对，让小鱼儿一人独自承担，这般行为着实令人不齿。”

　　“今日在下便当着小鱼儿的面，好好将你教训一番，再把你赶出黎家。”

　　萧晨目光微闪，其中闪过几分阴沉之色，目光清冷落在那黎渊身上，缓缓摇头。

　　“不知所谓。”

　　黎渊闻言心中生出几分狠辣之意，目光落在那石桌玉壶之上，嘴角顿时露出几分冷笑。

　　“好你个萧晨，这神仙酿乃是我黎家神品，即便是家中长老每年也不过可以分到几壶，你是什么身份，居然也能得到！”

　　“我看定然是你暗中窃取而来，今日看我将你拿下，交由家中长辈处置。”

　　言罢，此人竟是直接悍然出手，摆明不给萧晨张口解释的机会。

　　萧晨心中缓缓摇头，他本欲悄无声息离去，看来这般念头怕是要落空了。既然如此，不妨稍稍出手将这黎家震慑一番，也免得他们对小鱼儿生出觊觎之心。

　　心中闪过这般念头，萧晨眼中顿时冷忙一闪。

　　那黎渊修为却是不若，竟是已经达到金丹初期境界，如此年纪，修炼天资倒也不俗。此人心中冷笑，看似随意一掌拍落，但其中却是已经蕴含了某种神通，一道被其拍落，虽然当时无事，但七日内必然会全身经脉断裂，受尽折磨而亡。

　　此人，好生狠毒的心思，竟是欲要至萧晨于死地！

　　黎渊这般手段，自然无法逃出萧晨双目，当下心中冷哼一声，一掌扬起与其对轰而去。

　　那黎渊心中一喜，随即眼中生出几分狰狞之意。

　　轰。

　　双掌对轰，萧晨身影纹丝不动，那黎渊却是面色瞬间大变，眼中冒出骇然之意，口鼻之中齐齐喷出鲜血，身体狼狈向后抛飞而去。

　　他那一式狠毒神通，却是被萧晨强行逆转，打入他自身体内。

　　黎渊面色惨白，眼神惊惧怨毒看了萧晨一眼，随即扯着嗓子吼道：“你们还愣着干什么，快点去叫我爷爷过来救我。”此人当真是怕了，他那神通入体之后，若是半个时辰内无法破解，便是必死无疑！

　　一干早已吓呆的黎家子弟这才反应过来，数人跑来将那黎渊小心扶到一边，其中一人则是身上灵光一闪，直接转身向外跑去。

　　“你不要跑，等下我们长老来了，定然要你好看。”

　　“居然胆敢出此重手伤我家兄长，萧晨这次谁都保不住你！”

　　“我黎家定然会让你为此付出代价。”

　　几名黎家子弟虽然不敢上前，却犹自呱噪不已。

　　萧晨目光冷然扫过，几人声音戛然而止，随即摇头转身，在那石凳落座，面上却是生出几分冷笑之色。若是这黎家秉公办理此事尚好，否则他不介意给他们吃一些小小的苦头。

　　小鱼儿面色苍白，事情发展却是有些出乎了她的意料，若非是因为这黎渊阴魂不散，更是提出求亲之事，她也不会将此人带到此处。本意是想让萧晨大哥出手教训此人一番，将他心中的念头掐灭，没想到却是弄成眼下这般局面。

　　“萧晨大哥，你快点走，这黎渊乃是黎家嫡系子弟，其爷爷更是黎家大长老，等下若是黎家人到了，你定然会有麻烦。”

　　“快走，快走，我惹出来的事情，我自己来处理就是了。”小丫头虽然心中极为害怕，却拼命让萧晨逃走。

　　“我若是走了，你跟普阳子道友怎么办？”

　　“你放心，又不是我们伤人，他们不会把我们怎么样的。”小鱼儿紧紧抿着嘴唇，虽然小脸发白，却依旧勉强露出一个宽慰笑意。

　　萧晨轻笑摇头，低声道：“放心，今日有我在，不会有事。”

　　言到此处他抬头来，讥诮道：“何况此刻，就算我想离开，怕也有些迟了。”


第136章 教训

　　小鱼儿俏脸一变，豁然抬头，便是恰好看到一道遁光煞气冲霄，直奔此处而来。从这遁光内散发出来的威压气息，更是让她面色惨白。

　　萧晨面色平静，手上一翻再度拿出一方玉壶，酒香飘溢，依旧是那神仙酿。

　　黎渊恨恨看着萧晨，此刻感应到那遁光气息，眼底突然闪过几分欣喜之意。

　　黎督心中杀机如潮，刚才他正在与家主等几名长老迎接贵客，突然接到禀告，黎渊竟是被人在黎家之内重创，性命垂危！

　　在黎家伤他黎家嫡系子弟。

　　放肆！

　　何其放肆！

　　黎督心中暗自咬牙，不管是谁，都要为自己的愚蠢行为付出代价！

　　黎渊作为他最为看重的小辈，他这大长老位置本就是为他准备，若是他出了半点意外，恐怕他这一系在黎家就要落魄下去。想到此处，黎督心中更是将那动手之人怨恨到了极点，恨不得马上出手将其斩杀。

　　远远看到院落外重重人影，此处事变，已然引来不少黎氏族人前来围观，目光落在地面黎渊身上，黎督面色不禁变得更为难看，遁速再快，一闪之下便是出现在其身边。

　　“弟子参见大长老。”周边几名黎家子弟恭谨施礼。

　　黎督摆手，伸手放在那黎渊之上，感应到其体内伤势，面色顿时微微一变，眼眸深处杀机横秋。

　　“爷爷，您要为孙儿做主。”黎渊看到来人，心中顿时有了无尽底气，伸手指住萧晨，寒声道：“就是他伤了我，爷爷你出手将他杀了，给我报仇。”

　　黎督闻言微微点头，温声道：“渊儿你放心，等下我便为你疗伤，至于伤你之人，不管他是谁，爷爷都定然不会放过他。”

　　言罢此人转过身来，面色极为难看，眼神阴郁落在萧晨身上，一股森然杀机从其体内轰然散发而出，弥漫整片空间之内。

　　在其气机牵引之下，风云色变，原本晴朗的天色，也是突然暗淡下去。

　　“在我黎家，居然胆敢伤我黎家子弟，当真以为我黎家好欺负不成。”

　　“今日不论如何，老夫都定然要让你为此付出代价。”

　　一股森然威压瞬间从这黎督体内散发而出，直奔萧晨压下！若是寻常金丹修士，恐怕在这气息冲击之下，也要被瞬间重创。

　　小鱼儿面色瞬间惨白，萧晨眉头微皱，眼中闪过几分寒芒：“既然你是那黎渊至亲，想必对其神通应该极为熟悉，他体内所受伤势乃是自己神通反噬，与我有何干系？”

　　“难道你黎家便是这般蛮不讲理不成。”

　　黎督闻言老脸不由变得更为难堪，刚欲开口，却是有一道淡淡声音传来。

　　“我黎家传承数千年，这般名声，岂是你区区一名小辈可以妄议。”

　　声音还未落下，便是有数道遁光落下。

　　“家主居然也因为此事出面了。”

　　“还有三位供奉大人，几名长老，看来此事令我黎家上层极为震怒。”

　　“嘿嘿，黎渊可是我黎家少有的修道天才，从小便被寄予重望，此次他被人重创，若是不将此事严办，我黎家威信何在。”

　　“这人，怕是要有难了。”

　　黎家家主黎岳，一身黑袍，气质儒雅，但此刻眉头紧皱，却是颇有不威自怒之意。

　　“此处究竟发生了何事？黎渊，你且与我完整道来，不可有半点隐瞒。”

　　黎渊闻言挣扎起身恭谨施礼，添油加醋将刚才之事复述一遍，在其口中，他察觉到萧晨偷盗神仙酿，可此人拒不承认，并且极为放肆，他出手想要将其制下，猝不及防这才遭了暗算。

　　“家主，事情已经极为明了，咱们黎家虽然实力不强，却也不能任人欺凌，这小杂种手段狠毒，使得渊儿伤势颇重，唯有一死才能赎罪！”

　　黎督面色森寒，寒声言道。

　　黎岳眉头微皱，眼下这人似乎是普阳子带来，他与此人颇有些旧情，若是将这少年灭杀，怕是对他有些不好交代，当下有不禁沉吟起来。

　　“误会，天大的误会。”普阳子心中苦笑连连，心道天杀的萧晨，怎么惹出了这般麻烦，口上却是忙不迭解释着：“这神仙酿是黎岳家主送与我的两壶，老夫转赠给了萧晨小友，想必这其中应当是有些误会，大家解释清楚就好了，且莫动手伤人。”

　　“哼哼！此事恐怕不是普阳子道友一句误会就能解释的清楚吧！”黎督面色阴冷，目光中杀机闪烁，“这萧晨手段狠毒，伤我爱孙，无论如何，老夫都绝对不会放他安然离去！”

　　“普阳子道友，此事还请不要插手，否则莫要怪老夫不顾你我之间情面。”

　　普阳子闻言面色一沉，目光隐含忧色看了萧晨一眼，转而抱拳，向那黎岳沉声言道：“黎岳道友，此事定然有所误会，但无论如何还请从轻发落，莫要伤了萧晨小友性命。”

　　黎岳微微沉吟，随即淡淡点头，道：“大长老，看来普阳子道友面子上，对此子教训一番便是，不可取其性命，毕竟黎渊的伤势并非致命。”

　　黎督心中不甘，却也不敢违背家主命令，当下只能抱拳应下。但其心中却是冷笑连连，既然是让他出手，即便不死，他也有办法让这小子付出足够的代价。

　　便是就在此刻，萧晨放下酒壶，目光淡然在周边扫过，并未有半点惊慌之意。

　　“今日在下坐于院落之内饮酒，不知为何黎渊等人前来，便是非要与我斗法，在下不愿，此人便言道我手中神仙酿乃是盗取而来，随即不出一言直接动手，萧晨无奈这才出手。”

　　“而且这黎渊此刻受伤，乃是自己学艺不精，神通反噬入体，与我有何干系，难道你们黎家便是准备这般黑白混淆，仗势压人么？”

　　声音落下，一抹冷然之色瞬间在其眼底闪过。

　　黎岳等人闻言面色齐齐一变，眼神不由显得阴郁下去。

　　普阳子心中暗暗叫苦，即便事实真相如此，但此番讲出也于事无补，只会让这黎家众人难堪，当真是年轻意气，恐怕要多吃一些苦头了。

　　“信口雌黄，如此局面竟是还敢放肆，看老夫如何教训与你！”

　　黎督嘴角冷然一笑，随即直接一掌拍落，凝聚出一方手印。他这一掌，已然蕴含了裂骨手神通，被击中之后，全身骨骼便会片片碎裂，痛苦程度不亚于凌迟酷刑，却不会伤及性命……

　　萧晨对这一掌拍落，好似没有看到一般，安坐石凳，手持玉壶，淡然饮酒。

　　啪。

　　便是在这手印距离萧晨尚有丈许之时，竟是突然一颤，随即好似受到某种重击，直接溃散。

　　而从始至终，他都没有抬头向那黎督看去一眼。

　　如此变故，这场中李家等人面色齐齐一变，黎岳微惊之后，继而冷笑，寒声道：“怪不得竟敢如此肆意妄为，不将我黎家看在眼中，原来萧晨道友竟是深藏不露。”

　　“普阳子道友，此事解决之后，你还欠我黎家一个解释。”

　　言罢，黎岳眼底寒芒闪烁，沉声道：“三位供奉，此人在我黎家如此肆意妄为，你等出手将其擒下，无须有半点顾忌。”

　　那黎督修为仅仅是元婴初期境界，但这三名供奉，修为却尽皆是元婴中期，联手之下，神通手段自然不可小觑。

　　“是，家主。”三位供奉拱手，继而冷笑转身，眼底寒芒闪烁。

　　他三人联手，寻常元婴后期修士也可一战，更遑论正是面前之人。虽然萧晨手段有些诡异，可以无声无息将那黎督攻击挡下，却依旧不被他们放在眼中。

　　“道友选择束手就擒，还是劳烦我等三人出手将你拿下。”三人品字状将石桌围困在内，院落周边一众黎氏族人尽皆退避，以免殃及池鱼，被神通斗法波及。

　　小鱼儿此刻正在萧晨身侧石凳落座，被三人气息震慑，此刻早已是面色苍白毫无血色，一双黑分明眼眸此刻却满是担忧之色向萧晨看去。

　　萧晨眉头微皱，随即一挥袍袖，便是将那气息隔绝开来，转而对小鱼儿笑道：“小丫头，你不是向来想要知道，我修为究竟达到了何种地步，今日萧晨大哥便让你好好见识一下。”

　　“不过事先我有一事还是要告诉你，流云并不是一个慈眉善目的老头子，也没有跟普阳子老道一样长着长长的胡须，生气了更不会吹胡子瞪眼睛。”

　　言罢，萧晨伸手在小丫头脑袋上拍了拍，继而长身而起，目光瞬间爆发出无尽冷冽气息，一股气势从其体内缓缓散发而出，如同沉睡中的远古荒兽，逐渐苏醒，向世人释放出了属于自己的狰狞。

　　这气息森然浩大，蕴含无尽威压，避开小鱼儿普阳子二人，将整个黎家笼罩在内。

　　“区区元婴中期修为，竟是也敢在本君面前放肆，当真不知死活！”

　　萧晨冷冽开口，随即淡淡冷哼一声，不见他有半点动作，那黎家三位元婴中期供奉便是齐齐面色惨白，口鼻之间喷出鲜血，身体瞬间软到在地，面上生出无尽骇然畏惧之意。

　　元婴后期修士！

　　黎岳面色惨白，感应到萧晨体内所散发出来的气息，他心中瞬间生出无尽悔意。以他的元婴中期修为，自然可以看出那黎渊乃是伤于自身神通之下，但为了顾全黎家脸面，这才只能将错就错，却是没有想到竟会惹下这般天大麻烦！

　　以这萧晨修为，若是不顾一切大开杀戒，那今日恐怕便是他们黎家灭亡之时！

　　至于那黎督、黎渊二人，更是早已面无人色，心神震动几欲崩溃。


第137章 流云之名

　　今日之事由他祖孙二人生起，即便这萧晨不迁怒整个黎家，他二人怕也难逃追究！

　　但就在此刻，一道阴测测的冷笑声却是突然从四面八方传来。

　　“嘿嘿，这位道友好大的威风，难道当真以为这黎家是你可以为所欲为的地方么？”

　　声音落下，便是有一道遁光落在此处，遁光收敛，露出其中一名五十余岁，身穿土黄色长袍老者，此人赫然是一名元婴后期大修士。

　　“商阳子长老，此人欲要对我黎家不利，还请长老出手灭杀此人！”

　　“若是长老完成此事，我黎家愿意无偿将那血灵果奉上。”

　　黎督看清来人之后，顿时好似抓住了救命稻草，突然开口叫道。

　　黎岳闻言眉头微皱，目光微闪却是并未开口。这血灵果消息走露，他们黎家注定无法将其保住，若是可以以此物摆脱眼下大劫，倒也是一个极为不错的选择。

　　那商阳字闻言眼底蓦然闪过几分喜色，沉声道：“大长老此刻当真？”

　　说话间，目光却是向那黎岳看去。

　　黎督见状大急，急声道：“家主！”

　　黎岳面色阴晴片刻，继而缓缓点头，沉声道：“若是商阳子长老可以使我黎家脱得此次大难，血灵果在下自会奉上。”

　　这商阳子乃是瀚海大陆中域火灵宗长老，实力深不可测，想必定然可以将今日危局化解。

　　商阳闻言满意点头，本来他还欲要允诺一些条件将这血灵果带走，不想这突然出现的局面，却是将此事变得极为简单。

　　“萧晨道友，在下商阳子，中域火灵宗长老，今日奉我太上宗主伯颜上人之命，前来黎家换取血灵果。还请道友看在在下几分薄面之上，莫要为难黎家，就此罢手可好？”

　　虽然此人语气极为客气，但其中自傲之意却是极为明显。

　　那黎督闻言大急，若是这般便将此事揭过，等到商阳子离开，若是那萧晨再度回来找他们晦气，他祖孙二人岂非必死无疑。

　　“商阳子道友，请出手将这萧晨斩杀当场，我整个黎家感激于心，否则日后终归惶惶不能安心啊。”

　　商阳子闻言眉头一皱，面色微沉。

　　萧晨闻听此言也是缓缓摇头，伸手向那黎督点落，道：“今日之事在下本就没有迁怒整个黎家的意思，只要这黎督、黎渊二人自废修为，今日之事便可揭过。”

　　黎家等人闻言面色齐齐一变，那黎督祖孙更是满脸惶然。

　　商阳子轻叹摇头，缓声道：“在下不愿与萧晨道友交手，若是道友愿意以心魔誓言起誓，日后绝对不伤害任何黎家修士，在下今日便可放你安然离去。”

　　语气之中，极为自信。

　　萧晨目光微闪，饮下一口神仙酿，低笑道：“若是商阳子道友答应不再插手此事，在下今日也可放你安然离去。”

　　“哼！既然萧晨道友敬酒不吃吃罚酒，就休怪商阳子手段狠辣，若是道友因此出现损伤，便只能怪自己实在不识抬举！”商阳子豁然色变，眼神阴冷落在萧晨身上，随即一步迈出，身影出现在数百丈高空。

　　“既然如此，你我便动手做出一场。”

　　萧晨轻笑，将手中酒壶放在小鱼儿面前，“帮我拿着酒水，待我料理了此人，再还给我。”

　　小鱼儿纤手突然紧握住萧晨手掌，大眼睛亮晶晶闪烁不休，低声问道：“你真的是他？”

　　萧晨伸手摸了摸鼻子，温和一笑，道：“除了那把短剑，你想要看哪一种神通，我用来将此人击退。”

　　小鱼儿闻言面上生满喜色，“北斗七星剑，据说可以颠倒日夜逆转阴阳，我想要看。”

　　萧晨闻言略微沉吟，虽然这一式神通不宜多用，但此刻看着小丫头满脸期待之色，终归不忍心拒绝，当下点头答应，辩解道：“这神通名为《聚星》。”

　　言罢抽手，身上灵光一闪，瞬间出现在那商阳子百丈之外。

　　“哼，老夫让你暂且出手，免得等下没有出手的机会！”商阳子冷笑连连，显然对这一战，心中信心十足。

　　萧晨轻笑点头，道：“既然如此，那在下便不客气了。”

　　“接我神通，《聚星》！”

　　声音法力加持之下远远散发开来，萧晨豁然伸手，单掌向天狠狠一抓。

　　刹那间，整片天际瞬间黯淡下去，点点繁星虚空浮现，洒落淡淡银辉。

　　神通出手，瞬息间日夜颠倒，逆转阴阳！

　　“诸天星辰，同我号令，凝聚北斗七星剑！”

　　虚空之上，正北方向七颗连线星辰陡然间爆发出无尽星芒，虚空撞击一点，一道千丈星辰巨剑，便是瞬间凝聚而出，凌空而立，宛若上古神诋法宝一般，造成极为强悍的视觉冲击力。

　　“斩。”

　　萧晨单臂挥落，那千丈星辰巨剑轰隆隆随之斩落，沿途空间在其强横力量作用下，剧烈震颤不休，好似下一刻便会被强行撕裂。

　　商阳子面色狂变，早在萧晨施展《聚星》之时，他瞳孔便是剧烈收缩，心生无尽惊惧之意。

　　“流云道友，今日之事乃是误会，还请道友听在下解释！”

　　黄泉宗颁布宗门追杀令，最终却是损兵折将声威大为受挫，但流云之名，却是在这整个瀚海大陆传播开来！以一己之力对抗黄泉宗，一击斩杀二十七名元婴修士，硬撼两式不坠境界神通！这般种种，足以使得流云之名蒙上一层神秘色彩，令不坠境界以下修士心生敬畏！

　　是以，这商阳子在弄清萧晨另一身份之后，心中已然毫无斗志，伸手在储物袋上一拍，便是直接祭出一方通体宛若晶石铸就的盾牌法宝向头上抛去。此物迎风见长，体积瞬间化为十数丈大小，将他牢牢守护在后。

　　不管如何，千丈星辰剑芒已然斩落，即便想要求饶，他也要先拼死将其挡下。

　　轰！

　　剑芒斩落那晶石盾牌，强横能量波动从两人相交一点轰然散发而出，冲霄而起！

　　咔嚓！咔嚓！

　　晶石盾牌哀鸣连连，虽然勉强将那星辰剑芒挡下，但其本体之上也是出现了密密麻麻无数裂纹，显然已被彻底重创。

　　商阳子面色惨白，这流云果然如同传说中所言，神通手段远非寻常修士可比，不过一式神通竟是可以将他这晶石盾牌重创，须知此物也是位列道器行列，即便品阶不过是人品道器，但其本体坚固程度也是极为惊人。

　　尽管法宝损伤商阳子心中暗自滴血，但此刻他却是不敢有半点怨言，只怪自己眼睛不够明亮，招惹了此人。若是胆敢多言，怕是今日性命不保。毕竟从之前行事手段来看，这流云可是一心狠手辣做事毫无顾忌的家伙。


第138章 心境

　　流云！

　　听清这商阳子口中所言，黎岳等一干黎家修士面色瞬间惨白，继而双股颤颤，目光中生出无尽绝望悲观之意！

　　当初黄泉宗颁布宗门追杀令绞杀流云之事早已传开，他们自然知晓。以这流云神通手段，心里之狠辣，恐怕他们黎家今日怕是要大劫难逃了！

　　黎岳目光惨然看着那黎督祖孙，这二人向来行为嚣张跋扈，今日终于给家族招来了灭顶之灾，想到此处，他更是恨不得亲自出手见他们两人打杀当场。

　　普阳子面色呆滞，继而苦笑摇头，虽然早在萧晨苏醒之后，他便猜测到这家伙定然不是寻常修士，却也没有想到，他竟是有着这般骇人的身份。流云，斩杀无数同级元婴修士的家伙，怎么当初运气这么好，随便捡个半死不活的家伙都能遇到他。

　　小鱼儿黑白分明的眸子里亮晶晶闪烁不休，透出无尽激动之意。随即想到之前曾经不止一次在萧晨大哥面前提及对流云前辈的敬仰爱慕，当下粉面绯红，心生无尽娇羞之意。

　　“流云道友，今日之事全是误会，老夫乃是火灵宗长老，还请道友听我解释，切莫动手。”商阳子额头上密密麻麻生出一层冷汗，心中却是将那黎督恨到了极点，你们不长眼招惹了这般煞星，自己去死不够还想拉他垫背不成！

　　萧晨轻笑收手，他心中本就无意斩杀此人，毕竟那火灵宗名号他也知道，乃是中域宗门巨头之一，那伯颜上人更是众所周知的不坠境界修士，一时冲动树立强敌，这般事情他自然不会去做。

　　“若是商阳子道友愿意不再插手此事，在下自然不会咄咄逼人。”

　　言到此处萧晨微微一顿，面上顿时露出几分古怪之色，沉吟片刻，摇头轻笑道：“某个被人轻视的家伙，心里实在咽不下那口气，准备今个好好显一把威风，证明自己的其实是很厉害的存在。”

　　“小鱼儿，你且要看好了啊。”

　　言罢萧晨伸手在储物戒上一抹，小砖顿时出现在众人瞩目之下，自行飞出数百丈外，随即本体爆发出无尽土黄色神光，形体飞快暴涨到三百余丈，轰然直奔方舟山某处荒寂山头砸落。

　　轰！

　　天动地摇，碎石穿空，烟尘喧天而起！

　　待到视线清晰，便是可以看到那足有十数里大小的山头，此刻竟是被小砖强行砸碎，硬生生消减百米之上，其威势之强，堪称惊天动地！

　　一击砸落，小砖身体瞬间缩小到不起眼尺许大小，身影“跐溜”一下飞到小鱼儿身边，摇摇晃晃，一副你终于见识到小砖厉害了吧的模样。

　　小鱼儿嘴巴张大，美眸瞪圆，此刻突然尖叫一声：“哇，好厉害的破砖头！”

　　“萧晨哥哥在哪里找到的，我也要一块！”

　　小砖身体一个摇晃，差点没有直接摔落地面，之后狼退逃窜径直进入储物戒养伤去了。

　　破砖头，这个称呼让小砖尚且稚嫩的心灵受创极重。

　　萧晨开怀长笑，他却是第一次看到小砖落得如此狼狈的下场。这家伙向来沉默寡言，如今怎么这么在乎小鱼儿的看法？

　　似是感应到了萧晨的疑惑，小砖意念传来，意思表达的极为清楚简练。

　　“小店说主人喜欢的漂亮姐姐都可能是未来主母，所以我要让她们知道，小砖也是很厉害的。”

　　萧晨闻言低笑摇头，小店这厮如今换了一个身体，性子还是那般死不悔改，当下也不与其计较。

　　小砖出手，威势凛然，轰然一击所爆发出的威能已然堪比元婴后期大修士，除却小鱼儿兴奋的满脸通红之外，其余之人尽皆是面色惨白。

　　那商阳子更是激灵灵打了一个寒颤，恐怕这流云不出手，直接祭出此宝，就足以将他灭杀此处，当下心中更是生出无尽敬畏。

　　萧晨目光似笑非笑看了商阳子一眼，道：“我觉得道友这晶石盾牌极好，想要讨来把玩几日，不知商阳子道友意下如何？”

　　商阳子闻言面色微呆，继而心中滴血不已，却不敢有半点迟疑，哭丧着脸道：“流云道友既然喜欢，直接拿去便是了。”言罢此人干脆利落解除与此宝的认主关系。

　　萧晨扬手一招，那晶石盾牌顿时落入其手中，此物意识此刻正充满惶然之意，不敢有半点反抗，反而透出几分亲近讨好。这般人品道器，已然有了自身神智，倒是极为识趣没有反抗，省去不少的麻烦。

　　萧晨满意点头，将此宝把玩片刻，随即扬手向那普阳子抛去。

　　“普阳子老道，此物便算是萧晨报答你救命之恩，道友可还满意？”

　　普阳子面色微呆，继而眼中冒出狂喜之意，但目光却是隐含忌惮之意，不敢将其接过。

　　萧晨见状目光一闪，轻笑道：“此物既是我送你，普阳子道友手下便是，若是日后被我得知有人为难与你，我自然会出手替你讨还公道。”

　　“商阳子道友，你说此事是与不是？”

　　商阳子心中暗自咒骂，言道讨去把玩几天，却是反手送人，摆明未将他看在眼中，但此刻他却是只能忍耐下去，否则惹怒这流云，他可不认为对方当真会因为顾忌火灵宗而不敢对他痛下杀手。

　　“呵呵，流云道友所言极是，既然是道友送出去的法宝，想必没人胆敢事后反悔的。”

　　萧晨点头而笑，普阳子则是飞快将那晶石盾牌收入手中，认主后，自然是眉开眼笑喜不自胜，口中嘟囔着赚大了之类的疯言疯语。

　　萧晨也不理会这老家伙，目光转而落到那黎岳身上，淡淡道：“黎家主，今日之事，你黎家可否愿意给本君一个交代？”

　　黎岳浑身衣衫被冷汗浸湿，闻言心中一颤，恭谨道：“今日之事错都在黎家，不论流云前辈有何吩咐，我黎家莫敢不从。”

　　声音斩钉截铁，颇有诚恳之意。

　　萧晨满意点头，略微沉吟，轻笑道：“本君亦不是那嗜杀之人，今日你黎家黎督祖孙招惹与我，只要他二人自废修为，此事我便不予你们计较。”

　　“但是那血灵果，却是需要交给在下，作为赔偿之物，不知黎家主可否愿意？”

　　“黎岳多谢流云前辈宽宏大量，此事就依前辈所言！”声音尚未落下，黎岳眼中厉芒闪过，身上灵光一闪瞬间出手在那黎督、黎渊两人身上一掌拍落，将这二人丹田破碎，毁去修为。

　　出手干净利落，毫无拖泥带水，那黎督祖孙修为被废，虽然满心怨毒，但日后终究无法为害，这般一来小鱼儿在此处倒也算是后顾无忧。

　　“前辈稍等，血灵果在下马上取来。”这黎岳出手之后，恭谨施礼，身上灵光一闪身影瞬间消失，片刻后归返，双手恭谨将一方血色玉盒交出。

　　萧晨神识一扫，确认没有半点危机，这才伸手将其接过，开启后露出其中一枚约核桃大小，通体血红，散发点点血芒的奇异果实。

　　血灵果，修士吞服之后，可洗精伐髓改善先天体质，更可平添五十年寿元，乃是这世间极为珍稀灵果之一。

　　“小鱼儿，这血灵果就送于你了。”萧晨检查无误，将那玉盒合上，便是直接向小鱼儿抛去，同时口中淡淡言道：“黎家主，小鱼儿在你黎家，还请道友多加照拂，日后在下归来，定然会有厚报。”

　　黎岳闻言连连点头。

　　萧晨轻笑，对小鱼儿眨巴一下眼睛，继而轻声道：“小鱼儿，萧晨哥哥走了，若是有缘，不久之后我们便会再度相见。”

　　“嗯，萧晨哥哥去吧，我等你回来，记得要带很多礼物给我。”小鱼儿欢快轻笑。

　　萧晨沉默不语，继而笑而点头，身上灵光闪烁，一步迈出，身影瞬间消失不见。

　　小鱼儿低头，红了双眸，却紧紧抿住嘴唇，心中轻笑：“萧晨大哥，我知道自己是留不住你的，小鱼儿别无他求，只愿你能一路安好。”

　　……

　　方舟山外，萧晨隐身虚空，目光闪烁瞩目片刻，继而心中暗自叹息一声，悄然离去。

　　两月相处，他对于小鱼儿这纯真活泼的丫头，心中也是极为喜爱，却止于兄妹之间，并未多想。止于小鱼儿的心思，他多少可以察觉，却一直故作不知。

　　男女之事，萧晨不愿过多涉及，他踏足修真界至今，唯独有两女不能释怀。

　　一为姬月舞，此女当年便是与他定下三年之约，若是并无意外发生，恐怕今日已然与他结为道侣，同修大道。

　　二为紫嫣，即便当初镇兽山萧晨蓦然退走，但心中却是依旧烙印此女身影。

　　姬月舞、紫嫣尽皆是人间界拔尖的绝美佳人，能得其一依然是万幸之事，此下两人尽皆与萧晨有了言不清道不明的关系，他自然无心横生枝节。更何况修士修道逆天而行，苦苦追求达到极限，超脱凡俗才是毕生信念追求之事，又怎能为了儿女情长而浪费太多的经历。

　　男子汉大丈夫，目光应当开阔长远，岂能沉浸温柔乡中。

　　至于这许多佳人女子，为红颜知己，足矣。

　　萧晨心中想通此处，顿时感觉无数包袱卸下，心神清明开阔，生出无尽玄妙感觉，却是在这般情形下，心境修为再度提升。

　　萧晨轻笑，继而仰面清啸，啸声宛若龙虎长吟，笑傲苍生。

　　遁光如芒，一闪而逝。


第139章 药王阁

　　瀚海大陆中域，四方城。

　　城如其名，海纳四方。

　　是日，一道青虹划破空间呼啸而来，于那四方城外数里落下遁光，露出其中一名年轻修士。此人看去约二十余岁，一双漆黑眼眸却是分外沉稳，目光流转之间温润朴质，但偶然精芒一闪，却是足以令人胆寒。

　　这修士，便是萧晨。

　　“四方城，果然格局宏伟，气势滂磅，不愧是中域十大名城之一。”

　　萧晨目光隐含赞叹，远远望去，这四方城竟好似一只匍匐地面的上古凶兽，虽然陷入沉睡之中，却依旧无人胆敢小视。淡淡煞气萦绕城池上空，乃是这城池经过无尽岁月沉淀而成，等闲修士在这煞气威压下便会忍不住心生敬畏之意，不敢有半点放肆。

　　少顷，萧晨收回目光，略微沉吟，随即体内法力运转，样貌顿时化为一名面色略显苍白的中年修士。当初黄泉宗之事传遍大陆，录有他容貌的玉简早已散播开啦，虽然持有之人不多，但为了避免节外生枝徒增麻烦，还是易容一番为佳。

　　元神威压收敛，法力气息缓缓散发而出，以萧晨如今的修为，虽然仍未结婴，但法力修为却是丝毫不弱于寻常元婴修士。这般一来，恐怕除却不坠修士之外，绝对无人可以将他修为看破。

　　萧晨满意点头，身上遁光一闪，复又架起遁光，直奔四方城而去。

　　城门口，安排有数名修士负责维持秩序，其修为竟是尽皆达到金丹境界，足见这四方城内卧虎藏龙，修道高手林立。

　　萧晨上前，一干金丹修士虽然面色恭谨，却并未流露出太多敬畏之意，显然往日已然见多了这般等级存在。在周边修士羡慕敬畏眼神中，萧晨免去排队进入城内，目光便是微微一闪。

　　禁制。

　　在这整个四方城内，竟是布下了禁空禁制，元婴后期以下修士，无法腾空飞行。是以此刻空中但凡飞过一道遁光，虽然其中气息收敛，但下方众人心中依旧敬畏不已，因为可以在城内遁光飞行，这已然是一种实力象征。

　　以萧晨如今的修为，自然可以无视这禁制飞行，但他却并未如此，缓步而行，三转两转没入人群之中。

　　……

　　四方城身为中域十大城池之一，自然繁荣异常，远超常人想象。

　　萧晨付了一枚中品灵石，挥手将那灵车夫打发，这才举目向周边望去。此处乃是四方城内灵药售卖之处，萧晨此来便是为了碰碰运气，看看是否可以寻找到有助结婴的丹药。

　　修士结婴，乃是一种生命层次的提升，寿元暴涨千年，元神与天地交融，可调动世间灵力御敌，威势无双！想要得到这般巨大收获，自然需要承受无数风险。

　　凝聚元婴，千万修真者中惟独一两人耳，是以萧晨即便对自己修为手段极为自信，却也不敢有半点大意，小心准备一番再准备结婴事宜不迟。

　　此刻略微沉吟，萧晨迈步前行，目光淡然在周边扫过。

　　这四方城当真不同凡响，此处街道之上，往来行走修士修为最低之人居然也有金丹境界修为，元婴修士更是数不胜数，萧晨行走其中，有意低调之下自是毫不起眼。

　　街道两边，建筑样式整齐划一，门庭气势恢宏，显然实力浑厚，所买之物极为不凡。

　　药王阁。

　　眼前一座底上二层小楼，门庭略小，气势比较周边店面弱了不是一点半点，但在这小楼之上，却是布有一道极为厉害的禁制，等下元婴后期也休想从中讨好。而且这禁制气息微弱不显，若非那元神修为强横之辈，绝对不会发现这其中隐秘。

　　萧晨站在此处，略微沉吟，便是举步向其中行去。

　　跨门而入，大厅格局极有气势，装饰低调却不失沉稳厚重气息。墙壁上镶有月华宝珠，此物虽然与照明石极为相似，但其本身却是位列上品法宝层次，此刻用来照明，其中深意足见一斑。角落处布置有七八只温玉桌椅，应当是用于客人休憩等待。

　　此刻店内客人罗雀，仅有四人，正坐在角落内低声交谈，此刻萧晨入门，几人抬头看过一眼，随即低下头去。

　　一名小厮笑面迎上。

　　“晚辈见过前辈，不知前辈来本店，需要购买何种丹药，小的也好为您介绍一二？”

　　萧晨目光微闪，此处数名小厮满脸温和笑意，姿态放得极低，修为却是清一色的金丹修士，而且大都年岁不大，语态不卑不亢，心理素质极佳。

　　能够使用金丹修士作为小厮，看来这店面果真极不简单。

　　“在下只是想要随便看看，并无确定购买之物，你且下去便是。”

　　那小厮闻言恭谨施礼，转身退回原处。

　　萧晨目光在周边扫过，落在那四名修士身上，目光微凝，随即不着痕迹挪开，心中却是生出几分讶色。这四人竟全部是元婴后期修士，而且尽皆气息晦涩，显然不是易于之辈。

　　“恐怕这极不起眼的小店，才是这整个街道上隐藏最深的店家。”萧晨目光微闪，随即缓步走到那玉椅桌前落座。

　　见此情形，那周边数名小厮面色微变，随即对视一眼，却是并未开口阻拦。

　　倒是那旁边四名客人，此刻微微挑眉，眼中露出几分惊诧之意。

　　其中一名吊眼皮，酒糟鼻，嘴唇外翻老者见状嗤笑一声，面上露出几分讥诮之意。

　　“药王阁向来做生意面对后期大修士，今日来了一名小家伙也就算了，居然还敢坐在此处。”

　　“难道不知，坐在此处休息之人需要得到药王阁贵宾身份才有资格。”

　　声音虽低，却依旧足以让这整个大厅内众人听得真切，眼神便是齐齐落在萧晨身上。

　　萧晨眉头轻皱，他本欲坐在此处观察一番再决定是否出面询问此处是否有他需要之物，却是不知这其中竟还有诸多规矩。而且这老者语调令人极为厌恶，当下眉头便是忍不住皱成一团，目光向此人望去。

　　酒糟鼻老者面色阴冷，此刻见萧晨目光望来，竟是冷笑道：“怎么，莫非老祖好心提点与你，你心中还敢有所怨怼不成？”

　　“若非位于四方城内，老祖定然会将你双目挖出，看你是否还敢如此放肆。”

　　声音阴森冷冽，寒气四溢，显然不是恐吓之言。

　　此人周边三名修士略微皱眉，眼中闪过几分不满之色，却也并未开口阻拦。

　　萧晨面色略显阴沉，此人屡次口出不逊，即便他心中不欲招惹麻烦，也忍不住冷哼一声。

　　“在下有没有资格坐在此处，无需道友多言，既然店家并未驱逐我离开，你又哪来的资格？”

　　“至于提点之事，如道友这般开口着实令人生厌，不知你这般性子，怎能安然修炼到如今境界还未被人灭杀，此事当真令人费解。”

　　人不敬我，我又何必敬人！

　　萧晨声音冷冽落下，一股森然杀机便是蓦然从那酒糟鼻老者体内爆发而出，强横气势直奔萧晨压落。

　　“好一个牙尖嘴利的小子，居然胆敢冲撞老祖，今日休想安然从此处离去。”

　　这股气势之强，远超寻常元婴后期修士，虽然此人性子令人厌恶，但修为却是不凡。

　　萧晨心中冷笑，却并未露出半点畏惧之意，若是此人胆敢出手，他不介意出手将其好好惩戒一番。

　　便是就在此刻，却是有一道和善笑声从楼上传来。

　　“和气生财，诸位道友切莫冲动，咱们这店里可是不允许修士争斗的。”

　　声音还未落下，便是有一名白白胖胖看去约三十余岁的中年修士从楼梯口走下。此人虽然开口带笑，但其中却是隐有提点警告之意。

　　看到来人，那酒糟鼻老者眉头微皱，眼底闪过几分忌惮之色，低哼道：“既然寻大掌柜开口，今日之事老祖便不再追究，放过这小子一马。”言罢此人目光阴森向萧晨狠狠瞪了一眼，这才转身落座不提。

　　“呵呵，多谢毒魔道友，今日道友购物，本店愿降低一成价格，算作是补偿。”那白胖修士双眉虚眯成缝，虽然那世俗商人并无半点不同，满身的铜臭气息，却不会令人心生不满。

　　“好！寻大掌柜果然痛快，此事老夫记下了。”那毒魔老祖眼前一亮，嘴角也是忍不住露出几分喜色，显然这一成价格，已然让他省下许多。

　　寻大掌柜闻言轻笑点头，目光为不可查在萧晨身上一扫，小眼睛内精芒闪过，继而归于平静。

　　“呵呵，道友多次嘱托本店收购之物，如今已经到手，毒魔道友先检查一番是否正是此物。”

　　说话间，此人反手拿出一方玉盒，放在温玉桌上。

　　那毒魔老祖闻言面色一喜，急忙伸手将玉盒拿在手中，小心检查起来。

　　萧晨目光落在这寻大掌柜身上，目光微闪，眼中生出几分谨慎之意。在他感应看来，这白胖无害的家伙修为却是达到了元婴后期巅峰境界，想必也是那隐藏极深之人。

　　“哈哈，不错，正是此物！”此刻那毒魔老祖突然仰面大笑，显然心中狂喜，“七彩玲子，老夫苦苦寻求数十年，今日终于是到手了。”

　　这毒魔老祖修炼某种阴毒神通，未差这七彩玲子神通始终无法大成，如今到手，心中自然欢喜到了极点。

　　此人身边三名修士，见状面上也是露出几分喜色。

　　寻大掌柜微微一笑，道：“只要诸位道友提出要求，我药王阁自然会全力做到。”

　　“若是毒魔道友检查无误，我们是否可以交易了。”

　　毒魔老祖小心将那玉盒放下，正欲开口，却是有一淡淡声音恰好传来。

　　“寻大掌柜，不知在下可否出价，购买这七彩玲子。”


第140章 竞价

　　毒魔老祖面色瞬间阴沉下去，一丝杀机在其眼底闪过，淡淡森寒气息，从其体内散发而出。转过身去，目光阴冷落在萧晨身上，露出几分狰狞之意。

　　“小杂种，你当真想要找死么？”

　　这七彩玲子，那是修真界一种极为少见的灵果，毒魔老祖苦苦寻求数十年方能得到一枚，足见其稀有到了何种地步。

　　此番眼看就要被他收入手中，却是突然有人跳出来搅局，这毒魔老祖若非顾忌此处所在，恐怕早就暴起出手将这小子碎尸万段。

　　毒魔老祖身边三名修士，此刻面色也是变得极为难看，虽然他们心中对此人也是极为不满，但此刻双方暂且合作，这毒魔老祖实力提升，自然是几人乐意看到之事。当下三人虽未开口，却同样目光不善向萧晨看去，淡淡威压气息散发而出，弥漫整个大厅之内。

　　一干金丹境界小厮，在这气息笼罩下，顿时个个面色发白，但眼神却依旧极为平静，并未露出半点惊惧之色。

　　白胖寻大掌柜狭长眼眸内瞬间闪过几分亮色，不着痕迹伸手将那七彩玲子拿在手中，这才淡淡言道：“毒魔等几位道友还请稍安勿躁，须知此处乃是药王阁，绝对严禁修士出手，否则便会被驱逐离开，日后不得再踏入我药王阁半步。”

　　声音平淡，但其中强大自信之意却是极为明显。

　　在这二楼，数道气息若隐若现散发而出，竟全部是元婴后期修士，而且气息晦涩，显然不是庸手。

　　毒魔老祖身侧一名身穿白色长袍，面容和善老者此刻略微皱眉，微微摆手示意身边两人收回气息，歉然一笑，拱手道：“老夫云墨子，今日之事寻大掌柜莫要见怪，毕竟此物对毒魔道友极为珍贵，是以我等这才一时失态，对药王阁绝对没有半点不敬之意。”

　　药王阁，背后可是药王宗这般中州巨头宗门，据传门中不坠修士都并非一人，实力强横无比，他们自然不愿招惹半点。

　　寻大掌柜闻言面上顿时露出几分笑意，肥胖的脸蛋蹙作一团菊花，小眼睛眯成了缝隙。

　　“云墨子道友严重了，咱们药王阁打开门来做生意，讲究的就是和气生财，自然不会与客人们发生冲突。只要诸位道友不动手破坏规矩，自然万事好说。”

　　这家伙却是一个笑面虎的角色，尽管其貌不扬，却未曾有一人胆敢不将其看在眼中。堂堂药王宗十大城池分店掌柜，又岂会是普通角色。

　　云墨子一笑，继而转身，对萧晨拱手道：“这位道友请了，这七彩玲子对我等极为重要，还请道友莫要插手，今日之事便算就此揭过，如何？”

　　此人开口，那毒魔老祖面上露出不甘之色，刚欲开口却是被身侧两人目光制止，当下只能冷哼一声作罢，但其一双眼睛却是凶芒闪烁，死死落在萧晨身上，显然心中已然动了杀机。

　　萧晨面色平淡，对那毒魔老祖体内散发出来的杀机好似并未察觉一般，轻笑道：“云墨子道友，不知这七彩玲子可是只有你们可以购买？”

　　云墨子闻言眉头微皱，面色也是有些冷淡下来，虽然他不欲在此刻横生枝节出了差池，但此人不依不饶，他心中也是生出淡淡怒气，当下淡淡言道：“自然不是。”

　　萧晨好似并未察觉到此人语气中的淡漠寒意，转身向那寻大掌柜拱手道：“寻大掌柜，你们药王阁可是只能将这七彩玲子卖给毒魔道友？”

　　寻大掌柜细小眼缝内闪过几分异色，随即开口笑道：“哪有这般的道理，咱们药王阁开门做生意，不论什么东西自然是一视同仁，谁都可以买去。”

　　“这七彩玲子虽然毒魔道友多次嘱托本店予以寻找，却也并非言明定要卖给他，所以此物究竟落入谁人手中，就要看两位道友谁能给出更高的价格了。”

　　此人笑眯眯玩了一手太极，摆明奇货可居价高者得。

　　萧晨对这结果极为满意，笑眯眯点头。

　　至于那毒魔老祖则是面沉如水，眼眸内杀机纵横，云墨子等三人也是面色难看，身上透着几分冷意。

　　“哼！这七彩玲子非同小可，极为珍贵，老祖倒是想要看看，你区区一名元婴初期修士怎么与我争夺。”毒魔老祖狞笑开口，声音透出森然，“今日之事老祖记在心上，若是他日有机会，老祖定然会出手亲自送道友上路。”

　　萧晨眼眸内瞬间闪过几分厉芒，转而对其冷笑不语。

　　寻大掌柜手持那装有七彩玲子的玉盒，笑道：“既然两位道友尽皆看中了此物，那便出价吧，谁出的价格更高，此物自然归谁。”

　　“底价五十万下品灵石。”

　　此人声音落下，那毒魔老祖略微迟疑，便是沉声道：“老夫出价百万下品灵石，购得此物。”

　　言罢，略微得意向萧晨看去。

　　白万下品灵石，等闲元婴修士也未必有此身家。这七彩玲子对毒魔老祖极为重要，所以此人开口便是将价格提升一倍，达到百万之巨。

　　话说七彩玲子虽然极为稀有，但其本身用途极少，是以本来价格绝对不会达到这般程度，这毒魔老祖此番开口，已然是吃了不小的亏。

　　萧晨淡淡一笑，轻声道：“一百五十万下品灵石。”

　　若是比较以灵石购买，他心中当真是无所畏惧。萧晨踏足修真界一来，灭杀高阶修士不在少数，储物袋收获极多，灵石自然不缺，而且在那不坠洞府内，李宇轩曾交给萧晨一枚储物袋，乃是那琅嬛上人储藏灵石之用，尽皆为上品灵石，数量足有十万之巨，若是换算成下品灵石，则是整整千万下品灵石。而且上品灵石少用，通常换算下品灵石都可多出两三成。仅此一事，萧晨手中便有千余万下品灵石，外加他本身所有，身上灵石总数怕是近乎两千万之巨！这般身家，足以堪比中等宗门势力全部财富。

　　是以这毒魔老祖沾沾得意之色，在萧晨看来当真如同小丑一般可笑。

　　听得萧晨出价，那寻大掌柜心中一跳，继而一张饼子脸笑成了花。

　　这价格，出的干净利落，显然心中有底，看来这一场交易，或许能够大大收获一笔。这般想着，此人心中更是高兴起来，小眼睛里满是火热之色。

　　毒魔老祖眼角跳了跳，面色不由变得更加难看下去，寒声道：“两百万下品灵石！”这般价格，即便是他心中也是肉疼不已，两百万下品灵石，小半身家就这般没有了，他心中更是将萧晨记恨到了极点。

　　“三百万。”萧晨招手，马上又一名机灵小厮奉上一杯上好的灵茶。

　　此茶乃是用于招待顶级贵宾所用，极为珍贵，单单是这一杯茶水，怕是就要价值数百下品灵石，可谓奢侈到了极点。平日里寻大掌柜看管的极严，寻常修士自然是休想喝到一口。可今个寻大掌柜却是给那小厮丢去一个赞赏眼神，心道这般大客户，自然要好生伺候着。

　　“三百五十万！”毒魔老祖声音森寒，全无半点温度。那云墨子等人眼中也是生出几分凝重之意，三百五十万下品灵石，这般身家在元婴修士中也算尚可，萧晨满不在乎砸出三百万，若非虚张声势，便定然是那大有背景之人，否则以他区区元婴初期修士，怎会有此身家。而此刻他们行事，最是忌惮出现麻烦，当下心中便是生出几分担忧。但此刻却也无法开口阻拦，只好暗自忍耐。

　　“五百万。”

　　萧晨声音依旧是平淡无奇，但声音落下包括寻大掌柜等人心中却是齐齐一颤，尤其是萧晨满不在乎的模样，更是让几人心中咒骂不已。

　　五百万，当真以为这是随口一言，这般价格，已然是元婴后期大修士的全部身家，可在他们看来，萧晨却依旧没有半点心疼之色。

　　难道，他身上竟是真的拥有这般灵石，还是因为先前之事，在刻意抬高价格？

　　众人心中，尽皆生出这般疑惑。

　　“寻大掌柜，在下认为此人恶意哄抬价格，请你先检查一番他是否有五百万下品灵石，否则便是违反了药王阁的规矩，事情就需要你来主持公道了！”

　　毒魔老祖冷笑，在他看来萧晨如此表现，定然是哄抬价格，一旦此事确定，按照规矩，他便可亲自出手将此人斩杀当场，到时旧愁新恨便可一并与之清算干净。

　　云墨子等人也是聚集了精神，若此人拿不出灵石，此事自然极好处置。但若是当真是那大有背景之人，恐怕此事就需小心处理，否则极易惹出麻烦。

　　寻大掌柜眼眸内隐隐闪过几分忧色，对于萧晨虚实，他心中也是没有半点底气，若是当真确定是在哄抬价格，那么恐怕他就要以之前的价格将这七彩玲子卖给毒魔老祖，而且还赔上了一杯数百灵石的灵茶。眼睁睁看着数百万灵石从手中溜走，这对于寻大掌柜而言无异于致命一击。

　　是以他颤巍巍看了萧晨一眼，见他并未露出半点不安之意，心中这才微微松了口气。

　　“这位道友，毒魔道友所言在情理之中，若是你无法拿出五百万下品灵石，便是坏了我药王阁的规矩，到时毒魔道友将有权利任意处置你，此事，道友还需明白。”

　　萧晨闻言目光微闪，轻笑道：“想要检查在下身上灵石自然可以，只是不知毒魔道友会为此付出何等代价？”

　　“全无好处之事，请恕在下没有半点兴趣。”


第141章 泣血败退

　　萧晨声音落下，那毒魔老祖便是冷笑出声，道：“若是道友当真可以拿出五百万下品灵石，那这七彩玲子在下便拱手相让，并且将我报出三百五十万下品灵石，也一并送予道友，不知这般代价，道友可曾满意？”

　　云墨子等人闻言面色微变，这毒魔老祖此番已然认定这萧晨无法拿出五百万下品灵石，否则不单七彩玲子得而复失，还要为此交出三百五十万下品灵石。否则一旦失误，这般损失，委实有些大了。

　　萧晨闻言嘴角微翘，轻笑道：“毒魔道友这般条件在下自然是极为满意，不过道友难道便不再好好思考一番，再给予在下答复。”

　　“否则一旦输了，我怕道友言而无信，到时在下岂非是半点好处无法得到。”

　　毒魔老祖心中冷笑连连，这萧晨越是如此，他心中便越是安定，以为他心生畏惧，这才会寻找借口推辞，当下故作洒然道：“若是道友担忧在下食言，此事解决又有何难。寻大掌柜，还请为我二人立下一份契约，若是这位道友可以拿出五百万下品灵石，在下所讲自然兑现。哼哼！但万一拿不出来，将自己头颅交给老祖便是！”

　　声音之中，寒风冷冽，杀机四溢！

　　萧晨目光微微闪烁，继而低下头去，这点落入那毒魔老祖眼中，更是让其肯定，眼下这小子心中怕了！这般一来，他更是放心到了极点，催促道：“寻大掌柜速速准备契约，以免耽搁时间。”

　　寻大掌柜微微摆手，马上有一名小厮向楼上跑去，片刻后恭谨将一枚玉简交到他手上，转身退下。此人将那玉简放在额头，少顷放在手中，沉声道：“契约已经完成，两位道友查看一番，若是没有异议，便向玉简内滴入一滴鲜血。”

　　萧晨神识一扫，顿时看清了契约内容，却并未点头，直到那毒魔老祖冷笑滴血之后，这才磨磨蹭蹭滴入一滴鲜血。

　　两人鲜血融入玉简，那玉简顿时散发出一道血芒，使得那整片本体隐隐透出几分血色。

　　“好了，契约已经完成，道友切莫再寻找其他理由搪塞，速速让寻大掌柜检查一番吧。”

　　毒魔老祖狞笑，似乎已然看到这萧晨被其斩杀当场，抽出元神折磨景象，当下忍不住出言催促起来。

　　萧晨闻言突然仰头，面上露出几分怪异之色，轻笑道：“既然毒魔道友这般仗义欲要资助在下如此大笔灵石，在下自然不会推三阻四。”

　　“寻大掌柜，那你便检查一番吧。”

　　看到萧晨表情，那毒魔老祖、云墨子等人心中齐齐一突，随即生出几分不妙的预感，面色不由变得有些阴沉下去。

　　但萧晨接下来的动作，却是让他们瞳孔微微收缩，继而心中激起无尽惊涛骇浪。那毒魔老祖更是瞪大双目，双目露出震惊之色。

　　寻大掌柜看着面前萧晨手指上突然浮现的一枚戒指，心中便是狠狠一跳。

　　储物戒！

　　能够自动隐藏身影，惟独主人可以驱使的储物至宝！

　　如今修真界中，能够使用得起这般宝贝的修士，若非修为深不可测便是有着极为强横的背景。而从萧晨修为看来，无疑后一点可能性更大。

　　不愧是药王宗重量级人物，这寻大掌柜数次呼吸间便已经恢复常色，但对萧晨却是不觉多了几分客气。虽然此人修为与他相差甚远，但其背后的势力，却足以让他小心应付。

　　“还请道友放开封锁，容我探入一丝神识。”

　　萧晨轻笑，继而伸手在储物戒上抹过，若是无他允许，除非本人陨落，任何人无论修为达到何种境界，都绝不可能查看到储物戒内究竟放有何物。

　　寻大掌柜极有分寸，仅释放出一丝神识，顺利探出储物戒内，随即那张布满笑意的饼子脸便是直接陷入呆滞状态，直到萧晨收手，他这才回过神来，但看向前者的目光，却是瞬间变得火热起来。

　　察觉到寻大掌柜的面色变化，毒魔老祖一颗心顿时缓缓沉了下去，但没有结果，他终归不死心，当下焦躁问道：“究竟结果如何，寻大掌柜快快道来，莫要卖弄关子。”

　　云墨子等人三人对视一眼，尽皆缓缓摇头，看来这毒魔老祖此次怕是要吃下一个大亏了。

　　寻大掌柜目光隐含鄙夷扫了毒魔老祖一眼，刚才那明晃晃的晶石还未让他回过神来，虽然未能确定确切的数量，但是以他常年跟灵石打交道锻炼出来的眼力看来，这灵石数量绝对不下千余万，况且其中更有数量众多的上品中品灵石，若是换算下来，灵石数量定然不下两千万之巨！

　　大主顾，绝对的大主顾啊！

　　寻大掌柜轻咳一声，淡淡道：“毒魔道友，你可将三百五十万下品灵石拿出，交给这位道友了。”

　　毒魔老祖闻言面色瞬间一白。

　　萧晨轻笑不语，面上满是无奈之意，一副你非要给我，我能奈何的模样。

　　“不成，此事在下不信，除非让我亲自验证，否则老祖绝对不会交出灵石。”

　　毒魔老祖呼吸浓重，红了双眼，低声吼道。

　　云墨子等三人面色齐齐一变，眼中生出几分阴沉之色，这毒魔老祖实在太过愚蠢！

　　寻大掌柜那张饼子脸瞬间冷淡下去，小眼睛内闪烁着危险的光泽，扬起手中那血色玉简，冷声道：“毒魔道友，既是已经签下了契约，难道你还想违背不成？”

　　“而且听道友所言，似乎对我药王阁声誉有所怀疑，难道当真以为我们区区一家店铺，就可任由你在此放肆了么？”

　　随着声音落下，一股淡淡煞气从其体内散发而出。这气息虽然极淡，但萧晨却是目光微闪，心中不由对此人再度高看了一眼。这煞气并非寻常之物，乃是斩杀多名同级修士之后方能凝聚而出，这位寻大掌柜果然是一名深藏不露的角色。

　　云墨子面色阴沉，此刻拱手圆场道：“寻大掌柜切莫动怒，想必毒魔道友也是因为承受不得这般刺激，神智迷糊胡乱所言，心中绝对没有对药王阁不敬之意。”

　　言罢他转过身去，沉声喝道：“毒魔道友，还不速速将灵石取出，难道当真要让寻大掌柜亲自动手不成？”

　　毒魔老祖开口之后，心中便是生出了悔意，在感应到寻大掌柜及二楼那隐约散发出的煞气后，更是满口苦涩，此刻闻言，虽然心中极为不甘，却也只能顺势而下，否则当真招惹了这药王阁，莫说云墨子等人是否会出手助他，即便是四人联手，也休想从此处讨得好去。

　　“寻大掌柜勿怪，刚才在下不过一时情急所言，心中绝对没有那般想法。”

　　说话间此人反手取出一枚储物袋，满心愤恨将其交到萧晨手中。

　　“其中有三百五十万下品灵石，还请道友好好清点一下。”

　　毒魔老祖咬牙切齿，任人都能听出这厮口中怨毒之意。

　　萧晨轻笑摆手，道：“不必了，我想毒魔道友还不会在这点小钱上动了手脚，否则岂非有失自身风范气度。”

　　“道友言出必践，拿出这般巨额财富眉头不皱一下，在下心中极为佩服啊。”

　　毒魔老祖闻言双眼发黑，耳中嗡鸣作响，身体也是一阵摇晃。

　　小钱！

　　这他妈的已经是他一半的身家，如今交出去已然心中血流不止，萧晨这般话更是好像在其伤口上狠狠撒了一把盐巴。

　　好狠！

　　咬牙切齿，心中暗恨，毒魔老祖深吸数口气压下暴走将此人毙于掌下的念头，阴沉道：“不知道友如何称呼，今日吃了大亏，也好让在下将来有机会讨还回来。”

　　这句话，便是赤裸裸的威胁了。

　　萧晨眉头微皱，面上故作沉吟之色，随即缓缓摇头，道：“我不能将名字告诉你。”

　　态度很是严肃。

　　毒魔老祖大急，沉声道：“为什么？”

　　“因为……我没有跟穷鬼做朋友的习惯。”萧晨淡淡开口，面上鄙夷之色一闪而过。

　　毒魔老祖：“……”

　　噗！

　　仰面喷出一道鲜血，这毒魔老祖竟是直接昏死过去。

　　奇耻大辱！

　　堂堂元婴后期大修士，不仅在一名元婴初期修士身上吃了大亏，到后来还被人这般鄙视，是以毒魔老祖心神彻底崩溃了。

　　这般事故，却是有些出乎萧晨的意料，看来这毒魔老祖也是那心胸狭隘之辈，想必经过今日之事，日后再见，两人定然是不死不休的局面。

　　萧晨心中冷笑，若是日后这毒魔老祖不开眼，他不介意出手送他一程。

　　云墨子等人匆忙将那毒魔老祖扶起，拱手之后，略显狼狈出门而去。

　　寻大掌柜微呆之后，继而大笑不已，鄙夷道：“连储物戒都没有的穷鬼，还敢出来斗富，现在居然被气到喷血，当真丢人到了极点。”

　　萧晨闻言莞尔，这寻大掌柜倒是一个有趣之人。

　　几人退走后，早有小厮上前将那血迹清理干净，小心退到一边，不敢打搅萧晨两人。

　　寻大掌柜对萧晨拱手，笑眯眯道：“不知这位道友如何称呼，咱们想要做生意，终归不能这么生分不是。”

　　萧晨闻言眉毛轻挑，笑道：“寻大掌柜如何知道我是要与你做生意了？”

　　寻大掌柜低笑，面上露出几分精明之色，“若是不想继续做生意，道友又何必将那么多的灵石放在在下眼前晃荡。如果不是在下平日里接触灵石不在少数，恐怕直接就被被惊吓的昏厥过去了。”

　　言到此处，此人不觉又看了萧晨一眼。

　　年纪轻轻，修为达到元婴境界，持有储物戒，灵石不下两千万。

　　这般种种加在一起，顿时使得萧晨背景显得神秘莫测起来。

　　萧晨伸手摸了摸下巴，笑道：“寻大掌柜果然精明，萧晨心中佩服不已。”

　　萧晨？这名字生得很，似乎中域中并无萧姓巨头实力。

　　寻大掌柜略微思索，随即心中轻笑，便将这名字当做化名，却也不愿深究，当下双目再度眯成一条缝隙，笑道：“那么萧晨道友，你我二人便去楼上好好谈谈交易吧。”

　　萧晨笑而点头，道：“正合我意。”


第142章 结婴丹

　　药王阁分上下两楼，等闲贵宾客人是没有资格上楼的，只能在大厅内等候。这二楼，则是为真正的大主顾准备。

　　“欢迎前辈光临本店。”两名二十四五岁，样貌俏丽女修站在楼梯口，恭谨施礼。

　　萧晨微微挑眉，这两名女修，修为同样达到金丹境界，样貌不俗，美眸闪烁颇有几分欲拒还迎的意味。恐怕若是他勾勾手指，就能将其带走一宿欢娱。

　　寻大掌柜小眼睛内闪过几分怪异之色，低笑道：“这女子都是我……从小悉心培养出来，每一个都算是上好的修炼鼎炉，若是萧晨道友有意，在下可暂且去忙些别的事情，你我交易推迟一下也未尝不可。”

　　两名女修闻听此言顿时俏脸生霞，眼眸内更是水汪汪一片，非但没有低头，目光落在萧晨身上，反而隐隐有几分期待之意。

　　萧晨面色似笑非笑，他目光扫过自然看出，面前这两名女子元阴未散，定然是那处子之身，若是换做他人未尝不愿跟这般美人颠鸾倒凤好生快活一番，但萧晨心中却是没有半点这般念头。

　　“寻大掌柜，莫非以为派两名美人儿就能将在下迷得神魂颠倒，等下在交易中被人狠狠宰上一笔么？想要萧晨收下也可，但你我事先说好，交易之时在下可不会有半点顾忌。”

　　寻大掌柜面上尴尬之色一闪而过，仰面打了一个哈哈，察觉到萧晨并无此意，挥手将两名女修打发离去，这才笑道：“萧晨道友说的哪里话，既然如此咱们还是谈正事要紧。”

　　萧晨笑而不语。

　　这二楼布局虽然略少大势，却别具一致，处处透出心思底蕴。

　　脚下的绒毛地毯，虽然颜色灰淡极不起眼，但若是没错，应当是妖兽赤尾雁腹下绒毛编制而成。这赤尾雁本身虽然仅是三阶妖兽，速度奇快，比较等闲元婴后期修士也是不遑多让。而且此妖兽数量极少，大都隐藏在深山大泽附近，这药王阁竟是使用其腹下绒毛编制成地毯，足见其实力何其强横。

　　厅堂内摆放数只桌椅，木质，但这木材却是黑铁木。黑铁木乃是修真界一种奇树，材质坚硬无比，每隔三百年方长一寸，本身便是极为难得的木系宝物，稍加炼制就能成为品阶不低的法宝，但此刻却是被削成了桌椅摆放。

　　厅堂顶上有一圆珠，硕大，淡淡晦涩法力波动从中传来。虽是照明所用，但其本体却是一只元婴后期妖兽内丹炼制而成。

　　寻大掌柜目光隐隐扫过，见萧晨眼中微微闪过几分讶色，随即便归于平静，心中不由更为确定，此人身份绝对非同小可，当下语气更为亲热了几分。

　　两人主宾落座，婢女奉上茗茶，随即恭谨退下。

　　寻大掌柜淡淡挥手，便是有一层禁止将两人笼罩在内。这禁制极为玄妙，即便实力超出此人许多，也休想探听到两人交谈内容。

　　“不知萧晨道友来我药王阁，准备购买何物？”

　　寻大掌柜眼底闪过几分精芒之色，谈起生意，此人倒是显得极为肃穆。

　　萧晨端起茶水饮了一口，茶水入口，灼热之感顿生，继而化为清凉，淡淡灵力从中散发而出融入肉身之内。这茶水饮用之后，竟是可以提升肉身威能，显然不是凡品。

　　待到灵力消散，萧晨赞叹道：“好茶。”

　　寻大掌柜面带笑意，对萧晨答非所问，并无半点不耐之色。

　　复又喝了一口，萧晨面上露出几分笑意，道：“寻大掌柜可否以为刚才萧晨意气之争，与那毒魔老祖争夺七彩玲子，实在愚蠢之极？”

　　寻大掌柜闻言面上露出几分讶然之色，似是没有想到萧晨竟会这般直接开口，当下略微沉吟，笑道：“若是从我等开门待客看来，萧晨道友这般做法确实有失妥当。”

　　此人虽然说的阴晦，但心中念头却也未曾掩饰，倒是让萧晨心中生出几分好感。

　　“寻大掌柜所言不错，若是为了意气之争得罪一名元婴后期大神通修士，确实不妥。”

　　萧晨言到此处，面上露出几分无奈之色，摇头道：“可惜世间之事便是让人心中无奈，那七彩玲子，恰好就是在下所需之物。”

　　寻大掌柜闻言面色微呆，随即摇头苦笑，看来这毒魔老祖的运气实在不佳，苦苦等了几十年方才到手，却是恰好被萧晨遇上，得而复失也就罢了，还为此足足赔出了三百五十万下品灵石。

　　此人将心中念头压下，略微思虑，道：“萧晨道友购买七彩玲子，据我所知此物用途极为狭隘，难道道友余下购买之物，也与这七彩玲子有关不成？”

　　萧晨微微点头，沉声道：“不知寻大掌柜可知这世间有一种丹药，名为结婴丹。”

　　说话间，眼中闪过几分火热之色。

　　结婴丹，金丹圆满境界吞服，可提升五成结婴成功几率，当真是世间最为逆天丹药之一！而这七彩玲子，恰好便是炼制此丹所需材料之一。

　　寻大掌柜闻言那张饼子脸顿时狠狠一颤，眼中露出几分震惊之色，低头掩饰喝了一口茶水，半响后才恢复常色，苦笑道：“萧晨道友，若是你想要在本店购买结婴丹的炼制材料，恐怕今个就要让你失望了。”

　　萧晨闻言面色微沉，略微沉吟，低声道：“这是为何？这世间若是连你们这里都没有结婴丹材料售卖，此丹岂非已经从世间消失了。”

　　寻大掌柜闻言苦笑。

　　“唉，此事说来倒也不算是什么秘密，我药王阁出身药王宗，而这结婴丹便是数千年前由我药王宗一位惊才艳艳祖师创造而出，一时名扬天下，而我药王宗也因此被冠于大陆第一炼丹宗门称号。想必这般事情，萧晨道友心中应当知晓吧？”

　　萧晨点头，并未打断此人。

　　“这结婴丹功效逆天，炼制所需大都是人间界少有材料，但断断续续数千年来，我药王宗也先后炼制出了数十颗，这其中仅有三人运气不佳未能成功结婴，剩余之人尽皆成就元婴大道。”

　　“但此丹耗费实在太重，尤其其中一味主料，乃是我药王宗独有之物，名为天外花。据宗门前辈所言，此花乃是随陨石降落，烈焰焚烧中傲然而立，后被移植到我药王宗小心照看。此花最初数量近乎百只，但不知为何从不凋零也不结果，每用一株，这世间便是再无他处可寻。三百年前，我药王宗某位前辈子弟因为结婴无望，最后一株天外花也被采摘炼丹，是以这世间天外花绝迹，结婴丹自然也就不可能再度炼制出来。”

　　“这也是我药王宗明明有能力炼制结婴丹，却从来不曾大肆炼制的缘由。”

　　寻大掌柜言罢，面上也是忍不住露出几分唏嘘之意，这般逆天神丹如今竟是眼睁睁看着因缺乏材料无法炼制，着实暴殄天物。想当年，他为了结婴，那可是九死一生足足脱了几层皮，如果有那结婴丹吞服，哪来这许多的困难。想到此处寻大掌柜更是连连摇头不已。

　　萧晨缄默不语，面色却是忍不住彻底阴沉下去，他多方打听，才知晓这结婴丹逆天神效，特意赶来寻觅，如今却是得知此物竟然已经绝迹人间，他心中自然极为烦闷。

　　寻大掌柜心中无奈，今个这一单大生意怕是就要泡汤了，但其心中也是生出几分疑窦。

　　“在下有一事不明，萧晨道友修为已然达到元婴境界，为何还要寻求这结婴丹，难道是为了给他人准备不成？”

　　萧晨长出一口气，闻言微微点头，此事无法解释，默认下来自然是最好的选择。

　　既然结婴丹无望，那边只能退而求其次。

　　“寻大掌柜，不知你药王阁可有其他灵丹，可提升结婴几率？”

　　“嘿嘿，想必以萧晨道友的身份早已知晓此事，又何必问我。”

　　“咱们修真界里，提升修士结丹几率的丹药不在少数，但结婴之事，能够有所功效的却是少之又少，而且珍惜到了极点，寻常修士得到大都会自己使用，流传出来的更是凤毛麟角。我药王阁之内，对于这般灵药也是没有储备，还请萧晨道友见谅。”

　　寻大掌柜饼子脸上满是无奈之色，元婴修士提升法力修为的丹药，他们药王阁不缺。但是提升结婴几率的丹药，恐怕找遍整个四方城，也没有一家店面拿得出来。

　　萧晨苦笑，看来此次八成是要白跑一趟了。

　　但就在此刻，那寻大掌柜却是轻咦一声，道：“萧晨道友勿急，若是道友并无急事那便在这四方城内等待数日，咱们四方城的四方拍卖会不日即将开启，到时诸多宝物纷纷出现，说不得就有道友所需之物？”

　　四方拍卖会，在整个中域都是极为响亮，参加之人修为最低要求也是金丹境界，足见其规格之高。而且历次拍卖会，都会有许多珍宝问世，若是运气好说不得就能有所收获。

　　萧晨眼眸内闪过几分亮色，道：“不知这四方拍卖会何时举行？”

　　“五日之后，城中拍卖厅。”寻大掌柜笑眯眯开口，“在下身为药王阁掌柜，却是得到了贵宾邀请，若是萧晨道友愿意，在下可带你进入参加。”

　　这萧晨身份背景非同小可，若是可以交好，自然再好不过。

　　“如此那便多谢寻大掌柜了。”

　　“无妨，不过是举手之劳罢了。”寻大掌柜摆手，笑道：“四方拍卖会虽然没有开始，但已然有不少道友汇集四方城，想必自发交换会已然开始，萧晨道友不妨花费一点时间到那城中交易厅内逛逛，或许会有意想不到的收获。”


第143章 交易会

　　四方城占地万顷，气势恢宏，城中布有禁制，元婴后期以下修士不可遁光飞行，如此一来，绝大多数修士都需徒步前行，这般一来，便催生此城出现了一个特殊职业——灵车夫。

　　萧晨此刻盘膝坐在马车内蒲团上，速度虽然尚可，却不会令人感到颠簸。

　　拉车的是二级妖兽青骢马，一种少有拥有灵性却天生亲近人族的食草类的妖兽，性子极为温和，攻击防御能力极弱，但用来拉车却是极为恰当。

　　车夫是一名略带腼腆的年轻人，二十余岁，修为也不过堪堪达到筑基初期，是这四方城内垫底的存在。

　　灵车夫虽然实力弱小，却不必担心有人做了霸王车不付灵石，因为这灵车夫乃是隶属四方城长老会直辖，不付车资事小，引出长老会追究，那可是大大的不妙。这四方城身为中域十大城池，各方势力巨头自然纷纷想要将其收入势力范围之内，但争斗良久未有结果，这才由几大宗门巨头派遣高手组成这长老会，便是代表四方城最高权力。

　　萧晨有意询问，这灵车夫倒是极为恭谨，但所知极为有限，萧晨问了几句便不再开口，闭目养神调息。

　　前行近小半个时辰，马车停下，那灵车夫跳下车去，恭谨道：“前辈，城中拍卖厅到了。”

　　萧晨张开双目，眼中闪过几分无奈之色，下了马车付过车资，挥手将那灵车夫打发离开。从药王阁乘车赶往拍卖厅，竟是需要耗费半个时辰，花费三块中品灵石，看着这修士如潮的四方城，灵车夫数量不知凡几纵横穿梭在车道上，恐怕单单这一项收入，每日收入晶石数量都会达到极为惊人的地步。

　　这四方城长老会为了敛取晶石，未免有些太过分了一些。

　　摇头将心中不满情绪压下，萧晨目光在周边扫过，面上随即露出几分惊讶之色。

　　好生庞大的建筑。

　　眼前所见巍峨磅礴的宫殿，确实是萧晨生平仅见，粗略看去，占地怕是不下万丈，光是那长达两百余丈的门户，所形成的视觉冲击力便是强横到了极点。

　　人流如潮，进出往复，好一派繁荣热闹的景象。

　　萧晨心中忍不住生出几分期待之意，四方拍卖会还未开始，便是已经如此热闹，五日后此处又会是怎样一番情景。

　　萧晨迈步前行，融入人流之中，随波向前行去。进入拍卖厅，人流向四面八方散去，这才显得不再拥堵，此处空间极大，即便是进入数万名修士，也可以轻松容纳。

　　拍卖厅在顶层，今日并未开启，但一二层却是照常开放，而且随着四方拍卖会即将举行，吸引大批修士纷纷前来，此处热闹程度也是远超寻常。

　　萧晨缓步前行，目光在两侧摊位上扫过，虽然看到了不少稀有之物，但对他而言却是没有半点用处。

　　小半个时辰，即便这拍卖厅占地极广，萧晨这般漫无目的的闲逛，也已然看遍了大半区域，却依旧没有任何收获，当下心中暗自摇头不已，看来想要得到宝物，只能等到五日后的四方拍卖会开始了。

　　但就在此刻，前方却是传来争执声，周边围上了不少修士。但因为仅是口角争执并未动手，是以拍卖厅内负责维护秩序的兵卫没有插手过问。

　　萧晨微微皱眉，随即快走两步，站在人群之内向前看去。

　　“这枚果子明明是我先行看中，也已经与卖主点好了价格，道友插手争夺，怕是有些说不过去吧！”说话之人，乃是一名黑衣汉子，修为不高，仅达到金丹初期境界，此刻正满脸阴森之色，显然心中暴怒。

　　此人对面站有一人，面色冷漠体格消瘦，显然是那性子极为阴郁之人。

　　“既然交易没有完成，那么这果子在下为何不能出手购买，道友这般开口，着实可笑。”冷漠男言罢转过身去，向那卖主拱手道：“这位道友，在下愿意出价一千下品灵石，购买你手中那枚果子，若是道友愿意，你我马上完成交易。”

　　这卖主却是一名十七八岁的女子，样貌清秀，修为仅有筑基后期。此刻小脸蛋上满是惊慌失措，显然不曾想到区区一枚寻常灵果，竟然会引起两人如此争夺。

　　“这……这……不过是我无意间采摘的一些野生灵果，值不得这个价格。”

　　这姑娘却是极为朴实，连连摆手言道，俏脸涨红。

　　冷漠男闻言摇头，沉声道：“总之在下出价一千下品灵石，不管它值不值这个价格，道友只要将此物卖给在下就是了。”

　　言罢便是准备从储物袋内取出灵石完成交易。

　　黑衣男见状大怒，低喝道：“道友莫要太过分了，区区一千下品灵石，就像拿走这……果子，在下出价两千下品灵石，道友卖与我就是了。”

　　这两人大肆争夺一枚野果，声势不小，自然引来许多修士围观，此刻尽皆面色惊疑向那卖主手中红彤彤的果子看去，心中不觉生出一个念头：难道这果子竟是什么宝贝不成？

　　萧晨目光微闪，在那卖主手中果子略微停顿，再将三人表现看在眼中，随即轻笑摇头，便是欲要转身离去。但就在此刻，他目光不经意从其摊位了一堆红彤彤的果子上扫过，目光却是微微一凝，旋即面上露出几分古怪之色，欲要离去的步伐也是再度收了回来。

　　突然，一道轻笑声从外围传来，“这果子看着极为好看，本少出价一万下品灵石，将道友摊位上的果子都买走，如何？”

　　萧晨闻言面色稍显阴沉，随即目光微闪，向那声音传来方向看去。

　　人群潮水般向两侧退去，一名锦衣公子为首，身后十余人拥簇而来。虽然并未有半点动作，但从这一行十余人身上散发出来的淡淡威压，却是让此处众人面色微变，继而小心向后退去，与之拉开一段距离。

　　眼下十余人，尽皆是元婴修士！这锦衣公子修为在元婴初期，身后一名老者老态龙钟，眼眸昏黄，但其体内气息却极为强横，竟是达到了元婴圆满境界，距离不坠也仅有一步之差。这两人身后，十名随从修士面色冷漠，但修为却是清一色的元婴中期。

　　这般阵容，在四方拍卖会上都是极为显眼，更何况是在今日这修士自发举办的交换会上。

　　“这位卖家，本公子出价一万下品灵石，这摊位上的果子卖与我如何？”

　　锦衣公子轻笑开口，此人样貌英俊，这般一笑却是颇有几分魅力，引得不少女修小心张望。

　　随着此人声音落下，那卖主、冷漠男和黑衣男三人眼中齐齐闪过几分惊慌之意，但很快就被其掩饰了过去。

　　黑衣男欲要开口说话，但被那锦衣公子目光一扫，便是浑身僵硬，头上瞬间冒出密密麻麻一层冷汗，面色也是瞬间苍白下去。

　　那卖主女修强自镇定，牵强笑道：“这位道友出价高了，这些果子真的不值什么钱，若是道友想要，一百下品灵石便可将其全部拿走了。”

　　骗些散修冤大头还好，但是这面前一行明显不是善茬，若是买到手发现不过是寻常野果，他们恐怕就要吃不了兜着走了。

　　不过那锦衣公子闻言却是轻笑摇头，道：“本少爷既然说了一万下品灵石，那么它们就值这个价钱。”

　　“道友不必惊慌，若是愿意，你我这便交易吧。”言罢此人伸手在手指一枚戒指上抹过，手中便是出现了一枚储物袋。

　　储物戒！

　　周边人群中众修士瞳孔微微收缩，随即面上敬畏之色更甚，能够拥有这般宝贝，其身份自然非同小可！

　　眼下也有不少修士看出了这卖主与那黑衣男、冷漠男之间的猫腻，但此刻心中却是暗自困惑不已，难道这果子真的不凡，否则为何这锦衣公子会出一万下品灵石购买？

　　但就在众人心中惊疑之时，却是又有一人开口笑道：“不错，这果子确实不凡，但在下觉得这一万下品灵石的价格还是有些低了。”

　　“在下出价两万下品灵石，只取这其中一枚果子便可，不知卖主意下如何？”

　　笑声尚未停歇，便是有三人排众而入。

　　这三人年岁不大，样貌相似，修为相当，尽皆是元婴初期修士。

　　此刻开口之人，正是为首一名修士。

　　看到来人，那锦衣公子眼中蓦然闪过阴沉之色，随即皮笑肉不笑拱手道：“原来是云家云山、云海、云经三位道友，怎么今日刚至四方城，也不好好休养一番就跑到这里淘宝来了。”

　　双方竟是相识，而且听其语气，恐怕关系并非友善。

　　“嘿嘿，子文道友不一样到了，咱们今个也是赶巧了，刚来到这里就看中一件宝物。”

　　“子文道友，你应该不会怪我等三兄弟出手争夺吧，毕竟这天材地宝，有缘人得之，道友说对不对？”

　　云山目光微闪，轻笑言道。

　　尚子文眼神阴郁，但面上却依旧是风轻云淡，若是未听到双方之间语态交锋，恐怕便会将这几人当做那至交好友。

　　“那是自然，既然我等同时看中这果子，不若公平竞争一番，价高者得。”

　　云山目光微闪，继而拍手笑道：“子文道友所言正合我意。”


第144章 云翎

　　摊位前，修士如潮，层层围满，目光尽皆流露惊疑之色向前看去。现在即便是那心思愚笨之人也能猜到，这一堆果子绝不寻常，里面有宝，而且这宝物定然非同小可，否则又怎会引得这双方争夺。

　　只是他们并不知晓，这宝物究竟是什么东西？

　　萧晨眉头微皱，目光有些阴晴不定，他本欲不着痕迹将这宝物收入囊中，但此刻看来这般想法怕是要落空了。但不管怎样，既然机缘遇上，那便绝对不能放手，毕竟这般宝物一旦错过，恐怕此生都没有机会再得到第二枚。

　　是以，在那云山声音尚未落下之时，萧晨便是轻笑一声，道：“这位道友所言不错，这果子确实不凡，有缘得见自然人人都可出手竞买，价高者得。”

　　声音突然传播开来，周面修士投来惊诧目光，萧晨面色淡然，迈步之间身前修士潮水般向两侧退去，任由他穿越人海步入场内。

　　看到又有人横插一手，众修士心中不禁更为兴奋起来，恐怕今个这宝物归谁所有，要经过一番的龙争虎斗才能出结果了。

　　那云山等三人面上闪过几分讶色，显然没有想到竟然有人胆敢插手此事，毕竟那尚子文表露出来的实力足以令寻常修士望而止步，明知有宝也绝对不愿掺合进来。是以这三人对萧晨不由生出几分兴趣，将他面色沉稳神色淡然，众人瞩目下没有半点不安焦虑，当下心中生出几分好感，是以淡淡点头算是打了招呼。

　　萧晨见状有些惊讶，却也一笑回之。

　　倒是那尚子文面色阴沉，早在萧晨露面之后，此人嘴角便是挂满了冷笑之意。

　　“我与云家三位少爷博弈，你区区一名元婴初期修士还是不要插手其中为好，速速退下吧。”声音淡漠，但其中高高在上意味却是极为明显，听来便是让人心中不耐。

　　萧晨闻言面上并未半点异色，淡淡道：“这位道友错了，在此处我等都是买家，身份并无半点不同，既然卖主都未开口，在下自然有出价的权利。”

　　言道此处他略微停顿，口气也是多了几分冷淡之意。

　　“而且在下并非道友奴仆，呼来喝去的语气实在令人不喜。”

　　“若是无事，还是尽快开始竞价吧。”

　　云山与身边云海、云经两人对视一眼，面上尽皆多出几分笑意。能够看到堂堂的尚家大少吃瘪，当真让人心中舒爽不已。

　　此刻闻言，那云山顿时笑道：“这位道友所言不错，咱们身份都是买家，只要愿意都可加入竞拍。”言罢此人对萧晨拱手，道：“在下云山，身边是云海、云经两位族第，不知道友如何称呼？”

　　萧晨对这云家三兄弟心中也是有着几分好感，此刻闻言轻笑拱手，道：“在下萧晨，见过三位道友。”

　　那尚子文面色阴沉，目光冷冷看了萧晨一眼，此刻云家兄弟开口，他却是不好继续阻拦。

　　“既然如此，那便竞价吧。不过咱们既然出手，想必也看出了此中不凡之处，每次加价不得少于十万下品灵石，如何？”

　　声音落下，周边修士顿时发出一阵惊呼声，每次加价不得低于十万，这般手笔在这种私下交易会上可是极少可以见到的。

　　那云山三人闻言面色微变，随即点头答应下来。

　　至于萧晨对此更是毫无异义，但众人注意力大都集中在尚子文和那云家兄弟身上，对他却是没有太过关注。对于这点萧晨察觉的到，心中却是半点也不在乎。

　　那尚子文听到周边众人惊呼，心中顿时生出淡淡得意，故作洒然一笑，道：“既然如此，那么在下便第一个报价，此物底价不好评估，暂且以五十万下品灵石起步。”

　　“在下出价，五十万下品灵石。”

　　云家三兄弟心中齐齐一突，面上却是半点不显，由那云山笑道：“六十万下品灵石。”

　　“七十万。”萧晨报价简单直接，却是显得极为干脆，丝毫没有拖泥带水。

　　修士达到元婴境界，大都拥有百万下品灵石以上身家。但花费数十万灵石购买一枚果子，还是令众人心中狂跳，只觉得今个场面实在诡异。

　　“八十万。”尚子文语态自信十足，八十万下品灵石对他却是算不得什么。

　　“九十万。”

　　“一百万。”

　　……

　　“呵呵，看来诸位都想将这宝物收入手中，那么便不如干脆一些。”尚子文屈指弹了弹袍袖，淡淡道：“在下出价三百万下品灵石。”

　　三百万下品灵石！

　　这般报价即便在那四方拍卖会上也属于不低的价格，顿时将那周边修士震慑的面色发白，但眼眸中兴奋之色却是更为浓郁了起来。

　　云山等三人面色瞬间一变，不禁有些阴沉下去，这般价格委实有些高了。

　　略微迟疑，那云山还是沉声道：“三百二十万下品灵石。”

　　“三百五十万。”

　　萧晨声音依旧淡漠，面色也是极为平静，如今却是已经引起不少修士注意。毕竟这般风范气度绝非常人可有，可惜任由他们费劲脑汁，却依旧无法在脑海中找到与之身份对应之人。

　　“好，这般竞价才有味道。”尚子文低笑一声，志在必得之意尤为明显，“在下出价五百万下品灵石。”

　　竞价瞬间飙升一百五十万，那云山面色不禁变得犹豫起来。

　　但就在此刻，却是有一道女子娇喝从外围传来，“你们三个没出息的家伙，咱们云家差这点灵石么，区区五百万就能将你们吓住。”

　　声音还未落下，周边人群便是出现一阵慌乱，惊呼中不少修士东倒西歪，便是在这混乱中，一团烈焰般的女子在一阵香风中步入场中。

　　此女身材修长，眉目如画，俏脸上却是比较寻常女子多出几分英挺气息，别具韵味。炙热的火红衣裙，本是极为俗套的装扮，但在此女身上却是分外恰当，将其气质完全烘托出来。高耸酥胸、弯弯柳腰、圆润翘臀，此刻在那火红衣裙的束缚下，化为惊心动魄的曲线，让人目光落在其上便是忍不住喉结滚动，心痒难耐。

　　这女子，却是一个妙人儿。

　　早在声音传来之时，那云山等三人面上便是齐齐露出苦笑之意，此刻看到来人不敢有半点放肆，恭恭敬敬走到身前施礼。

　　“侄儿三人拜见小姑姑。”齐声言罢便是俯首帖耳站在一边，满脸小心讨好。

　　这女子看去不过十七八岁，但此刻却是一副老气横秋的模样，美眸狠狠瞪了三人一眼，压低了声音，恶狠狠道：“看我回去在怎么收拾你们，居然敢瞒着我自己偷溜出来。”

　　云山三兄弟顿时嘴巴发苦。

　　此女言罢撇了撇嘴，目光在周边一转，随即颦起秀眉，冷声道：“姑奶奶是云家的大小姐，谁再敢多看一眼，马上把你们眼珠子挖出来喂狗。”

　　中域云家，那可是隐藏不知多深的家族巨头，众人闻言心中齐齐一凛，即便不舍却也只能老老实实将目光收了回来，美人虽好，但若是因此引来杀身之祸，那可当真有些不值了。

　　火红美人翻了翻白眼，纤手指住那尚子文，娇喝道：“尚家的小子，怎么见到你姑姑还不过来行礼，这么不知道尊敬长辈么？”

　　“还有，出个门居然带这么多人，你小子威风霸气的很啊，怎么，今个是不是看我不在，特意想要欺负我这三个侄儿啊。”

　　小嘴巴噼里啪啦一通，长辈架势却是端得十足。

　　那尚子文心中苦笑，怎么就遇上了这位姑奶奶，当下即便心中再怎么不愿，也只好磨磨蹭蹭上前施了一礼。

　　“云翎小姑姑好。”看这家伙愁眉苦脸的样子，心里定然极为憋屈。

　　云翎不耐烦撇了撇嘴，挥手道：“好了好了，你回去吧，今个这东西就不要跟我们抢了，这果子我要了。”

　　尚子文闻言面色一变，继而阴沉下去，目光闪烁片刻，这才沉声道：“小姑姑想必也已经知晓我等在争夺何物，难懂以为凭借一句话就能让子文退出不成。”

　　“今日莫说是小姑姑在此，即便是云家主亲至，也休想让我退出。”

　　虽然称呼依旧恭谨，但语气却是明显冷淡下去。

　　云翎一双美丽的眼眸虚眯成危险的月牙儿，死死盯着那尚子文，半响后才冷冷一笑，道：“好，今个的事情我记下了，你们三个跟我回去，这果子五百万已经是到顶的价格，不必再出手了。”

　　尚子文身后，那老态龙钟的元婴圆满修士，闻听此言心中缓缓松了口气，但老眼内依旧满是谨慎之意，显然对着云翎极为忌惮。

　　云山三兄弟闻言恭谨应是，不敢有半点异议。

　　尚子文恭谨施礼，道：“多谢云翎小姑姑谦让。”

　　云翎冷笑，“今个事情是你尚大少自己做的漂亮，云翎希望你运气够好，千万不要买个没用的废物回去。”

　　“此事不牢云翎姑姑费心，子文心中自有分寸。”

　　尚子文面上隐隐透出几分兴奋之色，挥手道：“拿出灵石，将果子带走。”

　　其身后那眼眸昏黄老者颤悠悠从怀中拿出一枚储物袋，便是欲要完成交易。

　　但就在此刻，萧晨轻捻手指，目光闪烁，淡淡言道：“看来尚大少记性不好，这竞价在下还未退出，道友怎能将这果子带走。”

　　声音淡淡，却是瞬间激起千层浪花。


第145章 朱雀果

　　五百万天价，云家都已经退出竞拍，这萧晨居然还敢加价！

　　云山三兄弟心中微动，看向萧晨的目光欣喜中也是多了几分大量之意，能够拿出五百万以上灵石而眉头不皱，绝非常人。

　　云翎美丽的眼眸内也是闪过几分讶色，目光落在萧晨身上转了一转，随即目光中微微露出几分疑惑之色。

　　尚子文面色瞬间阴沉下去，其身后那老者昏黄眼眸内也是瞬间闪过几道厉芒，一行人尽皆面色不善向萧晨看去。

　　“怎么，难道道友还要准备加价不成？”尚子文沉声开口。

　　萧晨淡淡一笑，对于众人瞩目并未露出半点异样之态，轻声道：“在下对这果子也是极有兴趣，想要买回去赌一赌，说不准便能有一番大大的收获。”

　　“道友连五百万灵石都能抛出，萧晨自然不能小气了，这果子，在下开价六百万下品灵石。”

　　寻常元婴修士身家在一百余万，六百万下品灵石，这般财富已然抵得上一名元婴后期大神通修士一生积蓄。而且萧晨语态极为轻松自然，并无半点犹豫之意，更是令人心中拿捏不准他心中所想。但有一点众人却是无需置疑，这名为萧晨的家伙极为富足，显然其背景也绝不简单。

　　尚子文面色瞬间一变，刚欲开口却是被其身后老者目光制止。

　　“少爷，这果子五百万已然是极限价格，再往上加就有些不值了。”

　　尚子文面色一阵阴晴不定，这老者虽然名义上是其仆从，但在家族地位非同小可，即便以他的身份也不敢违背其决定。是以此人心中虽然不甘，却也只能无奈放手。

　　“这果子，我们尚家不再出手，恭喜道友得到此宝。”老者“嚯嚯”低笑，语气却是极为阴森。

　　萧晨闻言淡淡一笑，好似对这老者散发出的寒气并无所觉，拱手道：“既然诸位不再出价，那么这果子在下便收走了。”

　　言罢他手上一翻，便是直接取出一枚储物袋，放到那摊位上，笑道：“卖主清点一下，若是无误，这果子我可就拿走了。”

　　兔起鹘落，区区几枚野果卖出了六百万灵石天价，那摊主意识明显陷入迷糊状态，此刻闻言惊醒，在众人羡慕眼神中将那储物袋那在手中，神识扫过，俏脸上顿时生出狂喜之色，继而恭谨道：“果子在这，前辈请收好。”

　　萧晨淡淡一笑，伸手拂过便是将那一摊果子全部收入储物戒内。

　　“云山诸位道友，在下今日还有他事，便先行一步，你我日后有缘再聚。”萧晨拱手道别，继而直接转身大步离去，无一人胆敢阻路。

　　得到此宝，他已经无意在此久待。

　　“哼！在下等人也告辞了。”尚子文面色阴沉，言罢在众人拥簇中转身离去。

　　“小姑姑，这尚子文心胸狭隘，今日吃了大亏，恐怕不会放过萧晨道友。”云山低声开口，面上却是隐有几分忧色。

　　云海、云经两人也是轻轻点头。

　　云翎面上露出几分思虑之色，随即轻笑道：“事情或许并不是你们想的这般简单，这萧晨隐藏极深，即便极阴老魔出手，也未必能够讨得好去。”

　　“只是我很奇怪，那朱雀果功效未知，极有可能是那三熟以下的废物，这萧晨竟是可以拿出六百万下品灵石天价购买，难道他就能断定此果药力定然值得这个价钱么？”

　　……

　　拍卖厅外，尚子文面色阴沉前行。

　　“极阴长老，今日为何阻我继续出价，区区千余万灵石本少还是可以拿得出来，怎能平白丢了脸面。”

　　极阴老魔闻言嚯嚯低笑，缓缓道：“少爷，之前说了，那果子五百万下品灵石已经是极限，再出价就有些过了。”

　　“而且，老奴已经在那萧晨身上布下的阴魂阵，待我归去施展一些手段，自然可以神不知鬼不觉将那果子给少爷拿回来。”

　　尚子文面色一松，这才露出几分喜意，继而眼中闪过几分狠辣之意，低声道：“这萧晨多次对我口出不敬，若是长老出手，不妨将其小命一并收取了吧。”

　　极阴老魔略微沉吟，继而面上露出狰狞之意，阴森道：“若是少爷坚持，老奴自会为您做到。”

　　……

　　马车上，萧晨面色平淡，但眼眸内却是忍不住透出几分喜色，能够得到此宝，莫说是六百万下品灵石，即便再多一倍，他也会毫不犹豫出手！

　　萧晨与那云家兄弟、尚子文尽皆看出了那一堆果子中隐藏的一枚宝贝，这才会出手竞价。

　　朱雀果！

　　据传乃是上古异种神果，世间罕有，千百年难得一见，吞服之后可以极大提升肉身强度，增长寿元。此果三千年开花三千年结果，三千年成熟，此后每隔三千年，便会增加一熟，但从其外表看去却是没有半点不同之处。

　　三熟以下，药力微弱，元婴修士吞服无益。

　　四熟以上，则药性大涨，对元婴修士大有裨益。

　　萧晨今日所得朱雀果究竟是几熟果实他心中并不知晓，但元神透过金印，却是可以清晰感应到其中那汹涌澎湃的强横能量。这股能量之强，远远超乎萧晨的想象，比较当初他在那不坠洞府药园内看到的诸多万年灵药，犹要强上无数！是以他才会不顾招惹麻烦，出手争夺此果。

　　六百万下品灵石就可将其收入手中，萧晨嘴角流露出淡淡笑意，虽然不知信心何来，但他却是坚信莫名，这一番，恐怕他是大大的赚了一笔，这朱雀果绝不简单！

　　马车在迎仙居停下，萧晨付过车资，步履匆匆向后院行去。

　　嘱托小厮切莫前来打搅，萧晨步入独立院落内，将其自带禁制开启之后犹不放心，挥手再度布下两层隔绝气息以及预警禁制，这才遁光一闪直奔修炼密室而去。

　　得到这般天地神物，留之无用甚至会引来觊觎，自然是要马上吞服提升自身修为。

　　萧晨盘膝坐在修炼密室蒲团上，挥手将石门放落，手上一翻，便是直接拿出一枚红彤彤约核桃大小的果实。此物平平无奇，如此近距离神识探查也无法察觉到半点异样，与那寻常野果一般无二。将此果拿在手中，萧晨并未马上急于吞服，平心静气缓缓调息，待到法力元神尽皆恢复到巅峰状态，这才蓦然张开双目，将这朱雀果一口吞下。

　　果皮入口即化，其中果肉竟是直接融为一团药汁落入腹中。这药汁通体赤红，宛若一枚火球，通体自行散发出点点红芒，诡异到了极点。

　　轰！

　　萧晨体内一声闷响，却是那药汁火球瞬间发生异变！

　　嚟！

　　随着一声尖锐啼鸣传出，那药汁形体剧烈震颤起来，随即飞快拉伸，便是在数次呼吸间化形成为一只怪鸟！此鸟通体火红翎羽，宛若水晶打磨而成，灵光闪烁，头顶一簇羽冠，好似跳动火焰，平添无尽威严气息，一双鸟目冰冷无情，透出无尽森然寒意。此刻蓦然张开双翅，口中发出一道厉啸，更像是那鸟中王者，威势无双！

　　朱雀！

　　这药汁幻化形体，竟是那远古传说中的朱雀神兽影像！

　　与此同时，萧晨眉心处，那寂然盘旋沉睡中的雷龙也好似感应到了朱雀所散发出的气息，此刻张牙舞爪凌空而起，口中蓦然便是发出一道低吼，伴随闷雷滚滚，继而直接离开眉心，直奔萧晨体内那朱雀而去！

　　朱雀、雷龙，尽皆是上古神话中的存在，两者相初遇，看起反应却是要一战高低！

　　萧晨心中凛然，但此刻随着那朱雀与雷龙窜入体内，一股淡淡威压便是散发而出，使得他整个元神被强行压制在元神空间，丧失对肉身掌控权力。

　　“不好，这朱雀果究竟几熟，其中药力竟然已经蕴含了一丝朱雀本源，幻化成朱雀本体！”萧晨额头瞬间密密麻麻冒出一层汗珠，吞服此果所造成的变故，却是有些出乎了他的意料。

　　体内，朱雀全身烈焰滚滚，一双鸟目之内冷忙闪烁，向前望去。

　　对面雷龙虚空而立，五爪狰狞，咆哮连连。

　　咻！

　　便是就在此刻，两者身影瞬间化为流光，轰然战成一团，雷芒闪烁火云漫天！

　　这火云乃是朱雀本身本源火力幻化，雷光是雷龙本源雷霆之力，此刻对轰中自然威能无尽，却是让萧晨瞬间重伤，以他极品法宝层次的肉身，在这火云与雷霆之下没有半点反抗之力，便是被强行撕裂，尤其这伤口是在内部产生，更是让他痛苦到了极点。

　　虽然无法掌控肉身，但萧晨依旧可以感应到这无尽痛楚，当下忍不住闷哼一声，面色瞬间煞白，口鼻中隐隐有血迹流露而出！但此刻他却是没有半点办法，只能凭借肉身强大修复能力强行抵挡！幸亏他之前从未中断炼化血玉龙牙米，黎家两月时日，已然在血肉内储存了大量生机，这才能够使得肉身受到破损后极快修复过来。

　　随着这朱雀与雷龙战斗，散发的余波虽然让萧晨吃尽了苦头，但其中所蕴含的朱雀本源以及雷龙本源却是被其肉身缓缓吸收，其肉身强度，也正在以一种极为惊人的速度飞快暴涨起来。

　　……


第146章 天生异兆

　　四方城。

　　是日午时，碧空如洗，一望无际。城内修士如潮，往来前行。

　　便是就在此刻，异变突生。

　　万丈高空，无尽火云虚空浮现，这火云出现的极为诡异，颜色赤红，宛若无尽熊熊燃烧的烈焰，此刻云层翻滚之间，便是爆发出无尽炙热气息。在这气息的影响下，方圆千里之地，温度竟是以清晰可觉的速度不断提升起来。

　　在这火云翻腾间，陡然一声厉鸣从中传出，继而在无数修士震撼、惊惧眼神中，一只足有近千丈大小的虚影瞬间在这火云中凝聚而出。这虚影乃是一只大鸟，体态修长，尊贵霸气，一双冰冷鸟目开合间，便是有那冷然残酷气息爆射而出，令人心中胆颤不已。

　　鸡首，燕颚，蛇颈，鱼尾，羽翎赤红宛若水晶打磨而成，灵光闪烁。羽冠艳红，如皇冠，似烈火，熊熊燃烧，代表这世间火属力量的极致，森然王者气息爆发而出，弥漫天际。鸟目纵横睥睨，横扫之间，自有其无上雍容气度。

　　便在众人沉浸在这火云、怪鸟虚影震撼之中时，虚空中却是蓦然再生变故。

　　乌云骤生，雷光闪烁，闷雷滚滚，肆虐强横的雷霆之力，瞬间张开了属于自己的狰狞爪牙。

　　无尽雷云虚空凝聚而出，雷霆凝聚，继而横扫。千雷齐发，噼啪作响，轰隆隆宛若惶惶灭世景象。整片天际瞬间被雷霆占据。

　　在这雷光闪烁之间，雷云中一具庞大身躯匍匐绵延上千丈，缓缓凝聚而出，口中便是蓦然发出一道低吼咆哮。随着这一声咆哮，整片天际瞬间阴暗下去，这世间无尽雷霆好似受到召唤一般，穿透空间直奔此处而来。万雷闪烁，强横的毁灭气息骤然爆发而出！

　　虎须，鬣尾，蛇身，鱼鳞，鹿角，雁爪，千丈身躯在那雷云之中若隐若现，每一片鳞甲都足有磨盘大小，出没闪烁间造成极为强横的视觉冲击力。

　　随着这两只巨兽虚影凝聚而出，淡淡威压便是从那天际缓缓落下。这股气息极淡，但修为元婴境界以下修士却是却是瞬间浑身僵硬，元神被死死压制在元神空间，瞳孔剧烈收缩，目光透出无尽骇然之意。元婴以上修士，此刻也大都面色发白，体内法力流转速度骤降，神识散发而出也是被强行压制在身边三丈方圆之内。

　　左侧火云漫天，右边雷光闪烁。

　　整个天际便像是被一分为二，两只巨兽在那火云雷光之中遥遥相对，目光闪烁间尽显森然气息。

　　嚟！

　　吼！

　　两道尖鸣先后传来，随即那两只巨兽轰然战成一团，那弥漫天际的威压瞬间便是暴涨数倍以上。火云雷光疯狂纠缠彼此相互吞噬厮杀，而两只巨兽也是搏杀在一起，千丈身影好似重现上古洪荒世界那莽荒凶兽厮杀场景。

　　在这异象出现瞬间，便已经吸引了方圆万里内所有大神通修士的关注。

　　四方城内，数十道遁光升空而起，来人此刻在那威压之下还能腾空，自然不是易与之辈。每一人体内气息都是晦涩到了极点，但偶尔波动间却是散发出无尽湮灭气息。

　　四方城长老会，正在密室中商议的诸宗派巨头，原本淡然冷漠表情一变，互视一眼身上灵光闪烁，身影已然消失不见。

　　下一瞬间，五人身影出现虚空之上，目光流露骇然之意，向那虚空之上两大巨兽看去。

　　“朱雀！雷龙！”这数人身份尽皆非同小可，所知隐秘不在少数，这虚空两只巨兽虚影虽然大多修士无法知晓其身份，但他们却是一眼就能看出，这搏杀的两只巨兽，赫然便是那上古神兽之二！

　　“神兽虚影虚空凝聚，博弈厮杀，这般景象绝对不是自行产生，难道这四方城附近将会有重宝出世？”

　　“此事需速速传回宗门，请老祖前来，切莫不能让他派占了先机！”

　　中域五大宗门巨头四方城首领，此刻目光闪烁间便是不分先后齐齐施展秘术，将此处事情以最为紧急的方式传递出去。

　　……

　　云家虽然向来处事极为低调，但其实力强横却是无需置疑，中域宗门巨头亦不敢招惹半点。

　　四方城拍卖，云家三长老带领家族子弟前来，在家族酒楼休憩。

　　“今日之事云翎处理极为妥当，朱雀果世间含有，但出世果实五熟以上极少，大都在四熟以下，药力有限，五百万下品灵石已然是极限价格。”

　　说话之人乃是云家三长老云酮，是一看去性子温和，样貌和善的老者，但其体内法力气息却是极为晦涩，隐隐透出几分元婴修士不曾具备的波动，显然距离不坠境界也不过半步之差，乃是当真的大神通修士。

　　“云山、云海、云经，你三人所见那萧晨应当不是易于之辈，从其手笔看来，极有可能是其他家族修士，难道此次除了咱们云家和尚家之外，其余家族暗中派了修士赶来不成？”

　　言到此处，这云酮神色不由略显阴沉。

　　云翎此刻满脸乖巧之意，全无之前半点气焰，宛若一株静静绽放的火红玫瑰，通体散发出惊人的魅惑气息。

　　此刻她秀眉微颦，道：“三长老，莫不是此次那件东西出现的消息走露了出去？”

　　云酮闻言目光微闪，轻声道：“此事极有可能，但不管如何，这东西我们云家志在必得。”

　　声音冷冽，充斥坚定信念。

　　但就在此刻，那云酮面色瞬间一变，豁然抬首目光好似穿透虚空一般，继而脚下一步迈出，身影瞬间消失不见。

　　瞬移！

　　这云酮，竟是掌握了这般逆天大神通。

　　紧随其后，云翎美眸内也是闪过震惊之色，娇躯上灵光闪烁，呼啸向外飞去。

　　其身后，云山三兄弟紧紧尾随其后。

　　待这三人出现在半空之后，看着那漫天火云雷霆怒吼，便是忍不住长大了嘴巴，心中瞬间激起无尽惊涛骇浪！

　　千丈巨兽疯狂搏杀，整个天空被硬生生分成两半。此处烈焰熊熊，好似火海；彼处雷光闪烁，宛若雷池。

　　“三长老，这两只凶兽虚影究竟是何物，难道传闻是真的，那件宝物，当真隐藏了天大的秘密，否则为何四方城上空会出现这般异象！”云翎此刻小口张开，俏脸上满是震惊之色。

　　云酮目光隐隐透出火热敬畏之意死死落在虚空之上，沉声道：“鸡首，燕颚，蛇颈，鱼尾。这巨鸟与传闻中记载一模一样，当为上古神兽朱雀！”

　　“虎须，鬣尾，蛇身，鱼鳞，鹿角，雁爪。雷云中巨兽，能够掌控世间雷霆，外貌如此，定是上古神兽雷龙！”

　　“这两者在上古典籍中记载都是极少，是这世间最为强横的存在，每一只都有着毁天灭地重演轮回的强横力量。此刻这两者降临虚影凭空而生，生死相搏，定然是发生了某种事情，引动了异变！”

　　言到此处，云酮长老面色肃然，沉声道：“马上将今日之事传回家族，请族长带领精锐亲自前来，如此异兆现世，定然与那传闻有关。”

　　“若是传闻属实，那么不惜一切代价，我云家也要将那东西夺到手中！”

　　云翎等人面色恭谨应是，但不知为何，此女心中却是隐约生出几分念头，总感觉这天地异象出现的有些蹊跷，脑海中不经意便是浮现出那气息沉稳，双眼漆黑宛若星辰的青衫身影。

　　“难道此事，竟是与他有关不成？”

　　云翎丰润红唇紧紧抿在一起，眼中瞬间划过几分异色。

　　……

　　尚家二长老尚若海，元婴圆满修士，神通法力尽皆远超同级修士，距离不坠大道半步之遥。

　　此人面色火热看着那天空异象，袍袖内双拳忍不住紧紧握成一团，心中充斥火热之意。

　　“速速将四方城异象烙印玉简之内，施展秘法将此事传回宗族。”

　　“这异象，定然是与那传闻有关，我们尚家崛起契机在此，这番谁都不能阻止我们！”

　　尚子文等尚家修士共计二十余人，尽皆面色恭谨站在身后，面上透出欣喜火热之意。

　　……

　　四方城三千里外，某处山林之中，一名老者倒骑毛驴上，手中拿着一只酒壶，摇头晃脑，好生得意。

　　突然，身下毛驴使劲抖了抖，那老者面色顿时一阵惊慌，差点没有跌落下去，扶好身子伸手在毛驴背上拍了拍，笑骂道：“好你个畜生，时间居然算的这么准，只过了一息就开始闹腾了。”

　　“来来来，老哥这美酒小半都被你这畜生喝走了，当初真是后悔不该跟你打赌啊。”

　　这老者口中声声骂着畜生，却又自称老哥，倒也不觉得怪异。此刻将那酒壶举起，身下毛驴顿时欢叫着转过头来，眼睛里面满是得意欣喜之意，驴口大张。那老者低声囔囔，不外乎是咒骂低语，手上微翻，涓涓酒泉顿时一点不落进入那毛驴腹中。

　　三息，老者收手，自己喝了一口，惬意自然，那毛驴犹自不满低哼，却还是老实前行。

　　但就在此刻，那老者手上轻抖，醉眼内闪过几分精芒之色，伸手拍了拍毛驴，嘟囔道：“走，去看看又出了什么热闹。”

　　那毛驴低哼一声，四只蹄子踩落空间顿时产生点滴波纹，便是在这纹路中，一人一驴身影瞬间消失不见。

　　瞬移！

　　一头会瞬移的毛驴！


第147章 肉身提升

　　这毛驴身影消失，下一刻再度出现，却是已经距离那四方城不足十里之外，虚空而立，尾巴扫来扫去，显得清闲自在。

　　那老者目光透出几分谨慎之意，目光落在那虚空朱雀雷龙虚影之上，眉头忍不住微微皱在一起，继而闭上双目，少顷张开，低声道：“造成这异象的源头就在四方城内，但却是被一层神秘力量包裹，老夫亲自出手，竟也无法探测到其方位，有趣，当真有趣。”

　　这老者面上低笑，但眼眸内却生出几分忌惮之色，沉吟少顷，复又轻笑起来。

　　“管他怎样，到时候若是有好处老夫上前分上一份就是了，难道还有人敢拦咱们兄弟不成。”

　　“你这畜生觉得老哥说的对不对？”

　　身下那毛驴欢快叫了起来，扬起四只蹄子，摆出高傲自大模样，令人忍不住捧腹。

　　但那老者却是煞有其事凝重点头，道：“看来这次咱们的想法总算是一样了。”

　　“走走走，既然都到了这四方城，怎么也要去找点美酒，我这酒壶里面的存货可是有些不够了。”

　　那毛驴闻言，顿时撒开了蹄子，一溜烟向四方城内飞奔而去，速度快若电芒，一闪即逝。

　　……

　　迎仙居。

　　独立院落修炼密室中。

　　萧晨盘膝坐在蒲团之上，此刻整个肉身出现了极为诡异的变化，半边身子通红，隐隐有那一团虚无火焰跳跃不休，散发出无尽炙热窒息。另半边身子则是雷光闪烁，噼啪作响中，透出森然威压气息。但不论这虚无火焰又或者是那闪烁雷光，显然都不是寻常之物，萧晨肉身不断的崩溃修复，在这般往来反复的过程中，却是隐隐吸入了那朱雀和雷龙的本源气息，整个人身上竟是也弥漫着淡淡威压。

　　不过眼下萧晨却是无心关注这些，他此刻意念抱守元一，死死抵挡潮水般袭来的痛楚侵袭，若是一旦意念溃散，后果定然不堪设想。

　　此刻在他体内，火云雷光各自占据半壁江上，那朱雀与雷龙疯狂博弈厮杀，虽然没有半点神通手段，但那激烈肉搏更是将惨烈大势渲染到极致境界。这两者尽皆不是血肉之身，没有那血肉纷飞的局面，但随着厮杀下去，它们体内的本源气息却是不断散发而出，尽皆融入萧晨肉身之中。随着时间点滴过去，两者势均力敌的局势缓缓倾斜，雷龙虽然气息比较之前萎靡了许多，但此刻却是已经大占上风，一时间张口撕咬，利爪挥舞，巨尾横扫攻击更是凌厉了几分，而那朱雀则是疲于抵挡，冰冷眼眸内也是逐渐露出几分惊慌焦虑之意。

　　便是朱雀与雷龙互相撕咬一记之后，雷龙此番并未如同之前一样退后寻机再上，反而不顾伤势咆哮中直冲而上，身躯将那朱雀牢牢束缚，巨口张开露出其中獠牙，向那朱雀脖颈凶狠咬下。

　　嚟！

　　朱雀蓦然受到致命伤害，口中顿时发出惊怒尖鸣，身体上瞬间冒出无尽虚无火焰，疯狂向那雷龙灼烧而去。雷龙体外雷芒闪烁不休，眼眸内虽然露出痛楚之色，但其身躯却是越缠越紧，口上力道越来越大，透出无尽疯狂狠辣之意。

　　随着这朱雀、雷龙生死相搏，萧晨肉身所受伤害比较之前顿时严重数倍以上。口中蓦然发出一道闷哼，七窍内同时流出血迹，肉身被强行撕裂，鲜血涌出，将身上青衫瞬间浸透！但萧晨意念中狠辣之意此刻也是被完全激发而出，体内生机滚滚流动，飞快修复肉身，同时将那朱雀、雷龙散发出的本源气息全部吞噬吸收，融入肉身之中。萧晨意念在那痛楚浪潮之中宛若一叶小舟，浪滚翻涌间似乎下一刻就会船毁人亡，但却是以一种令人震撼坚韧程度继续坚持下去。

　　时间点滴而过，或许仅是片刻，又或许已然千年。

　　萧晨意念陷入混沌状态，心中只有一个信念，那便是坚持！

　　突然在某一个瞬间，那剧痛潮水般退却，身体传来酸麻之感，却是在急速修复之中。确定这点之后，萧晨意念一松，意识顿时彻底陷入黑暗之中。

　　……

　　四方城万丈高空之上，那朱雀被雷龙千丈身躯死死缠住，巨口咬在其脖颈之处。那朱雀虽然疯狂挣扎，却最终无济于事，尖叫逐渐低落，身上那翻滚不休的熊熊火焰，也是变得黯淡下去。

　　片刻后，朱雀虚影化为飞灰消散，那漫天火云也是随之消失，唯有千丈雷龙虚空匍匐，虽然形体略显虚幻，龙目神色暗淡，但其气势却是达到了巅峰境界，整片天际方圆上千里布满乌黑雷云，万雷轰鸣，好似是在欢呼主宰的胜利。

　　吼！

　　一声暴虐低吼之后，那雷龙身影一颤，继而消散不见，雷云翻滚片刻，最终消失，天空异象至此彻底消失。

　　从火云出现到这雷龙身影消失，两神兽拼死厮杀一刻有余，足以让任何修士察觉到此事。与此同时，关于这异兆和大陆巨头势力私下传播的一则隐秘消息，开始在这四方城内以一种爆炸方式，疯狂散播而来。

　　据说，此次拍卖会将有一件神秘物品拍出，此物可以开启隐藏在四方城下的一处空间，在这空间内隐藏着天大的机缘，但凡修士可以进入其中，便可得到大造化，修为甚至可在百年内直接晋入不坠境界！

　　据说远古时期修建四方城，便是为了镇压这处空间，因为此中隐藏着无尽杀孽，一旦开启，血色定然浸透大地，千万修士必将陨落其中！

　　据说在这空间内隐藏着天大的秘密，一旦破开定将石破天惊，谁能掌握整个秘密，就可雄霸整个修真界。

　　……

　　众说纷纭不可枚举，但有一点却是无需置疑，此次四方拍卖会将会拍卖一件惊天动地的宝物，而这宝物更是蕴含了无穷无尽的机缘造化！

　　本来这消息仅在小范围内传递，虽然惊疑却并无几人相信。

　　但今日这一番神兽之斗却好似瞬间从侧面印证了此事，若是没有天地异变大机缘大造化出现，怎么可能会出现这种万万年难得一见的奇景！

　　短短时间内，无数传信玉简被以秘法传送出去，四方城神兽异象之事，以一种恐怖的爆炸式方式向整个瀚海大陆疯狂辐射而出。但凡野心勃勃自认可以争夺一番的势力尽皆蠢蠢欲动，暗中集合精锐，一番龙争虎斗，必将上演！

　　整个四方城，彻底沸腾起来。

　　但这一切的始作俑者，眼下却是昏迷在修炼密室中。此刻萧晨肉身伤势已然全部恢复过来，血肉晶莹，肤质纹理清晰，宛若世间最为完美的玉石小心打磨而成，而他幻化出来的样貌，如今也依然被破除，恢复了本身模样。

　　就在此刻，萧晨紧密的眼眸微微颤抖，继而缓缓张开，略显迷茫后，其中已然布满沉稳坚韧之意。神识扫过确定此间并无人前来，萧晨心中微微松了口气，继而盘膝坐好，面色阴沉内视起来。

　　吞服那朱雀果所造成的异变，让他此刻想来心中犹自后怕不已。

　　但下一刻，萧晨面色便是微呆，继而露出压抑不住的狂喜之色，此刻他肉身伤势不仅完全修复，而且肉身修为更是一举暴涨，竟是再度提升一个大的品阶，从极品法宝层次直接攀升到道器行列，肉身威能大涨。而且每一寸血肉之中都蕴含着惊人的磅礴生机，若是肉身受到损伤，其修复速度定然极为惊人！

　　肉身达到道器层次，即便此刻不使用半点神通，单凭肉身之力，萧晨也有信心以寻常元婴中期修士一战！此刻他一拳打落，恐怕直接就能将一座小山轰成漫天碎石！

　　惊喜过后，萧晨面色快速平静下去，在他昏迷之前那朱雀正在与雷龙疯狂交战，却是不知此刻情形如何。

　　神识探入，却是发现那血色雷龙独自盘旋在眉心之中，至于那朱雀身影却是不知去向。

　　眼下这雷龙气息虽然比较之前虚弱了无数，但不知为何，萧晨神识从其上扫过，却是隐隐感觉到了几分异样之处。

　　气息！

　　下一刻，萧晨回过神来，心中顿时生出难以置信之意，这雷龙体内此刻虽然依旧充斥着无尽雷霆力量，但是在这雷霆之中，却是隐隐夹杂着几分炙热火力，与那朱雀气息一模一样。

　　“这雷龙，竟是将那朱雀吞噬，并且继承了其一丝本源之力！”

　　萧晨微呆之后，心中继而再度狂喜。

　　朱雀，身为上古神兽，其本身威能绝对不在雷龙之下，本源属性便是这世间之火，乃是火属威能的极致存在！而此刻雷龙将其吞噬，竟是拥有了雷火两大本源，若是将来可以将其饲养达到一定程度，拥有两种本源的雷龙，威能定然远超同级存在！

　　现在的血色雷龙，在那火属本源的作用下，越发赤红起来，通体宛若血色水晶雕琢而成。虽然陷入沉睡之中，但其体内散发出的淡淡威压，却是足以令任何人不敢小觑。

　　萧晨目光落在那雷龙上，面色一阵阴晴不定，蓦然其目光微凝，神识通过金印五倍叠加之后，轰然尽数爆发而出，直奔这雷龙体内而去！


第148章 掌控

　　萧晨眉心血色雷龙，本就是一道雷龙精气经过漫长岁月繁衍，这才渐渐诞生了一丝雷龙本源，之后机缘之下与他眉心封印血色雷霆融合，形成雷龙之身。尽管融合之时，这雷龙精气模糊意识受到血色雷霆影响，这才会对萧晨生出亲近之意，继续留在他体内修炼。但从根本上来说，这雷龙仍是自由之身，若是日后它实力不断增强，或许有一天便会摆脱那份亲近的束缚，继而离开萧晨遁入天地之间，从此不再受任何人掌控。萧晨虽然有意与这雷龙签订契约，但那雷龙本源却是高高在上代表这世间最为极致的力量属性，数次尝试总是被雷龙强行中断，为了避免将这小家伙激怒，萧晨也不敢一味尝试，这事情便是耽搁了下来。

　　雷龙如今虽然实力不强，对萧晨出手御敌并没有太大的帮助作用，但它的成长潜力却是无需置疑，拥有雷龙本源，它本就有着成长为真正雷龙的资格，到时便可自然而然掌握这世间雷霆，拥有毁天灭地的强大威能。若是培养妥善，血色雷龙将来定然会成为萧晨修道路上最为强大的助力之一。尤其此刻血色雷龙将那朱雀吞噬，再度获得朱雀本源，再加上其本来拥有的雷霆本源，便是身具雷、火两大本源力量，将来成就更是不可限量！

　　所以萧晨必然要在血色雷龙还未彻底成长起来之前将它彻底控制，否则将来等到其实力强大起来，虽然会对萧晨拥有几分亲近眷恋，但强横的实力和那向往自由的心性，使它绝对不愿被牵扯束缚。到了那个时候，便是血色雷龙离萧晨而去之日。这种情况绝对不能允许出现，是以萧晨眼下便是要出手将这血色雷龙彻底掌握在手中，将未来极有可能会出现的状况扼杀在萌芽之中。

　　血色雷龙与那朱雀一番大战，虽然最终获胜并且将后者吞噬，进而因此获得了天大的好处，但此刻依旧是它最为虚弱的时候。因此现在出手，却是将其彻底控制的绝佳时机。

　　萧晨也正是因为察觉到了这一点，所以才会毫无保留悍然出手，因为这是他最好的机会。

　　元婴中期巅峰元神修为，经过金印五倍叠加，威能不在后期大神通修士之下，此刻尽数冲入那雷龙体内，直奔其眉心处而去。

　　轰！

　　神识闯入那雷龙元神空间，此处虚无浩大，周边尽皆布满无数雷霆之力，缓缓流淌之间雷光闪烁噼啪作响，宛若雷霆海域。便是在这雷霆海域之中，一条仅有筷子粗细，有气无力的缩小版雷龙正在其中闭目修养。但此刻随着萧晨神识闯入，小家伙顿时张开双眼，龙目内闪过几分威严暴怒之意，其周边雷霆与此同时威势暴涨，一道道张牙舞爪，气势极为强横。

　　吼！

　　一声低吼从血色雷龙口中爆发而出，夹杂怒火，若非感应到闯入之人乃是萧晨神识，恐怕这小家伙早已经调动无尽雷霆，将那闯入之人彻底绞杀，但此刻它心中依旧满是暴躁之意。

　　咻！

　　萧晨神识瞬间化为形体，正是萧晨自身样貌，一双漆黑眼眸与那雷龙遥遥相对，沉默少顷，萧晨沉声开口，道：“雷龙，当初你被困巨蛋之中，即便安然无恙，却也没有自由，我放你出来，更是以眉心血色雷霆与你融合，成就你血色雷龙之身。”

　　“今日吞服朱雀果，那朱雀本源之力也被你成功吞噬，拥有雷、火两大本源，将来你若是成长起来，定然是这天地间最为强横的神兽存在。萧晨知晓，若是将来等你实力强横无需我庇护之后，定然会离我而去，但这般做法对我而言未免有些太过不公！”

　　“我放你出来与你自由，血色雷霆为你塑造真龙之身，今日又将这朱雀火之本源送与你吞噬，这般种种是否恩德造化！今日萧晨来此便是要将你彻底掌握在手中，否则我日后怎能心安。”

　　萧晨元神经过无数雷霆淬炼，本就坚韧无比，对雷霆之力有着极强的免疫能力，是以此刻在这雷龙元神空间之内并无半点不适，那周边雷霆之力虽强，却依旧无法对其造成太大影像。今日他将事情挑明，便是存在破釜沉舟的念头，要么将这雷龙彻底掌握在手中，要么就将它彻底毁灭！否则今日强行认主不成，这雷龙必然怀恨在心，以它身份，若是中途不灭，将来成就必然不可限量，势必会成为萧晨心腹大患！是以今日，有进无退！

　　那雷龙本就拥有自身意念，吞噬朱雀本源更是灵智大涨，此刻萧晨所言，它自然可以听懂，当下便是张开大口，蓦然发出一道愤怒咆哮。拥有雷龙本源、朱雀本源，这雷龙便同样具备了上古神兽血脉中的傲气，身为高高在上的强横存在，它绝对不允许自己会听从一名人族修士的驱使。虽然当初它对萧晨极为亲切，愿意停留在其体内修炼，却也仅仅是想要暂且在此，等到它拥有一定实力便会遁入天地之间，成为真正的雷龙，主掌这世间雷霆之力，自由自在不受任何约束捆缚！所以此刻，在明白萧晨所言之后，这雷龙彻底暴怒了，它高高在上的存在，绝对不会允许任何人心中胆敢存在这种想法！

　　随着这一道咆哮落下，整个元神空间瞬间无数雷霆轰击而下，直奔萧晨而去。

　　这雷龙咆哮的瞬间，萧晨眼中便是蓦然闪过几分厉芒，早在此物与那朱雀拼死搏杀之时，萧晨便是已经明白，这雷龙虽然寄居在其体内，但心中却是并未将他的死活放在心上，否则与那朱雀争斗也绝对不会那般毫无顾忌！若非萧晨肉身本就强横无比，外加血肉中储存了大量生机，换做他人恐怕早就在那一场吞噬争斗中被彻底杀死。所以他心中才会生出将这雷龙彻底掌控的念头，否则即便是再为强横的存在，若是不能掌握，终归是个隐患，说不得将来还会出现更大的危机。

　　此刻面对这无数雷霆轰杀，萧晨心中冷哼一声，继而脚下一步迈出，身影不避不退，竟是直奔那雷龙元神本体而去。想要将其彻底掌控，便需要在这雷龙元神中留下萧晨的气息，这般一来此物自然会视萧晨如同至亲之人，终生绝对不再背叛。

　　“散！”

　　萧晨眼眸中蓦然出现一道雷霆虚影，同时口中低喝出声。

　　声音落下，那劈落雷霆便是齐齐一颤，好似出现两股继而那不同的意志在其上疯狂争夺掌控之权。这雷龙虽是世界雷霆主宰，天赋神通便是掌握雷霆，但其本源毕竟极为弱小，是以所施展出来力量也是极为有限，否则若是全盛时期，这世间任何人都不可能与雷龙掌舵雷霆掌控权力！

　　噼啪！

　　无数雷霆本体齐齐一颤，随即溃散开来。

　　萧晨面色蓦然发白，口中发出一道闷哼，虽然他可与雷龙争夺雷霆掌控权力，却依旧受到了雷霆反噬，神识受损。但此刻他那一双漆黑眼眸内却是依旧沉稳，目光布满坚定信念。

　　有进无退，今日，他要将这雷龙彻底掌控在手！

　　将那无尽雷霆驱散之后，萧晨身影一往直前，呼啸前行，直奔血色雷龙而去。

　　雷龙秉承天地意志而生，主掌世间雷霆之力，而今日这血色雷龙驱使雷霆之力却是被萧晨硬生生夺走掌控权力将其驱散！是以，这雷龙彻底暴怒起来，身为雷龙的骄傲受到了挑衅，这让它一双龙目内瞬间蒙上了淡淡血色。下一刻，这雷龙通体气息瞬间逆转，而与此同时，这元神空间内无尽雷霆齐齐消散，漫天火云凝聚而出，熊熊虚无火焰跳跃燃烧，散发出无尽炙热气息。

　　朱雀火属本源！

　　此刻这雷龙或许应当称为火龙，其血红本体在那火属本源作用下更为殷红，通体好似血色水晶打磨而成，鳞甲上跳跃的雷光收敛进去，转而是那淡淡虚无火苗。这雷龙灵智想必已经达到极高的境界，竟是瞬间反应过来凭借雷霆本源之力无法将萧晨击杀，这才会瞬间逆转本源，化身火龙！此刻的它，便是这世间火焰的掌控者，心念一动，便可召唤出无尽烈焰，焚天煮海不在话下。

　　萧晨眼中瞬间闪过几分赞叹之色，这雷龙反应之快，确实有些出乎了他的想象，但此刻即便如此，他心中依旧没有半点胆怯之意。即便是化身火龙，他也要将这雷龙彻底降服。

　　无尽虚无火焰瞬间虚空而生，将这整个元神空间化为一片火海。在这火海中那血色雷龙融通一团赤红的火焰，如鱼得水极为逍遥自在，但对于萧晨来说，这火焰却是极为厉害的神通手段！他眼下身体本就是神识凝聚而出，在这火焰中每一息时间神识都会受到烈焰灼烧，这般痛苦比较尖刀割肉刮骨亦要痛上无数倍！但眼下这点痛苦，却是仅能让萧晨眉头微皱，其身影在这火焰中飞快穿梭前行，没有半点停顿。

　　萧晨修道至今，数度面临生死绝境，每一次痛楚比较这火焰焚烧都要有过之而无不及，所以妄图以此阻止他前行，根本就是痴心妄想！

　　眼看萧晨半点不受火焰阻隔，这血色雷龙眼眸中终于露出几分惊慌之色。虽然它有着极为强横的成长潜力，但眼下实力依旧极为弱小，即便掌握两大本源，在今日严重消耗一番之后，却是再也无法抵挡萧晨的侵入。

　　“雷龙，还不束手，难道当真要我痛下杀手将你从这世间抹去不成！”

　　便是在这雷龙心生惊慌的瞬间，萧晨口中蓦然发出一道咆哮，在这元神空间内化为滚滚声浪疯狂横扫而出。那雷龙闻听此言身体明显一僵，意念顿时破裂露出缝隙。

　　“烙印！”

　　在这一瞬间，萧晨眼中蓦然闪过几分厉芒，那神识凝聚的身体瞬间散开，化为一股神识洪流，瞬间钻入那雷龙元神本体之内！


第149章 势动

　　神识化为洪流进入雷龙元神本体，此物顿时通体一颤，随即疯狂咆哮起来，本体上无尽虚无火焰凭空凝聚而出。虽然雷龙火属本源极弱，但这火焰毕竟是本源催生，威力无穷，在其本体之上燃烧自身无害，但对萧晨神识却是可以带来极大的创伤。在这火焰中，修士神识都会被直接焚化为虚无！一旦神识损耗严重，轻则元神重伤，重则当场意念溃散，成为行尸走肉！

　　在这火焰之中，雷龙低吼连连，声音中充斥痛苦之意，一双眼眸内满是暴怒挣扎之意。随着时间流逝，这雷龙低吼声逐渐降低，眼眸内那怒意挣扎也渐渐变得虚弱下去。

　　便是就在此刻，那雷龙本体上本源火焰瞬间消散一空，眼眸也是突然闭上，而与此同时，一道神识意念瞬间从其体内逸出，形成一道略显虚幻的人影，这人影自然便是萧晨。不过此刻这神识凝聚幻化而成的身影比较之前无疑虚幻了极多，显然这雷龙的疯狂挣扎，让他神识损耗极为严重。

　　虽然面色苍白，元神更是隐隐传来痛楚之意，但萧晨眼眸内却是布满欣喜之意。此刻那雷龙豁然张开双眸，目光落到萧晨身上，便是生出无尽欣喜亲近之意，摇头摆尾钻到他怀里表示着心中欢愉之意。从这小家伙如今的表现看来，却是已经将萧晨当做了自己至亲之人一般。

　　萧晨面上露出几分温和笑意，伸手在这小家伙身上轻抚，雷龙顿时露出几分享受表情，细弱的身子直接缠绕到他手臂之上欢快撒娇不已。此刻这雷龙元神深处，已然被萧晨留下了自身烙印，使其从心中会将他当做亲人一般，将来无论如何，都绝对不会离萧晨而去。简言之，这雷龙如今已经被萧晨完全掌控，从此之后便是他萧晨的雷龙，由他养成，为他掌握雷霆，甚至可以逆转天劫，对这天道施展雷罚！

　　今日虽然元神创伤不轻，但是可以完成此事，萧晨心中依旧极为满意。

　　“以后，你的名字便叫做小血吧。”萧晨口中轻声低语，雷龙欢快围绕着他游走不已，显然对这新的名字心中极为兴奋。

　　……

　　密室中，萧晨肉身蓦然张开双目，虽然气息依旧沉稳，但那一双漆黑眼眸如今却是略显暗淡。

　　“四方拍卖会即将开始，我必须要在此之前将伤势彻底恢复过来。”

　　四方拍卖会对萧晨极为重要，而且到时鱼龙混杂，他必须要保持巅峰状态，才能在出现状况之时可以拥有自保之力！

　　萧晨伸手在储物戒上抹过，反手发出一枚玉瓶，其中装有十粒龙眼般大小，通体散发着点点寒气的雪白色丹药。此丹名为冬雪温神丹，乃是萧晨灭杀某位元婴修士所得。此丹极为神妙，虽然不能在短时间能极快恢复元神伤势，但吞服此丹之后修炼打坐，对于元神修复速度却是可以拥有事半功倍的效果。

　　仰头吞下一枚冬雪温神丹，萧晨闭上眼眸，抓紧时间开始修炼。

　　便是在他闭门不出修炼之际，整个四方城却是彻底热闹起来。

　　朱雀雷龙争斗，神秘空间即将问世，隐藏的天大机缘，即将被拍卖的开启钥匙。这般种种噱头疯狂传出，外加当日四方城上空异象确实非同小可，收到消息的诸大宗门巨头、隐世家族在短暂的思虑之后便是纷纷赶来。这消息若是真的，那自然要经过一番龙争虎斗激烈搏杀争夺机缘造化。即便是假的，也可以参加那四方拍卖会，倒也不算是浪费时间。

　　一时间，四方城瞬间成为整个瀚海大陆的中心，无数修士目光集中于此，每一日都会有大量修士涌入，除了诸大宗们隐世家族之外，即便是那势力稍弱一些的宗门势力或者是散修中的高手也纷纷赶至。毕竟修真界内虽然实力至上，但运气也是极为重要。若是机缘巧合之下，可能一名筑基小修士也会得到天大的机缘！

　　数日间，四方城突然人满为患，部分修士无法进入其中，便是只好在城外安营扎寨。整个城外密密麻麻帐篷林立，无数道强弱不一的气息冲霄而起，将天际所有云层尽数撕碎。这股大势，是无数修士体内气机牵引形成，威能强横到了极点。

　　纷杂间，三日时光一闪而逝。

　　这一日，萧晨盘膝坐在蒲团上，紧闭的眼眸微微颤抖，随即缓缓张开，一股强横气息从其体内缓缓散发而出，弥漫在整个修炼密室之内。三日连续不断修炼，在那冬雪温神丹的作用下，萧晨元神伤势在今日终于是彻底恢复过来，整个人的精气神也是达到了巅峰状态。

　　萧晨微微闭目，感应到身体此番发生的变化，嘴角忍不住露出几分笑意，双手握紧，便是有着无尽力量，拳可碎地，掌可破天，一股强大的感觉充斥在其心头。肉身突破到道器层次，萧晨肉身更为强横，整个人的实力也是随之暴涨了几分。

　　“第四日，明个就是四方拍卖会开始之日，先出去转转，看能否再从那修士交易会上得到什么机缘。”

　　萧晨长身而起，改容换貌，体内法力运转将身上血迹和那破损青衫震为齑粉，露出修长身躯。肉身晋入道器行列，萧晨肉身已然几近完美状态，流线型的肌肉均匀分布，虽然看去并不起眼，但其中却是蕴含着令人震撼的强横力量。

　　从储物戒内拿出一套崭新青衫穿上，萧晨挥手将密室石门开启，迈步而出。

　　小半个时辰后，萧晨坐在迎仙居二楼靠窗处的座子上，微微低头品茶，但其眼眸内却是布满苦笑之意。

　　天空异象，朱雀与雷龙之间的战斗。

　　神秘传说，隐藏在四方城下的天大机缘。

　　四方拍卖会，那即将开始拍卖的神秘钥匙。

　　……

　　耳边所听，尽皆是关于这般事情的讨论。

　　萧晨微微低头，避免让人察觉到他此刻的异样，心中却是连连摇头不已，长叹道：“这次的玩笑，似乎开的有些大了。”

　　朱雀与雷龙的战斗异象，若是萧晨没有猜错，这事情的根源就是他所引起，跟那什么传闻中的机缘根本没有半点关系。但是看着酒楼上满脸火热，情绪亢奋的众多修士，他们心中显然是深信不疑。而且得知无数宗门巨头、隐世家族纷纷派遣精锐前来，严阵以待准备争夺机缘造化，萧晨更是感觉一阵嘴巴发苦。想必若是被他们知晓这一切不过是因他而起，根本没有所谓的四方城下神秘空间，不知他们会不会因此而疯狂暴走，进而将怒火统统发泄到萧晨身上。

　　心中生出这般念头，萧晨便是心中发寒，继而将那辟谣的念头瞬间掐灭。

　　“你们争夺你们那虚无缥缈的造化机缘，在下此次的目标还是在那拍卖会上，寻找可以助我结婴的宝物。”

　　“但眼下无数大神通修士到来，想必那四方拍卖会定然鱼龙混杂深不可测，但不论如何，若是有萧晨所需之物，那么不惜一切代价，我也要将其收入手中。”

　　萧晨眼眸内闪过几分坚定之色，随即仰首将杯中灵茶饮尽，转身下楼回院落而去。出了这般事情，整个四方城修士人满为患，为了避免横生枝节，萧晨也没了继续去散修交易会淘宝的念头。

　　安心止息，静待四方拍卖会开始。

　　一夜无语，第二日当天际一抹晨辉刺破云层洒落大地，整个四方城瞬间变得喧嚣热闹起来，城内无数修士纷纷离开住处，城外驻扎的修士，也是蜂拥进入城中，从高空远远望下，便是可以看到修士如潮，密密麻麻尽皆向城中拍卖大厅而去。

　　萧晨张开双目，眼中蓦然划过几分冷然之色，今日这拍卖会，众多巨头齐聚，定然不会太过平静，但他心中非但没有半点惊惧，反而隐隐透出几分兴奋之意。宗门巨头家族势力散修高手纷纷出手博弈，这般场面，若是没有经历过，岂非人生一大憾事。

　　推门而出，明媚阳光让萧晨忍不住微微眯起眼睛，眼眸落在这四方城上空。常人看来或许空白一片，但在修道高手眼中却是有那无穷大势汇聚而成，将这天地间的任何遮挡之物尽数撕裂，这才使得今日阳光如此灿烂。这大势无形无迹，翻滚之间，隐有锋锐气息散发而出，显然整个四方城内，无数修士心中已然生出争斗之念，这才会使得大势随之而变。

　　“今日，必然不会平静。”萧晨沉默少顷，口中低吟一声，随即迈步向外行去。

　　……

　　药王阁。

　　寻大掌柜饼子脸上满是尴尬之意，搓着双手干笑道：“萧晨道友，此事当真有些对不住，想必道友也知晓当日四方城上空神兽相斗异兆，我药王宗高层接到消息派遣修士前来，是以那贵宾包厢使用权早已不在在下手上，恐怕应允带道友进入拍卖会的事情，在下要食言了。”

　　萧晨闻言眉头微皱，面色不禁有些阴沉下去，这四方拍卖会拍卖坐席早就卖空，若是此人无法将他带进去，那他岂不是要错过此次拍卖。

　　寻大掌柜见状面色更为尴尬，反手取出一枚标有一四五四标志的温玉牌，“在下竭尽所能，也只能找到这一枚普通席位，还请萧晨道友切勿动怒。”

　　萧晨将那玉牌收入手中，面色这才好看了许多，是否贵宾席位倒是无妨，只要能够进入拍卖会场就可。

　　“寻大掌柜，想必今日你也有许多事情需要忙碌，萧晨就不再继续打搅了。”

　　“但今日之事，仍算是在下欠了道友一个人情，若是将来有机会，我定有回报。”

　　言罢，萧晨拱手转身离去。

　　能够在这般局面下弄到一枚普通坐席，这寻大掌柜也定然是费了一番手脚。

　　寻大掌柜目送萧晨离去，之后匆匆返回二楼。此刻正有数人落座厅堂，两名样貌相似，仙风道骨的老者此刻安坐在上首，微微闭目。

　　“这便是那萧晨，果然是一个有趣的小家伙，老夫竟然也无法将其完全看透。”便是在寻大掌柜进来的瞬间，上首一名老者瞬间按张开双目，眼眸灿若星辰，温润带有笑意，淡淡开口言道。

　　“启禀太上长老，此人正是那萧晨。”在这两名老者面前，这寻大掌柜极为肃穆，恭谨施礼答道。

　　“嗯，你做的不错，这人身份神秘莫测，但与之交好总归没有害处。”

　　“此事暂且揭过不提，今日这四方拍卖会，我药王宗对那令符志在必得。”

　　言道后来，这老者面色已然布满冷然之色。

　　就在此刻，那仍在闭目中老者豁然张目，其中布满森然冷冽之色，冷声道：“出发。”

　　声音落下，在这两名老者带领下，一众药王宗修士瞬间腾空而起，直奔城中而去！这数人，修为尽皆在元婴后期以上，但此刻在这四方城上空却是极不起眼。

　　盖因为，此刻四方城上，漫天遁光，破空呼啸，隐含肃杀！


第150章 四方拍卖会

　　四方城，城中拍卖厅。

　　此拍卖大厅可容纳修士十万，但此刻跟涌来修士基数相比，却是一个极不起眼的数字，所有拍卖席位早被哄抢一空，后经四方城长老会紧急磋商，布置了蜃楼阵将拍卖厅内的场景同步转播，并且允许场外无法进入修士参与竞拍，这才将无数修士心中不满之意勉强压下。八面足有数百丈大小的光幕凭空浮立在拍卖厅周边，一旦拍卖开始阵法运转，足以确保周边修士尽皆看清拍卖厅内所发生的事情。

　　萧晨距离拍卖厅尚有一段距离处降落遁光，这才步履匆匆向前行去。今日四方城修道高手无数，遁光如潮，他这般做却也不会引人注意。穿越人海，经过维持秩序卫兵检查核对过玉牌，这才加入修士行列，排队向拍卖厅内行去。那两百丈雄伟门庭上禁制光泽闪烁不休，修士迈步而入，手持玉牌内隐藏的小型法阵便会自动运转，若是不然，禁制便会瞬间发动，将那妄图混入拍卖厅修士瞬间禁锢，交由卫兵带下处置。

　　步入拍卖大厅，放眼过去密密麻麻人头攒动，道道强弱不一气息散发而出，场面显得极为混乱。众修士心中尽皆生出焦躁之意，但在那卫兵凶恶眼神下却也不敢放肆，只能强自忍耐。

　　萧晨面色平静，虽然此处人数众多，但绝大多数都是金丹境界修士，元婴修士数量虽然不少，掺杂在人群之中也就变得不太显眼。萧晨与其他元婴修士一般，身上散发着淡淡威压气息，周边空间虽然极为拥挤，却也没有人胆敢向他身边靠近，总算可以维持方圆丈余清静。

　　进入三楼，那纷杂喧闹声顿时消散一空，金丹修士大都屏息敛气，面上露出恭谨敬畏之意。元婴修士也是面色微变，继而将体内散发出来的威压气息缓缓收敛，不敢有半点放肆。盖因为这三楼内，空间中已然弥漫了淡淡威压，这股气息极为虚幻，如同一层薄雾萦绕心头，看去随手可破，却又让人心中有着面对这整片天地的感觉，继而心生惶然敬畏之意。

　　萧晨目光微微闪烁，心中却是激起无尽浪花。

　　不坠修士！

　　这股气息威压，定然是这人间界拔尖存在自然散发而出，才会具有这般威势。看来传闻果然不假，朱雀与雷龙虚空厮杀，已然吸引了无数宗门巨头、隐世家族关注，纷纷派遣强者前来。这三楼分为两层，下层是普通坐席，梯状环形分布，上层则是一方方虚空浮立包厢，每一个包厢尽皆散发出淡淡气息，彼此之间虽未对持，却也暗含警告意味，使得此处气氛变得极为肃穆凝重。

　　萧晨并未放开神识，但粗略感应，恐怕此处不坠修士数量不会低于双手之数，当下心中凛然，小心收敛了气息，寻到自己位置落座，便是微微闭上双目，等待拍卖正式开始。

　　小半个时辰后，当所有修士落座，三楼拍卖大厅门户顿时缓缓关闭，而与此同时数道晦涩禁制波动从那拍卖台上传出。这股波动极细极淡，若非修为高深之辈定然无法察觉。

　　萧晨张开双目，漆黑眼眸内闪过几分异色，从这禁制波动感应，其威能却是相当不弱，恐怕等闲元婴后期修士，一旦引发禁制，也休想全身而退。看来这四方拍卖会举办方为了迎接此次盛事，暗中也是进行了不少准备。

　　在萧晨心中暗自揣测之时，那拍卖台地面却是突然裂开，继而一名老者身影从地面升起。此人面色红润，须发皆白，身穿一身素色长袍，看去却是颇有几分有道之士模样。这老者笑意盈盈，此刻面对众人视线瞩目，也没有露出半点慌张之色，显然是那久经阵仗之辈。

　　“老夫空玄子，今日这四方拍卖会便是由我主持，诸位道友若是有何异议，便可提出，不然拍卖会马上开始。”

　　空玄子团团抱拳面色温和，但其本身也是一名修为达到元婴圆满境界的大神通修士，自然无人胆敢小瞧于他。更何况这空玄子在瀚海大陆，也是一号鼎鼎有名的人物。大陆第一宗门神玄宗所在神玄城，拥有大陆第一拍卖商神玄拍卖行，此人便是那神玄拍卖行首席拍卖师，不偏不倚名声极好。四方拍卖会将他请来主持，足以表明对此次拍卖的重视程度。

　　“空玄子道友，你的名声我等信得过，拍卖这便开始吧。”

　　二层某处包厢内，传出一名老者淡笑声，听其口气似乎与这空玄子应当极为熟悉。

　　空玄子转身向那包厢恭谨施礼，道：“既然上人开口，空玄子自当遵命。”

　　“今日四方拍卖会，正式开始。”

　　随着此人声音落下，众修士不觉端正了姿势，眼底也是隐隐生出几分激动之意。

　　空玄子拍了拍手掌，其面前顿时升起一方玉台，摆放有三只状如弯月薄若柳叶的弯刀，通体青色，远远看去当真如同三片柳叶一般。更为诡异的是此刻这三只弯刀此刻无人操控便是自行悬浮，在那玉台禁制内往来呼啸，散发出一股忌惮惊慌意念波动。

　　道器。

　　萧晨眉毛微微一跳，面上露出几分讶色，这四方拍卖会果然非同小可，第一件拍卖物居然便是道器存在！虽然每一只柳叶弯刀气息都不过位列人品道器层次，但这三只柳叶刀明显乃是一套法宝，施展之时威能叠加，恐怕比较寻常地品道器也是半点不弱。尤其是此宝之上隐隐透散的锋锐气息，竟是让萧晨身体绷紧，微微生出几分凉意。能够让他道器层次肉身有此反映，足见这三只柳叶弯刀不凡之处。

　　“人品道器柳叶弯刀，出自炼器大师晋元子手笔，同为一套，一刀三体，与人斗法之时三刀威能叠加，不弱于寻常地品道器，与元婴后期大修士也可一战。而且这柳叶弯刀当初炼制之时曾经加入了一些天外陨铁，锋锐无比，本体更是极为坚固。元婴后期道友手持此宝无异于修为瞬间暴涨一倍，初期中期道友手持此宝，同级修士绝无对手！”

　　“柳叶弯刀，底价五百万下品灵石，对此物有兴趣的道友，现在可以出价了。”

　　不愧是神玄拍卖行第一拍卖师，这空玄子果真很有一套，三言两语不仅将这柳叶弯刀的来源威能解释清楚，并且成功勾起不少修士心中的火热意念。

　　此人声音刚刚落下，拍卖厅内报价声便是此起彼伏。

　　“五百万下品灵石！”

　　“五百五十万下品灵石！”

　　“七百万！”

　　……

　　这柳叶弯刀威能不弱，自然引得众人纷纷抢夺，价格也是不断暴涨，很快便是达到一种令人瞠目的地步！今日能够有资格进入拍卖厅的修士，身份背景大都极不简单，争夺起来自然极为激烈。

　　这柳叶弯刀，最终被一名年轻修士以一千三百万的天价拍走。

　　第一件拍卖品便是如此价格，即便以萧晨的身家，也是忍不住眼角乱跳，心中苦笑连连，若是等下真的出现了他所需之物，怕是他储物戒内的灵石也未必可以十拿九稳将其收入手中。但即便如此，萧晨心中也并未有惊慌之意，毕竟这般大型拍卖会，若是修士本身灵石不足，就可将法宝材料等物抵当等值灵石。他储物戒内，如今尚自储存着大量在虞姬封印之地收获的万年灵药，之前本是为虞姬留着疗伤之用，萧晨不敢妄动，现在自然没有了这般顾忌。按照通常惯例，万年灵药价格尽皆极为昂贵，毕竟在关键时候，这便是足以保命之物，想必用来应付今日这拍卖会足矣。

　　空玄子满面红光，心中也是极为兴奋，当初接到四方拍卖会邀请，他与神玄宗高层商议之后便是马不停蹄赶来，如今看来这选择却是极为正确。第一件拍卖品便是派出一千三百万的天价，这种事情在空玄子生涯中却是首次出现，恐怕今日之后，他大陆第一拍卖师的身份更是名至实归了。

　　啪！

　　轻轻拍手，空玄子勉强压下心中激荡情绪，沉稳笑道：“下面开始第二件拍卖品。”

　　“天神符箓，符道大师郎苍子精心制作而成，修士滴入一滴精血完成认主之后，危急关头可将此符祭出，便能直接召唤出封印在这符箓内的一道虚影。这虚影拥有不弱于元婴圆满，半步踏入不坠境界修士的威能，可存在半个时辰，无论灭杀敌手，掩护逃生都是极为必要之物。”

　　“而且更为重要的是，这天神符箓并非一次性消耗法宝，每次使用之后，只需寻找一名大神通修士重新向其中封存一滴精血便可重复使用。”

　　“天神符箓，底价两百万下品灵石，诸位道友可以出价了。”

　　这天神符箓虽然不是道器法宝，但其威能却是不可小觑，若是那大宗门弟子得到，无异于手持一件可以重复利用的保命法宝。两百万下品灵石价格不低，但却依旧被众人哄抢。

　　“两百二十万下品灵石！”

　　“两百五十万！”

　　“三百万下品灵石！”

　　……

　　片刻后，此宝被二楼某处包厢拍走，此人开价四百万下品灵石，虽说不少修士依旧可以出价争夺，但是略微犹豫还是放弃了这般念头，毕竟再争夺下去便是极有可能得罪包厢内的势力，权衡利弊自然无人继续出手。


第151章 第三块残图

　　天神符箓拍卖之后，又是连续七八件法宝上台，品阶最低都能爆发出道器威能，每一件也都拍出了极为惊人的价格。

　　萧晨心中暗自叹息，这其中一些法宝，威能甚至不在小砖之下，但对他而言，除非那天品道器，其他法宝作用不大，自然不会出手抢夺，便一直安静坐在席位上冷眼旁观众人竞拍。

　　但就在此刻，那空玄子完成拍卖之后，轻轻拍手，地面却是没有升起玉台，反而是一名粉衣女修款款上台，神态恭谨将一方玉盘交到空玄子手中，继而低头转身退去。

　　空玄子面对台下众修士惊疑眼神，微微一笑，伸手从那玉盘内拿出一物，轻笑道：“下面一份拍卖物极为稀奇，乃是一片残图，此物究竟有何用处老夫也不知晓。但是有一点可以告诉诸位道友，这残图质地极为坚韧，不坠上人境界存在，全力出手亦无法破损分毫。”

　　“我想仅仅这一点，便已经足以表明了它的不凡之处。”

　　言到此处，那空玄子肃然道：“残图一副，作用不明，来历不明，可抵挡不坠上人境界全力出手毫无损害，底价一百万下品灵石，对此物有兴趣的道友，可以出价了。”

　　早在这空玄子将那残图拿出的瞬间，萧晨面色便是忍不住瞬间一变，随即便是被其强行压制下去，但其内心之中却是翻腾起无尽惊涛骇浪，因为这残图他手中便有两块。第一块得自那明宵老祖，第二块得自天海城拍卖，这是他遇到的第三幅残图！

　　“这残图定然隐藏着天大秘密，可以抵挡不坠修士出手，那当初将其硬生生撕裂之人，修为又是怎样的境界！”

　　“这世间如此之大，若非机缘造化怎能一而再再而三遇到这残图，如此这般只有一种解释，那就是此物与我冥冥相关，定然是对我有着极大的作用！”

　　“今日不论如何，这第三幅残图，我定然要收入手中！”

　　萧晨眼中瞬间划过几分厉芒。

　　随着那空玄子声音落下，拍卖厅竟是瞬间陷入沉寂之中，这残图可以抵挡不坠存在全力出手，自然是非同小可，极有可能隐藏着天大的秘密。但关键在于它不过是一副残图，这世间之大，其余部分谁都没有把握可以寻得。是以今日将其收入手中，也极有可能是一件废弃无用之物。

　　萧晨强自按捺心中激动之意，若是无人争夺，能够不引人注意轻松将这残图收入手中，自然是最为完美。但此刻他依旧没有出价，只有让众人心中认定此物确实无用之后，他再出手，才能以最轻松的方式将其买走。

　　但就在此刻，随着二楼包厢内一道淡淡声音，萧晨心中这般念头却是被瞬间打破。

　　“这残图倒也有趣，竟是可以抵挡不坠境界修士出手，百万灵石买来当做把玩之物，却也是不错的选择。”

　　“若是无人出价，那么这残图便以百万灵石价格卖与老夫吧。”

　　这开口之人语态淡然，但那淡淡散发而出的气息却是将其身份彻底表明——不坠修士！

　　萧晨面色蓦然阴沉下去，这般存在突然插手，让他如何争夺！

　　“呵呵，尚道友所言极是，这残图即便无用，买来把玩倒也不错。”

　　“在下出价两百万下品灵石，还望道友切莫见怪在下出手争夺。”

　　此刻却是又有一名不坠修士轻笑开口，显然心中对这残图也是极有兴趣。

　　“两位道友好兴致，既然如此，老身也插上一手。”说话之人乃是一名老妪，声音低哑宛若夜鸦嘶鸣，狰狞刺耳，言道此处略微停顿，低笑道：“老身出价三百万灵石。”

　　对于不坠境界存在来说，数百万下品灵石实在不值一提，随手花出也绝对不会有半点心疼。

　　萧晨眼神阴郁，面色变得更为难看。他之前就已经想错，不坠境界本就是这世间巅峰存在，连他们全力出手都无法破坏之物，显然绝不寻常。这些老怪不在乎晶石，自然想要将其收入手中研究一番，即便没有半点收获，想必他们也不放在心上。

　　短短时间内，便是又有四名不坠境界出手加入博弈，虽然那传说中的物品尚未拍卖，但诸方势力却好似已经在这残图上暗中角力，更是意图在大势上将对手压落一头。这大势无形物质，但对于修士气运却是极为重要，这些不坠老鬼深知此中道理，更是不会轻易放手。

　　时间点滴而过，便是在这些老东西淡然开口中，这区区一片不明功效的残图，价格竟是攀升到六千万下品灵石之巨！到了这般价格，即便是不坠境界存在也要谨慎对待，毕竟他们今日前来最为主要的目的还是为了得到那传闻中的物件，若是因为争夺这残图导致财力大损，继而等下争夺无力出手，自然是得不偿失。是以在略微犹豫后，便是有先后五人退出，唯有那尚家不坠存在和那云家某位太上长老仍在争夺。

　　“云道友看来对这残图也是极为喜欢，可惜在下同样如此，实在不能相让啊。”尚文星安坐包厢宽大靠椅之上，星辰般璀璨的眼眸内蓦然划过森然之色，周边二十名尚家修士，尽皆收敛声息，恭谨万分。

　　“这残图，老夫出价六千五百万下品灵石。”

　　云家主与一名老者并排而坐，那报价之人，正是这云家太上长老云岚。

　　“罢了，看来这尚家此次是有备而来，这老鬼绝对不会在气势上输掉咱们半点，若是继续纠缠下去，怕是只能让其他势力得利。”

　　“这残图，不争也罢。”云岚轻声摇头，面色却是没有半点变化。

　　“太上长老英明。”云家主云玄恭谨言道。

　　云岚轻笑一声，继而朗声道：“既然尚道友对此物如此喜爱，那么在下便不再出价，此物就归道友所有了。”

　　声音落下，整个拍卖大厅内一片死寂。

　　这原本无人看好的残图，竟是引得数名不坠存在出手博弈，价格更是达到惊人的六千五百万之巨，这般大手笔，千百年来也是难得一遇！

　　空玄子激动的浑身发抖，好不容易将心绪平稳下去，这才宣布拍卖完成。

　　萧晨面色阴沉如水，心中杀机纵横！这一番残图争夺，他绝对不能出手，否则非但无法将此物收入手中，还极有可能会引起这些不坠老鬼的怀疑，到时后果自然不堪设想！但眼睁睁看着这残图被他人手中，萧晨心中充斥着不甘之意，但他却没有半点办法！

　　“这残图若是不能到手，日后恐怕再无机会，但对方身为不坠境界存在，我又能如何？”

　　萧晨心念急速转动，但百般设想都被他瞬间否决，在不坠修士面前，任何手段都没有半点作用。

　　半响后，萧晨豁然抬首，眼底闪烁疯狂之意。

　　“不管如何，这残图我绝对不会松手，既然此物被那尚家不坠修士拍走，我便暗中盯住此人，若是有半点机会，不惜一切代价也要将其夺到手中！”

　　残图拍卖之后，拍卖厅内的气氛更是火爆到了顶点，无数拍卖品纷纷上台，尽皆以极高的价格成功拍出。再后来出现的灵果拍卖中，不仅出现了血灵果、天机草、续魂花等等逆天神物，甚至还有一枚朱雀果进行拍卖。萧晨神识一扫，便是对其再没有半点兴趣，这朱雀果确实不假，但其中所蕴含的药力比较他之前吞服一枚可谓是天差地别，恐怕不过是在三四熟左右徘徊。

　　拍卖继续进行，三个时辰后这才缓缓接近尾声。

　　空玄子虽然身体有些疲惫，但其精神却是亢奋到了极点，今日这四方拍卖会绝对是他一生以来主持最为盛大的一届拍卖盛典，想到那成交灵石数量，以其心境修为也是剧烈震颤不已。

　　深深吸了一口气，想到这即将拍卖之物，空玄子感觉自己声音都在微微颤抖。

　　“诸位道友，今日大家齐聚四方城，参加本次拍卖，想必大部分原因都是受了四日前四方城万丈高空上，那朱雀、雷龙两大神兽生死搏杀吸引而来，这般异象千万年来难得一见，定然蕴含了极大的机缘异变。”

　　“而我们本次四方拍卖会最后一件拍卖品，便是诸位道友心中最为期待，传说中可以开启神秘空间，获得无尽机缘的钥匙！此物究竟花落谁家，让我等拭目以待！”

　　空玄子声音落下，便是有四名浑身笼罩在黑袍下的修士共持一方玉牒走上拍卖台。虽然无法看清样貌，但是从这黑袍下传出的淡淡晦涩气息，却是足以表明他们的身份！

　　不坠！

　　四名不坠境界修士护卫这“钥匙”，足见对其重视程度，也从侧面表明这四方拍卖会举办方拥有着何等惊人的恐怖实力。

　　站在拍卖台上，这四名神秘不坠修士并未离去，目光森然从那黑袍内横扫而出，此处任何风吹草动都无法瞒过他们的元神感应。

　　二层包厢内，各大势力巨头尽皆面色严谨，眼底隐隐生出火热之意。

　　这件拍卖品，才是他们心中最为关注之物，那传说中的神秘钥匙！


第152章 诸方博弈

　　四名不坠修士小心看护，体内气机晦涩波动，隐隐透发出的毁灭气息，足以令任何心怀不轨之人瞬间将心中念头掐灭。二层包厢内，那若有若无的气息威压陡然间变得强横起来，彼此之间隐隐对峙，使得整个拍卖大厅气氛变得无比凝重。普通坐席上的修士，虽然大都背景不凡修为尚可，但这最终拍卖物却是没有他们插手的余地！这件所谓的“钥匙”，只有这些宗门巨头，隐世家族，散修中的超级强者才有出手博弈的资格！

　　萧晨冷眼旁观，感受到整个拍卖场无数修士情绪瞬间亢奋起来，他心中缓缓摇头，若是这些巨头势力的超级强者经过一番角逐之后最终得到此物，却发现那传说根本就是无稽之谈，不知道会是怎样一副表情。因为刚才残图被夺，萧晨对这些不坠老怪实在没有半分好感，虽然不能付诸于实践，但心中恶意构想一番却也无可厚非。

　　空玄子面色涨红，出动四名不坠修士亲自看护，这般贵重物品，尚且是他这一世初次接手，而且他心中有着一股清晰的预感，此物最终成交价定然会达到一个令无数修士彻底仰望的高度！

　　在四名不坠修士谨慎目光扫视下，空玄子勉强保持面色平稳，深吸一口气将盖在玉牒上的红绸揭开，那将无数修士吸引到此的所谓“钥匙”，终于暴露的众目睽睽之下。

　　状若令牌，通体黝黑，其上布满无数纹路，初看杂乱如同野草，但细细品味，却是能够从中察觉到几分玄奥晦涩气息。此物约成人巴掌大小，外表可谓平平无奇，更是半点气息外露，当真不起眼到了极点。但正是因为这区区一块黑乎乎的东西，却是将这整个瀚海大陆无数巨头势力超级高手吸引而来。

　　“此物，便是那传说中可以开启隐藏在四方城下神秘空间的钥匙。”

　　“来历不详，可信度不知，铸造材质不明，老夫亦无法给予诸位道友太多信息。”

　　“底价一块下品灵石，诸位道友可以出价了。”

　　空玄子感觉自己的声音在微微颤抖，底价一块下品灵石绝对是他这一世经手最低的起拍价，但这块黑乎乎的令牌，却是有可能拍出他自己也无法想象的天价！

　　当这漆黑令牌暴露之后，无数修士视线便是齐齐凝聚齐上，在绝大部分修士眼中这令牌没有半点异样，如同世俗凡铁铸就一般，但却是有那极少的一部分修士，从中看出了隐藏极深的天大秘密！

　　二层包厢。

　　尚家所在，那尚文星目光死死落在黝黑令牌之上，眼中蓦然爆发出火热之色，心中翻腾起无尽惊涛骇浪。一丝波动气息从其体内散发而出，虽然极淡，却依旧让那一众尚家修士面色惨白，身体不受控制向周边退去。能够让不坠境界存在如此失态，足以表明这尚文星内心此刻究竟激荡到了何种境地。

　　尚文星深深吸了一口气，勉强将心绪平复下去，但其眼眸中火热之色非但没有消散，反而变得更加炙热起来。刚才目光落在漆黑令牌之上，以他的元神修为，瞬间便是察觉到其中所蕴含的种种玄妙。那令牌上的无数纹路看似混乱异常毫无章法，但是在他眼中看来却是玄妙无双，深奥不已，仅仅片刻凝视便已经让他心中生出许多通透明悟之意！单单这一点，无论此物究竟是不是开启那神秘空间的钥匙已经不再重要，只要可以将其收入手中，尚文星肯定自己的修为定然可以在短时间内获得不小提升，而且若是可以长久手持此物参悟，说不得还会有无数的机缘造化。

　　“这令牌，我尚家志在必得！”

　　……

　　云家太上长老云岚，目光怔怔望着那拍卖台上的黑色令牌，瞳孔剧烈收缩，面上露出无尽震撼之色，好半响后才收回目光，缓缓闭上双目。

　　云家主云玄心中一突，看到云岚此刻表现，他心中已然可以确定这黝黑令牌绝对非同小可，否则怎能让向来沉稳的太上长老如此失态！

　　少顷，他小心问道：“太上长老，这令牌，究竟是不是那件东西？”

　　云岚闻言豁然张开双目，其中划过几分决然之意，沉声道：“此物究竟是不是那件东西老夫心中也不能确定，但我可以明确告诉你，这黑色令牌绝对蕴含着无尽的机缘秘密！”

　　“此物，我云家定然不能放过，若是无法得到，宁愿将其毁去，也绝对不能被他人收走，否则恐怕整个大陆甚至我们这一界的格局都会发生剧烈变化！”

　　云岚声音中，少有透出几分决然冷冽之意！

　　云玄闻言骇然瞪大双目，以他的心境，额头上也是瞬间冒出密密麻麻一层汗水。

　　……

　　神玄宗。

　　作为瀚海大陆公认第一宗门，底蕴深厚，传承悠久，实力深不可测。雄踞大陆中央，占据神玄城、奉天城十大名城之二，足可见其威风霸道。此番四方城异动，神玄宗派遣一名不坠境界长老带领十数名元婴后期修士前来，此刻正在二层某处包厢内。

　　这神玄宗派遣长老道号江山子，不坠初期修为，目光从那黝黑令牌之上收回，面上犹有震撼之意。

　　“掌门师兄此次恐怕失算了，这黝黑令牌即便不是传闻中开启神秘空间的钥匙，单其本身，便足以我神玄宗不惜一切代价争夺！”

　　“速速发回宗门天行符，且看掌门师兄等人能否赶至，但不论如何，这令牌我神玄宗都绝不会拱手让人。”

　　……

　　“勾离道友向来神龙见首不见尾，怎么今日有兴趣来到了这四方城？”包厢上首，一名锦袍老者手持酒杯，轻笑言道。

　　此中口中那勾离道友，却是一名邋遢老者，正抱着一坛酒水饮得正欢，面上尽是满意之色，而诡异之处却在于这老者身边趴着一头毛驴儿，此刻正欢快的叫着，蹄子灵巧夹住酒杯，张开驴口，便是将其中琥珀色的美酒尽数吞入腹中。

　　那锦袍老者看着多年搜集来的佳酿被这一人一驴如此糟蹋，心中肉疼到了极点，嘴角忍不住的抽搐着。

　　那勾离老道复又大大饮了一口，赞叹一声好酒，伸手胡乱抹了抹嘴巴，这才笑道：“博古你这老家伙不也是闻着味到这四方城来了，老夫心里想的和你一样。”

　　“本来是随便看看的，现在恐怕还真的遇上了了不起的东西，怎么样，老家伙愿不愿意跟咱们兄弟联手，分上一份好处。”

　　言罢，又是举起酒坛一阵痛饮，此外还不忘帮那毛驴倒满。一人一驴喝着美酒，好不快活。

　　那博古上人闻言眼中瞬间闪过几分凝重之色，面色一阵阴晴不定，半响后才沉声言道：“勾离道友所言当真，需知眼下局势混乱，恐怕这一份好处也不是那么容易就能收获的。”

　　“嘿嘿，博古你这老家伙就是这般虚伪，明明心中已然动了心思，却还犹自在这边试探。”勾离老道笑骂，“咱们虽然是散修，势力不比那些宗门里面的老家伙，但你我还有我这毛驴兄弟三人联起手来，难道还没有一搏之力，想必到时候为了争夺机缘宝物，他们也不会较真联合与咱们动手的。否则当真撕破了脸皮，咱们拼着什么都不要也得把那领头收拾咱们的家伙拖住了，让他跟着咱们一起倒霉。”

　　博古上人闻言沉默少顷，继而点头，道：“好，既然如此我们便联手一搏。”

　　勾离老道闻言嘿笑点头，身边那毛驴儿也是笑得欢快，毛茸茸的脑袋拼命的向后顶去，在其身侧一名中年美妇丰润胸脯上蹭来蹭去，一双驴眼更是舒服的虚眯在了一起。这中年美妇本是博古上人弟子之一，此刻俏脸生霞却是不敢移动半点，要知道眼下这头看去温和无害的小毛驴，若是真的发起飙来，恐怕与博古上人都能一战高低。

　　勾离老道将这般景象看在眼里，口中低声咒骂几声，却是睁一只眼闭一只假装没看到。

　　至于那博古上人，眉头微皱，看着“心爱”弟子求助的眼神，却也只能心中苦笑摇头。

　　小毛驴头枕美人胸，口饮陈年酿，欢叫连连，当真是好生惬意。

　　……

　　萧晨目光落在那黝黑令牌之上，目光便是微微一凝，其上密密麻麻杂乱无章纹路此刻在他看来竟是充斥着一股玄而又玄的味道，欲要沉浸其中便察觉到元神之力飞快损耗，当下心中一惊赶忙收回视线！

　　这令牌，绝不简单！

　　萧晨眉头微微皱起，不提这令牌外的纹路，此物通体所散发出来的气息，让他心中也是生出几分似曾相识的感觉。

　　“究竟是什么东西，这种感觉，确实极为熟悉。”萧晨心念飞快转动，少顷豁然抬头，瞳孔便是一阵剧烈收缩不已！此刻，他终于想通，这黝黑令牌上的气息究竟为何会让他感到熟悉。

　　金印！

　　当初机缘得到，并且助他在修真大道一飞冲天的逆天宝物！这黝黑令牌所散发出来的气息，与此物极为相似，但给人的感觉却又像是模仿而出，不尽相同。但即便如此，萧晨心中也已经翻起了无尽惊涛骇浪！金印神秘异常，以萧晨如今的眼界也无法判断其究竟属于何种等级的存在，但其强横逆天程度，却是无需多言。这黝黑令牌可以模拟出它的气息，显然也绝对不是寻常之物，甚至极有可能就是曾经接触过金印的修士炼制而出。

　　“这黝黑令牌，定然隐藏着极大的秘密。”萧晨眉头紧紧皱在一起，心中念头急转，“不管怎样，既然我能看出这令牌的不凡之处，这些个修为达到不坠境界的老不死自然也能察觉。”

　　“既然如此，恐怕今日无论是谁将这令牌最终收入手中，都休想全身而退，其余势力巨头绝对不会眼看这般宝物落入一家手中，到时定然会生出无尽波折，局面会混乱到了极点。”

　　“而我目标并不是这令牌，而是被那尚家老祖收走的第三块残图！局势越混乱，我才能有机会浑水摸鱼，将其夺到手中。虽然危机重重稍不小心甚至会有性命之虞，但我心中认定，这残图绝对值得我拼死一搏！”

　　萧晨眼眸内蓦然划过坚定之色，其中寒光闪烁不休。


第153章 落幕干戈起

　　压抑，沉默、寂然。

　　整个拍卖大厅沉浸在一种极为诡异的氛围之中，虽然诸方势力都想要将这令牌收入手中，却没有任何一家愿意先行出价，场面自然是变得极为凝重。在这股气息笼罩之下，场中大部分修士尽皆面色发白，心中生出惶然之意。

　　良久，一道低喝声从二楼包厢内传出，这率先出手之人，竟是那尚家。

　　“老夫出价五千万下品灵石。”

　　底价一枚下品灵石，初次叫价，便是达到五千万之巨，这般手笔似乎预兆着此次博弈争夺将会激烈精彩到极致境界。

　　尚文星开口，便是好似在那平静湖面投入一枚万钧巨石，瞬间激起无尽波涛巨浪。

　　“六千万下品灵石。”提价一千万，这开口之人声音依旧是平淡到了极点。

　　“七千万。”

　　“九千万。”

　　“一亿一千万下品灵石。”

　　拍卖会中，诸方势力巨头纷纷出手，便是在这淡淡报价中，那黝黑令牌的价格一路高歌猛进，疯狂暴涨。对于这些雄霸中域的超强势力而言，灵石算不得什么，花费再多都能轻松再度收回，但是这宝物却是只有一件，错过了，便可能再也无法得到。作为活了不知多少岁月的不坠境界老怪，他们的人生阅历足以让他们瞬间做出最为正确的选择。所以这一场拍卖绝对没有人会吝啬灵石而选择中途退出！

　　“一亿七千万。”

　　“一亿九千万下品灵石。”

　　“两亿三千万下品灵石。”

　　价格仍在以令人瞠目的速度疯狂暴涨，这般价格，已然可以媲美一个大型宗门的全部财富！但此刻却是被诸方势力巨头毫不犹豫砸出。

　　疯狂的竞拍叫价声，在达到四亿下品灵石之后终于停止，药王宗那性子温和老者淡然开口：“我药王宗以十万年九品莲台，外加四亿下品灵石竞拍此物。”

　　声音落下，满室俱静。

　　九品莲台，乃是世间一种奇草，初生仅有一叶，色泽枯黄，生长千年，方可再长一叶，颜色略青。其后每隔千年，可长一叶，九千年后共计九叶，色泽青翠绿意逼人，可称为世间罕有灵草。若是无人收割，则此草再经千年生长，九片绿叶可化为莲台状，如花瓣一般绽放，万年生长，方可凝聚出莲台形体。之后每隔万年，则一片绿叶可化形为真正莲台，九万年后，莲台尽成，方可称之为九品莲台。此物生长而成，至少需要十万年悠悠岁月，功效逆天，一片莲台，可炼制成为莲台法宝，修士修炼时盘膝其上，则心神清明，不受世间诸般邪魔侵袭。可随口吞服，药性温和，可助元婴修士突破不坠提升一成成功几率。

　　千年称灵草。

　　万年称仙草。

　　十万年可称天地神物，功参造化，当属无价之宝！

　　这十万年九品莲台，当世极有可能便只有一株存世，堪称无价。

　　药王宗瞬间出手，九品莲台问世，顿时震慑众人，但那拍卖厅内的气氛非但没有冷寂下去，在这平静表面之下，反而如同即将喷发的地底岩浆般，有着愈演愈烈的趋势。

　　“十万年九品莲台，这般灵草类逆天至宝，世间恐怕也只有药王宗可以拿出。”

　　“我云家没有这般宝物，却也有一物可以拿来交换。”云岚面色肃穆，眼眸内闪烁坚定之意。

　　“天品道器星辰弓，可凝聚日月星辰精华化为箭矢，威能之强堪比不坠初期修士。”

　　天品道器！

　　这云家开口，出手之物果真石破天惊，为了这黝黑令牌，竟是可以拿出一件天品道器参与竞拍！须知有了这天品道器，就相当于多了一名不坠初期存在的帮手，若是被某一宗门得到，便可成为镇宗之宝，足以将其宗门地位大大提升，甚至可以进入中域，成为中域宗门巨头！

　　云家出手，如同在那惊涛骇浪中再度丢下一枚巨石，浪滚翻涌，声势威慑诸天。

　　“诸位道友好大的手笔，如此盛事，我神玄宗怎能落于人后。”江山子面色冷然，这“钥匙”争夺激烈程度，让他也是胆颤心惊，但此刻他心中却是越发坚定，此物绝对不能放手。

　　“皓月流星，神玄宗天品道器，共分皓月、流星两把，威能联合不弱于不坠初期巅峰修士。”

　　“此外，我神玄宗还将出手五亿下品灵石，一并作为代价，竞拍此宝。”

　　天品道器，本是传说中的存在，留世极少，每一件都有着极为强横的威能，此番为了争夺这黝黑令牌，却是一连出现两件，足以得知诸方势力对此物何其看重，尽皆心存必得信念。

　　萧晨面色震撼，袍袖中拳头紧紧握在一起，这才是真正的宗门巨头，超级强者之间的博弈，每一次出手都是石破天惊！他这般身家虽然在同级修士中已然属于顶层存在，但是与这些宗门巨头相比，差距却是不可以毫厘计算。

　　心有羡慕，却无敬畏。

　　萧晨坚信，终有一日，他也可以达到这般境界，参与进入整个大陆最高层次的博弈争夺！

　　以眼下出价来看，神玄宗无疑占据优势，若是无人争夺，那令牌就可收入手中。江山子面色一喜，付出一套威能堪比不坠初期巅峰的天品道器可以换取此物，在他看来无疑是一笔极为划算的交易。毕竟法宝威能虽强，却是终归比不上修士自身修为提升来的重要。

　　但就在此刻，那尚家老祖尚文星却是淡淡开口。

　　“我尚家先祖悠悠岁月之前，机缘巧合得到一块菩提古树根，无数年来小心培养，使得其中生机不灭，修士将此物融入元神之中，小心培育，便是极有可能将其培育成一株新的菩提古树，镇压元神，可不惧一个大境界内元神攻击，若是将其培育到大成境界，元神在菩提古树庇护下不死不灭，堕入轮回也可保存前世记忆！”

　　“此次，我尚家便以菩提古树一截树根，另附五亿下品灵石，参与竞拍。”

　　菩提古树根！

　　萧晨心中狠狠一突，他元神中已然融入一枚菩提子，若是再得到这菩提古树根，两者相互作用，定然会成就一番机缘，甚至极有可能将那菩提子成功催发，化为菩提树。但此刻他却是只能深深吸气，将心中这般念头压下。宝物虽好，他此刻却没有染指的资格。

　　连续四方巨头势力报价，其余势力却是诡异陷入沉默之人，显然自认手中宝物不比这四家珍贵，默认放弃竞拍。

　　空玄子心中情绪激荡近乎难以自制，却还是勉强言道：“若是诸位道友不再出价，那么此番这‘钥匙’拍卖，就将在四方之间角逐最终花落谁家。”

　　少顷，无人开口。

　　“既然如此，此番拍卖不再接受出价，但因为此物价值实在太过珍贵，诸位道友拿出的物品也尽皆堪称无价之宝，是以究竟谁能将此物拿走，还需我拍卖行与卖主联系之后再做决定。”

　　声音还未落下，此人头上便是已经密密麻麻冒出了一层汗水，显然情绪也是紧张到了极点。

　　片刻后，一名娇俏粉衣女修碎步上台，将一枚玉简交到那空玄子手中，转身退下。

　　空玄子将那玉简持在手中，神识一扫，面上顿时露出几分讶色，但在数名不坠修士目光注视下，此人自然不敢有半点耽搁，沉声道：“经过卖主选择，得到这传说中‘钥匙’的……便是尚家！”

　　“恭喜尚前辈，还请尽快交接物品，将令牌取走。”

　　咻！

　　空间一闪，那尚文星身影瞬间出现在拍卖厅上空，仰面而笑，面上满是狂喜之色。下一瞬间，此人身影出现在拍卖台上，伸手在手上储物戒上一抹，手中便是出现一方玉盒，打开后，这玉盒内却是充斥着某种乳白液体，散发着淡淡香甜味儿，在这液体中，一道足有小儿手臂粗细，须根无数的根茎浸泡其中。这根茎分叉，如同人之手脚头部，甚至于面部迷糊，好似将要化为人形一般，此刻暴露在外界，便是有一股淡淡气息散发而出。在这气息之中，无数修士心神瞬间安宁下去，当真极为神奇。

　　空玄子不敢有半点大意，拍手之后，便是有数名老者从后台而来，他们修为虽然不过是元婴境界，但眼界却是极高，正是这四方拍卖会的幕后鉴定大师，每一件拍卖物都会经由他们确定之后才会进行拍卖。

　　半响后，数人面色激动连连点头，颤悠悠将那菩提古树根交还回去。

　　“恭喜尚前辈，菩提古树根检查无误，这便是那最后一件拍卖物，请您收好。”空玄子面色恭谨将那装有菩提古树玉盒盖上，小心与那令牌交换位置，将其交到尚文星手中。

　　尚文星把这“钥匙”拿在手中，面色火热之色闪过，便是被其强行压制下去，但其心中欢喜之意却是分外明显。

　　“诸位道友，本次四方拍卖会至此结束，感谢诸位道友捧场，下面请按照秩序，依次离场。”

　　空玄子声音落下，那尚文星面色便是微微一变，随即低喝道：“尚家修士，速速出来。”

　　咻！

　　破空声中，二十余名尚家修士瞬间出现在此人面前。

　　尚文星大手一挥，一众人影瞬间消失不见，竟是直接被其以瞬移大神通带走。

　　哼！

　　便是就在此刻，拍卖厅内不约而同响起数道冷哼，随即那弥漫此处空间的淡淡威压瞬间消散，显然那包厢内的不坠修士已然尽数离去。

　　萧晨站起身来，眼中散发出灼热之色，拍卖会结束，恐怕才是这四方城混乱的起始。诸方势力，又怎么眼睁睁看着那尚家将宝物带走。

　　今日，定然会有一场干戈！


第154章 四方城异变

　　四方城上空，千丈虚空处，空间波动中一行修士身影瞬间出现。

　　尚文星站在首位，面色阴沉如水，眼中寒芒闪烁不休。并非他不想直接离开四方城，而是不得以被人逼出行迹。

　　下一刻在这尚家修士周边，空间泛出点点波纹，密密麻麻修士身影浮现而出，为首者尽皆是诸方势力超级强者，此刻面无表情，却是极为默契联合出手，将这尚家一众修士围困在内。

　　“诸位道友这是为何，难道今日是想要将我尚家修士尽数留在此处么？”尚文星寒声开口，眼眸内厉芒呼啸，倒是颇有几分气势。声音落下，周边十数名不坠修士面色尽皆微微一变，这尚家实力深不可测，在中域也是属于真正的超强势力，若是真的将其彻底得罪，绝非诸方势力乐意见到的局面。

　　当下那神玄宗江山子略微沉吟，便是沉声开口，道：“尚道友无需担忧，今日我等出手绝对没有相害之心。”言到此处，此人眉头微微一皱，“只是今日这拍卖会最后一件物品，我等不能让尚道友带走。”

　　周边诸方势力强者闻言微微点头，显然这江山子所言正是他们心中所想。

　　“哼！江山子道友所言当真笑话，此物乃是我尚家花费天大代价竞拍得到，便是我尚家之物，老夫将其带走，难道还需诸位道友同意不成！”

　　“今日谁敢阻老夫离去，便是与我尚家彻底为敌，此事究竟如何，还请诸位道友三思！”

　　尚文星面色阴厉，声音森寒宛若发自九幽之下，一抹淡淡煞气瞬间从其体内散发而出，弥漫开来，气机牵引下，整片天际也是蓦然阴暗下去。此处异变，不坠修士对峙，淡淡威压弥漫整个四方城内，使得无数修士面色发白，但其眼眸深处却是弥漫着兴奋之意。刚才拍卖厅内所发生的事情整个四方城人尽皆知，他们自然明白这其中缘由。

　　萧晨站在城中某处角落，目光森然，冷眼旁观。他现在需要做的便是等待时机，在乱局之中浑水摸鱼，虽然危险，却不得不做，那第三块残图，他志在必得。

　　尚文星声音落下，一众修士面色微变，面上尽皆生出尴尬之色，他们今日这般做法，委实有些不够厚道。但就在此刻，却是有一道低笑声远远传来，“你们这些家伙，既然已经决定不能让尚家把好处占尽，又何必遮遮掩掩受人言辞挤兑。咱们就是来谈条件的，你们尚家愿意把东西交出来公用那是最好，否则咱们就联手抢过来，就是如此轻松简单的事情，何必弄得这般麻烦。”

　　声音落下，便是有两人一驴脚踏虚空而来，说话之人，正是那毛驴上手持酒壶的邋遢老者。

　　尚文星闻言面皮狠狠一跳，随即目光森然向那老者看去，瞳孔微微收缩显然对此人心有忌惮，却依旧低沉喝道：“勾离老鬼，难道你欲要与我们尚家彻底为敌么？”

　　来人，正是勾离、博古和那色色的小毛驴。

　　此刻那尚文星声音落下，勾离老道还未开口，那身下那毛驴却是已经欢快笑了起来，前蹄抬起指着那尚文星，笑的全身发抖，“咦啊咦啊”低叫不已。

　　勾离老道见状顿时眉开眼笑，伸手拍了拍身下毛驴，笑道：“看到没有，尚家的老东西，我兄弟都在笑你呢。”

　　“咱们兄弟俩人都是独身一人，这天下之大四处为家，你们尚家再厉害难道还能满大陆的追着咱们玩去。嘿嘿，小心万一惹毛了老夫，小心咱们哥俩蹲守你们尚家大门，出来一个小家伙收拾一个小家伙，折腾的你们人仰马翻。”

　　老道开口，毛驴顿时笑的更欢了。

　　尚文星闻言面色一沉，心中却是生出几分忌惮之意，对宗门巨头不坠修士他这般威胁或许有用，但对这勾离老道却当真没有太大的用处，当下冷哼一声，不复多言。

　　博古上人面色漠然站在一边，这两人一驴联手出现，实力不弱于此处任何一方势力，甚至隐隐占据上风，自然令众人心中暗自忌惮。

　　勾离老道摆了摆手，道：“老夫与博古的为人你们知道，咱们不贪心，好处只取一份，其余的还是你们自己争夺分配。”

　　“当然，若是你们谁敢阻拦咱们，那么也休怪老夫丑话说在前头，咱们三兄弟宁愿一点好处也捞不到，也定会把那开口的家伙也给死死拖住，大不了一拍两散谁也得不到好处。”

　　这老家伙开口带有威胁之意，那诸方势力强者闻言面色尽皆一变，继而将心中念头压下，互视一眼，微微点头算是达成妥协。此刻已然话已说开，也就没了遮掩的必要。十二名不坠修士面无表情上前一步，将那尚家修士团团围住，威胁之意极为明显。

　　尚文星面色阴郁，但其袍袖手中，却是不知何时多出了一枚白色玉简，此人眼底瞬间划过几分讥诮之色，手上微微用力，顿时将那玉简捏碎。

　　啪！

　　玉简碎裂，一股磅礴大力顿时传出，即便是不坠境界修士在这巨力作用下，身体竟也是不受控制被强行推后。一道复杂玄奥到极点的阵法瞬间虚空凝聚而出，将那一众尚家修士尽数笼罩在内，淡淡空间波动从这阵法之内散发而出。

　　传送法阵，而且从其气息来看，定然是属于顶级存在，一闪之下众人甚至于没有半点反应时间，便已经瞬间发动。

　　尚文星嘴角微翘露出讥诮之色，他尚家既然胆敢出手抢拍，便自然做了万全准备，刚才没有着急离去也是为了麻痹众人，以免出现差池被人打断阵法。但此刻看来一切进展的都极为顺利，只要阵法布展开来，下一刻他们一行便可直接出现在尚家主殿，到时即便是诸方势力齐齐上门，他们尚家也有将其抵挡下来的底气！

　　云岚、江山子、勾离老道等人面色一变，眼神彻底阴沉下去，在他们众多超级高手的围困下，若是让这尚家人安然脱身，他们颜面何存！更重要的是，那件“钥匙”恐怕再无机会得手，机缘只能眼睁睁看着尚家独自收入手中。但现在想要出手阻拦，却是有些晚了。

　　就在此刻，那传送法阵即将传送的瞬间，尚文星储物戒内，那黝黑令牌突然散发出淡淡异样波动，在这波动中，那传送阵通体一颤，继而好似被某种神秘力量强行打断，竟是直接溃散开来，强横的空间绞杀之力，直奔一众尚家修士涌去。

　　尚文星惊怒交加，低喝一声双掌拍落，将绝大部分空间绞杀之力抵挡下来，但即便如此，仍有两名尚家元婴后期大修士瞬间化为无数碎肉，元神也未能有半点逃脱。

　　如此变故，大大出乎众人意料，尚家遁走不成反而损兵折将狼狈不堪，并且下一瞬间，便是再度被重重围困，勾离老道、云岚等人面色冷然，心中已经戒备到了极点，即便那尚文星还有其他逃走手段，今日也定然无法成功施展开来。

　　萧晨袍袖中拳头紧握，若是尚家一行离去，他将没有半点机会得到第三块残图，不过所幸因为某些原因传送被强行打断。

　　……

　　四方城某处地下密室中，七名修士盘膝而坐，其中四人有些眼熟，正是那云墨子、毒魔老祖等人，与萧晨曾在药王阁内见过。剩余三人则分别是一名满脸笑意的和善中年修士，一名老妪以及一名面有傲然之意的瘦小修士。这七人体内气息晦涩，尽皆是那元婴后期大修士。

　　眼下这数人面色涨红，呼吸浓重，眼中冒出无尽火热之意。

　　云墨子见状微微一笑，勉强将心中激荡情绪压下，道：“诸位道友放心，只要大事可成，咱们尽皆能够得到那天大的造化，眼下这区区收获，实在算不得什么。”

　　“嘿嘿，云墨子道友言之有理，那菩提古树根不好分割，不知道友可否将那五亿下品灵石先行分开交予我等，这般一来咱们也能暂且心安。”毒魔老祖小眼睛内满是迫切之意，咽了口吐沫，嘿笑言道。

　　周边数名修士虽然对毒魔老祖表现极为不齿，却也没有开口阻拦，毕竟他们心中也是想要尽快得到这笔庞大财富。

　　云墨子闻言目光微闪，继而轻笑道：“诸位道友放心，在下早已将此事处理妥当。”言罢手上一翻，便是拿出了六只储物袋，扬手一抛各自落入一人手中。

　　“每一储物袋内有七千万下品灵石，诸位道友清点一番，至于那菩提古树根，待到大事完成，我等再来分割。”

　　毒魔老祖等人将那储物袋拿起，神识一扫，面上便是露出满意之色，纷纷将其收起，心中火热之色更甚几分。

　　“云墨子道友，此番我等已经对道友所言尽数相信，既然如此，就请道友马上施展手段，让这些高高在上的宗门巨头、超级强者为咱们做那开路先锋去吧，哈哈哈哈。”长笑之人正是那和善修士，此人道号多宝道人，虽然总是一副笑眯眯的模样，但其眼眸内偶尔划过的精芒，却是无人胆敢对其小瞧半点。

　　“不错，老身也很想见识一下云墨子道友的手段。”那老妪目光微闪，轻笑言道。

　　云墨子闻言微微点头，道：“算算时间也差不多了，既然如此，那便开始吧。”


第155章 星空之内

　　“两位道友，还请将东西拿出，开启空间。”

　　云墨子身侧各自坐有一名修士，此刻闻言伸手在储物袋上一拍，便是齐齐拿出一物。此物乃是一块黝黑碎片。三人将手放在一起，三块碎片顿时融合在一起，成为一方令牌模样物品，与那尚家在拍卖会上得到之物，竟然一模一样！这令牌出现之后，便是轻轻一颤，随即一股异样波动从中释放而出，瞬间将这整个四方城笼罩在内。

　　……

　　空中，尚文星眼神阴郁，此番他们尚家怕是要在诸方势力联手下，吃上一个大亏了！

　　但就在此刻，他面色却是陡然一变，继而生出无尽惊怒之意。

　　只见此人储物戒上，乌光一闪，一枚黝黑令牌竟是自行飞出，瞬间出现在那四方城正中万丈高空处。这般变故出乎众人意料之外，但不等他们有半点动作，那令牌便蓦然爆发出一股恐怖的能量波动，继而化为一道流光，如流星般瞬间没入四方城地面消失不见。下一刻，这存在了不知多少岁月的四方城突然剧烈震颤起来，地面宛若水波般翻滚不休，好似其中隐藏了某只巨兽一般。地面禁制光芒闪烁不休，但对于这地底波动却没有半点作用，城墙断裂崩溃，房屋轰然倒塌！

　　无数修士惊呼中架起遁光飞到半空，放眼望去，这四方城竟是在短短时间内化为一片废墟，被整个夷为平地。这般变故，顿时使得无数修士面色苍白，心中惊惧不已。

　　无数尘埃喧嚣而起，遮挡视线，待到一切归于平静，地面上一道足有万丈大小的黝黑裂缝，如同一只怪兽大口，将周边一切尽数吞入其中。但从这裂缝中，却也有一丝异样气息散发而出，弥漫天际。

　　“这气息好生古怪，竟是可以让我心神震颤，欲要不顾一切冲入这漩涡之内。”

　　“宝物，定然是那天地之宝才能散发出如此气息，这地面裂缝，肯定就是传说中神秘空间的入口！”

　　“四方城下隐藏的天大秘密，这传言原来竟是真的，地下真的隐藏了一处空间，谁能进入其中便可得到天大的机缘，百年内成就不坠大道！”

　　“冲！这裂缝必然是通往宝藏的通道，谁先进去便可得到宝物！”

　　无数修士面色激动，眼中冒出炽热之色，不知谁先开始，无数修士架起遁光，如同飞蛾扑火一般，疯狂下那裂缝飞去，身影一闪，便是瞬间消失不见。

　　尚文星面色阴沉如水，他尚家花费大代价得到此物，没有想到却是这般结局，此人心中自然郁闷到了极点。

　　“尚家修士随老夫进入此处，抢夺机缘造化！”此人低喝中大袖一挥，带领尚家众人瞬间进入裂缝之内。

　　“神玄宗修士，随我进入其中！”江山子眼中厉芒一闪，不甘示弱带领门人一步迈入其中。

　　“呵呵，想必退去诸位道友心中定然不甘，既然如此我等不若联手进入其中，想必在这人间界还没有什么地方，是咱们不敢闯的。”云岚此刻目光微闪，轻笑言道。

　　“云岚道友言之有理。”药王宗那温和老者点头。

　　“苍月宗同意。”

　　诸方强者闻言略微沉吟，相继点头。

　　“那还在等什么，小心去晚了半点好处都得不到，我们兄弟先走一步。”勾离老道嘟囔一声，伸手一拍身下毛驴，那毛驴顿时欢叫一声，蹄子踏落，一人一驴瞬间消失不见，下一刻直接出现在那裂缝上空，迈步进入其中。

　　“我等也走吧。”

　　剩余众人此刻对视一眼，脚下齐齐迈出，身影同时没入裂缝不见。

　　萧晨目光微闪，这尚家老祖进入裂缝之中，他想要得到第三块残图，就必须跟随进入。而且这裂缝神秘莫测，引得无数大神通修士进入其中，虽然可能危机重重，但也定然有着无尽机缘造化，进入其中说不定还会有意想不到的收获。想到此处，萧晨眼眸深处闪过几分坚定之色，随即身上灵光一闪，直奔那地面巨大裂缝而去。但距离那裂缝尚有百丈之时，他身影却是瞬间停下，继而面无表情向身侧看去。

　　毒魔老祖面色微愕，显然没有想到这萧晨灵觉竟是如此敏锐，他不过多看了几眼便已经被此人察觉。但看到萧晨目光扫来，此人眼中依旧爆发出无尽怨毒之意，身上杀机暴涨。此刻四方城混乱无比，若是可以趁此机会将这小子斩杀当场，前仇旧恨自然可以一并收回来。

　　云墨子等人此刻目光也落在萧晨身上，眉头微微一皱，低喝道：“走，现在不是时候，日后再来解决私人恩怨。”言罢此人目光深深看了萧晨一眼，带头向那裂缝飞去。

　　毒魔老祖闻言心中虽然极为不甘，却也明白眼下绝对不能节外生枝，当下狞笑道：“小子，若是今日你能不死，待老祖归来之日必然会让你受尽折磨而亡！”声音怨毒，言罢此人身上遁光一闪，尾随数人而去。

　　萧晨面色阴冷，嘴角露出几分冷笑，这毒魔老祖若是胆敢招惹他，便是自寻死路！不过下一刻，他眉头忍不住微微一皱，心中生出几分疑窦之意，从这毒魔老祖最后一句开口，似乎知晓这裂缝之内极为危险，而他却能肯定自己定然无事一般。

　　“难道这其中有何隐情不成？”萧晨思虑再三，无果，继而摇头将这般想法压下，但心中却是有了念头，万一等下还能见到毒魔老祖等人，定然要小心留意这几人的表现。若是毒魔老祖得知因为那最后一句话，就让萧晨生出这般念头，他心中定然会无比后悔。

　　“走！”萧晨心中低喝一声，脚下一步迈出，百丈距离瞬息而过，身影直接进入那裂缝之内。

　　进入空间裂缝瞬间，萧晨面色忍不住瞬间一变，以他如今道器层次肉身，在这空间波动中竟是感觉到淡淡的撕裂痛楚，这般情形，却是大大出乎了他的意料。须知传送距离越远，空间波动越厉害，对修为要求也就越高。能够使得萧晨肉身感觉到痛楚，恐怕此次传送距离，将会出乎所有修士的预料。

　　萧晨面色谨慎，挥手在面前布下数层法力护罩，同时伸手在储物戒上抹过，直接将小店祭出。此处神秘裂缝不知通往何处，他自然要做好最坏的打算。

　　“啊啊啊啊！憋死我了，萧晨主人你以后不能老是把我放在储物戒内，小砖那家伙呆头呆脑像块砖头，小骨现在又还没有恢复过来，我一个人在里面实在很闷啊。”

　　“而且本神现在的威能你早就见识过了吧，嘿嘿，是不是发自内心的崇拜我了，你只要将我拿在手里，就算是不坠境界的老不死也绝对可以招惹一下。”

　　小店刚刚冒头，还未看清眼下状况便开口嚷嚷起来。

　　萧晨闻言目光微闪，眼中闪过几分暗淡之色，小骨当初护他重创，如今却依旧未能恢复，这点也让他心中极为愧疚，当下决定无论如何此间事了，就竭尽全力帮助小骨早日恢复。微微摇头，将此事暂且放下，萧晨淡淡看了小店一眼，道：“你现在威能虽然极强，但每月只能释放一击，我终归要在保命关头使用，怎能将你成日召唤在身边。”

　　“至于招惹不坠境界存在，小店你有那钢筋铁骨，一击威风之后，即便没有还手之力别人也休想伤你半点，但萧晨可没有这般本领。”

　　小店闻言顿时大为尴尬，犹自不服吭哧道：“你等着，本神心里有预感，另外半边身子正在某个地方等着我呢，等本神将身体拼凑起了，威能定然暴涨，没事就追打不坠境界老不死玩！”

　　“哼哼！到了那个时候，主人你恐怕对我就不会再是这个态度了。”

　　萧晨闻言目光微闪，轻笑道：“那就到时候再说吧。”

　　小店：￥……*%*&

　　但就在此刻，萧晨面色微微一变，单手张开，小店一言不发瞬间落入其手中，这空间裂缝传送，终于要结束了。

　　下一瞬间，身体瞬间一轻，空间撕裂带来的刺痛感随之消散，萧晨目光谨慎在周边扫过，瞳孔便是忍不住剧烈收缩，面露骇然之色。经过那空间裂缝之后，他此刻竟是身在星空之中，幽冷枯寂，一望无垠，繁星闪烁散发出无尽神秘光华。脚下一颗星体缓缓旋转，正是他们之前所在修真星！

　　身在无尽虚空之声，萧晨心中生出无尽惊涛骇浪。

　　自古以来，便有无数大神通修士对星球之外的世界极为好奇，所以他们仰仗修为深厚，架起遁光或是在宝物承载之下不断向高空飞去，意图看到这无尽高空的尽头，会是怎样一幅场景。可惜他们的行动无一例外全部失败，因为在修真星上空，弥漫着一层罡风，此风并未世间寻常之物，威能无尽，即便是不坠境界修士进入其中也绝对无法坚持太久，就会被其彻底绞杀。随着时间流逝，修士渐渐也就放弃了探索天外之秘的念头。

　　但此刻，萧晨以及那四方城内，进入那地面裂缝之后，竟是被直接传送到这无尽星域之中，跨越罡风绞杀，这般手段当真惊人。

　　少顷，萧晨面色恢复沉稳，目光再次从周边扫过，目光便是忍不住微微一凝。此番他所在星空内，密密麻麻有不下上百名修士，尽皆与他一起传送进入。此刻这些修士大部分面色苍白，显然为了抵挡传送中的空间撕裂消耗不少，甚至不少人肉身破损，受了不轻的伤势。但除了活着的人外，还有十数具尸体悬浮周边，肉身尽皆被挤压成碎肉，凄惨死去，这些尸体便是冲入裂缝中的筑基修士，以他们的修为，在那空间撕裂下若是没有异宝护身，自是必死无疑。


第156章 破禁前行

　　萧晨等人身在虚空之内，下方便是出来的修真星，但想要回去，怕是千难万难。之前通过那地面裂缝来此，但此刻想要回去，便是需要凭借自身寻找才成，架起遁光飞回去，恐怕还未靠近就会被罡风瞬间灭杀。

　　萧晨面色略显阴沉，在弄清目前境地之后，他目光便是从下方修真星上收了回来，此番后退无路，那便只能一路前行！萧晨目光落在那幽冷虚空上，眼底划过几分精芒。

　　但就在此刻，一名金丹修士小心翼翼向前前行数步，就在其第五步落下之时，虚空之中却是蓦然爆发出一团炙热火焰，这火焰虚空而成，炙热无比，瞬间便是让那金丹修士变为一团火球，此人甚至还未来得及发出一道惨呼，便已经形神俱灭化为灰烬。但此事却并未因此完结，这死去修士好似触动了某处禁制，继而引发了后续连番反应。无数烈火出现，向此处众多修士疯狂席卷而去，短暂数息间，便是有十数名修士在这烈火中瞬间灭亡。

　　萧晨面色阴沉，此处虚空之中隐藏禁制，他之前却没有半点察觉，若是不察之下将其触发，恐怕定然会生出无尽麻烦。此刻这禁制被触动，淡淡禁道波动散发而出，萧晨双目之上无数禁道符文疯狂闪过，彼此之间相互组合、分解、湮灭，目光好似可以穿透虚空一般，死死落在眼前虚空之处，顿时将那隐藏极深的禁制烙印进入脑海之中，并且开始急速寻找破解之道。就在此刻，一道火焰突然在他身侧不远处凝聚而出，直奔他卷来。萧晨目光微闪，未曾施展半点神通，脚下轻轻向左侧踏落一步，继而后退三步，轻松惬意不显烟火，那席卷而来的火焰便已经擦着其衣角而过，没能对他造成半点伤害。

　　虽然萧晨轻松过去惬意，却并不代表此地其他修士如他一般，这火焰威能不弱，金丹修士全力抵挡不过可以支持片刻，若是被长时间围困在内，定然必死无疑。此地除萧晨外，还有三名元婴修士。一名面相凶恶大汉一名中年美妇以及一名干瘦男子，那凶恶大汉修为是元婴中期，美妇及干瘦男子则是元婴初期。此刻这三人在这禁制攻击下虽然暂且无事，却也颇为手忙脚乱。

　　“啊！”

　　突然一名修士惨嚎传来，萧晨目光转去，却是那凶恶大汉为了摆脱禁制攻击，伸手摄来一名金丹修士将其抛入那禁制中，被火舌瞬间吞没化为灰烬。此人冷冷一笑，继而身影直奔前方而去。沿途其他金丹修士尽皆面色大变，远远避让开来。这大汉见状心中更是得意，长笑中急速向前。但此人不知禁道神通，如此横冲直撞只会将那禁制彻底触发，一时间虚空无尽火焰肆虐，不时传来修士临死惨嚎声。

　　萧晨眉头微皱，这大汉如此做法，也是让他多了几分麻烦，但他脚下步伐轻轻滑动之间，就可以将这火焰尽数躲过，与众人相比，无疑是轻松惬意许多。渐渐有那金丹修士察觉到萧晨此处情景，当下小心翼翼靠近尾随在后，跟随萧晨前行，果真可以将那火焰全部避过。对于身后出现的修士，萧晨目光微闪并未多言，既没有驱逐也没有出口提点，这般做法落入其他金丹修士眼中，众人顿时呼啦啦全部飞到萧晨身后，面色恭谨与之拉开一段距离，随着其步伐行走，果真将那火焰全部避开，当下心中更是敬畏，眼神隐含感激向萧晨望去。毕竟若非萧晨，恐怕此处这些金丹修士都会被那凶恶大汉害死。

　　星空另外两人元婴修士，那美妇与干瘦男子对视一眼，两人齐齐点头，同时架起遁光向萧晨飞去，在不远处收敛遁光。

　　萧晨目光微闪与两人对视一眼，微微点头，这二人顿时满心欢喜拱手落在其身后。

　　在这一片星空之内，除了那凶恶大汉外，所有修士尽皆尾随在萧晨身后，整齐划一前行，在这火海内却是极为轻松。而与此同时，萧晨眼眸内那禁道符文闪烁速度更快，正在全力破解此处禁制。

　　那凶恶大汉横冲直撞，受到无尽火焰焚烧，虽然无法对其造成伤害，却也让其心中极为不耐，渐渐焦躁起来。此刻这人目光落在萧晨等身身上，目光微凝，随即架起遁光不顾火焰焚烧直奔此处而来。

　　“兀那小子，看来你应该对禁制有些了解，速速把这禁制破了。”这凶恶大汉口气呼来喝去，如同指使下人一般，着实令人心中不喜。

　　萧晨面色平静一言不发，其身后两名元婴修士及一众金丹修士则是敢怒不敢言。

　　那大汉见状得意一笑，身上遁光闪烁便是欲要站到众人之间。

　　但就在此刻，萧晨却是微微抬头，面无表情看着这凶恶大汉，淡淡道：“这里不欢迎你，去其他地方。”

　　声音淡然，但其身后众人却是面色一变，眼中继而生出几分忧虑之意。这凶恶大汉一看便不是那良善之辈，而且修为也达到了元婴中期境界，萧晨这般开口将其惹怒，怕是会引来麻烦。

　　果然，那凶恶大汉闻言面色瞬间一变，随即目光阴冷落在萧晨身上，冷笑道：“你说什么，敢不敢再说一遍！”

　　萧晨眼底冷芒一闪，淡淡道：“这里不欢迎你，难道道友听不懂么？”

　　凶恶大汉眼底闪过几分森冷杀机，面容狰狞，寒声道：“哼！不要以为仗着自己会一些禁制小术，我就不敢杀你！”

　　“既然你不识抬举，那本君便先出手将你擒下，看你到时是否还会如同眼下这般张狂！”

　　此人声音落下，便是张开大手直接向萧晨抓落。在他看来，对区区一名元婴初期修士出手，还不是手到擒来之事。

　　萧晨眼眸内厉芒一闪，继而一掌向那大汉拍落手掌击去。

　　轰！

　　双掌相遇，众人意料中的情形并无发生，反倒是那凶恶大汉瞬间面色狂变，继而面色煞白，口鼻中齐齐喷出鲜血，身体竟是直接向后抛飞而去。

　　萧晨低哼一声，脚下接连三步踏落，好像踩在整片空间的脉搏之上，虚空震颤中，此处禁制瞬间爆发！无数火焰虚空凝聚而出，没有攻击萧晨等人，直奔那凶恶大汉身影而去。

　　这大汉虽然实力达到元婴中期境界，但萧晨刚才一掌已然将其重创，实力消弱大半，在这禁制威能爆发无尽火焰焚烧下竟是惨嚎一声，被直接焚为灰烬，形神俱灭彻底消失世间。

　　瞬间出手，不过呼吸之间，元婴中期修士被彻底斩杀。

　　萧晨身后，那美妇及干瘦男子目光骇然，心中激起无尽波浪，此刻看向萧晨的目光，却是不觉多出了几分敬畏之意。至于那一众金丹修士，则更是面色苍白，步伐紧紧跟随萧晨身后，不敢有半点行差就错。萧晨对身后一众修士目光变化自然有所察觉，此事是他有意震慑，在这危机重重星空之内，即便是他也要小心谨慎。这些人他不求可以帮忙，只要不给他增添麻烦就可。

　　灭杀那大汉之后，萧晨目光落在虚空禁制上，片刻后双手瞬间化为一团虚影，无数禁道符文从其手中发出，融入虚空，如同雨滴降落水面，激起道道波纹。这波纹越来越多相互碰撞融合，越发密集强烈。

　　“破！”

　　萧晨心中一道低喝，虚空无数火焰顿时齐齐一颤，随即彻底消失，此处禁制，已然被破去。

　　萧晨目光微微闪过，禁制破除之后，一言不发遁光中直接向前行去。其身后，那中年美妇疾干瘦男子对视一眼，略微迟疑便是先后向前追去。此处危机重重，跟随前辈身后安全性无疑大大提高。至于那一干金丹修士，更是蜂拥尾随。

　　此次萧晨前行不过数千丈，遁光便收敛下去，目光微微闪烁看着面前虚空，其身后修士虽然没有察觉到半点不妥之处，却也老老实实停下遁光，不敢发出半点声响。

　　萧晨目光微闪，继而瞬间出手，双手翻飞十指轻灵跳跃，化为一团幻影，呼吸间便是有千百禁道符文从其手中发出，呼啸化为流光前行。

　　片刻后，这面前虚空突然齐齐一颤，随即如同镜面般碎裂开来，数十名修士身影也是突然出现在众人面前。此刻禁制突然破除，他们目光尽皆透出惊喜之色，齐齐落在萧晨身上。

　　面对这目光萧晨面色不变，一言不发越过众人，身影在遁光中继续向前行去。那美妇与干瘦男子等人身上遁光一闪，急速向前追去。

　　“我等被围困在这禁制之内，苦苦支撑无法将其破除，甚至还有十数名道友命丧其中。但此刻这禁制却是被这位前辈出手破去，而且从其神色看来极为轻松。”

　　“这名前辈身后尾随数十名修士，其中不乏一些修为低弱之辈，能够活到现在定然尾随在那位前辈身后避开了禁制绞杀。”

　　“我等也跟上前去，尾随前辈身后，否则迟早会死于这禁制之中。”

　　从这禁制内存活下来的修士互视一眼，继而不约而同架起遁光，直追萧晨身后而去。

　　一路前行，萧晨飞在最前，遇到禁制便是略为停顿，破解之后继续前行。随着时间点滴而过，他身后尾随修士数量也由最初的数十人变为现在两千余人，大量修士浩浩汤汤尾随，远远看去却是颇有气势。在这人群之中，金丹修士居多，但元婴修士却也不在少数，甚至于修为达到后期的大修士也有数人。眼下不管修为如何，心性如何，此刻他们看向萧晨的目光却是尽皆透出敬佩感激之意，毕竟若不是此人在前开路，恐怕他们修为再高，早晚也会在这禁制中被彻底灭杀。

　　此刻萧晨虚空而立，后方千两余修士尽皆收敛起息，不敢发出半点声息。

　　面前这禁制极为繁杂，环环紧扣蕴含杀机，若是半点出错这禁制威能就会尽数爆发开来，从其气息威能感应来看，若是被困其中，以萧晨眼下修为也有半数以上可能殒身其中！

　　近乎小半个时辰后，萧晨豁然抬首，眼中蓦然划过决然之色。虽然他不知这般开始是否正确，但此刻他却是别无选择。今日若想活着离开此处，便只能有进无退！尽管心绪紧绷，但萧晨双手却是依旧沉稳如昔，十指跳跃没有半点差错，呼吸间便有无道符文发出，融入面前禁制之内。

　　符文融入，这禁制瞬间运转起来，一道锋锐剑芒瞬间虚空凝聚而出，瞬间斩落。这剑芒不过半米大小，但其中所散发出来的锋锐气息却是让此处所有修士尽皆面色大变，即便是那数名元婴后期大修士也是瞳孔收缩，面上露出无尽忌惮之意。但萧晨面对这斩下剑芒，面色却是没有半点变化，甚至于未曾抬头看去一眼，手上动作更是没有半点停顿。

　　就在这剑芒距离萧晨头上不足半丈之外时，通体一颤，继而溃散消失。

　　身后众修士眼中忍不住流露出几分敬佩之色，若是换做他们，定然无法再这般危机局面下还能保持镇定。

　　剑芒消散，萧晨心中微微松了口气，看来他赌对了！这一道剑芒是否会斩落，萧晨心中并不确定，但他想要将此禁制破除，却是只能如此，但好在一切在他设想之中，并未出现最坏的局面。十指翻飞，随着禁道符文打落，面前这禁制波动逐渐变得剧烈起来，隐约透出几分即将溃散气息。

　　但此刻萧晨面色却反而变得更为凝重起来，眼中无数禁道符文疯狂闪烁不休，显然正在急速破解此禁制变化。

　　啪！

　　随着萧晨手上最后一枚禁道符文发出，面前这禁制如同水泡般发出一声轻响，终于彻底溃散。但就在此刻，萧晨瞳孔却是一阵剧烈收缩，心中生出无尽危机之意。来不及思索这危机源头，萧晨身上遁光闪过，下意识飞快向后退去。

　　下一瞬间，一道明亮之色划过其原来所立之处，虽然不显半点烟火气息，但那剑芒划过空间，却是无声无息间出现一道狭长裂缝。

　　萧晨面色阴沉，伸手在眉心拂过，此处一道淡淡血痕正在急速修复，刚才若是慢上半点，恐怕他此刻已经身首异处。这禁制，委实狠辣！

　　下一刻，他抬起手来，看着那已然毫无半点波动的禁制，轻飘飘一掌向前拍落。

　　“破。”

　　随着萧晨低喝，这禁制顿时片片碎裂开来。


第157章 深入

　　禁制破除，密密麻麻数千名修士身影瞬间出现，此刻目光尽皆落在萧晨等人身上，待看清他背后两千余名修士之后，面上忍不住露出几分讶色，看向萧晨的目光也多了几分谨慎之意。

　　数千修士中，诸方势力巨头尽皆在内，神玄宗、苍月宗、天道宗、御剑宗、浮屠宗、药王宗六大宗门巨头，云家、尚家、墨家等隐世家族，以及散修中的博古、勾离和其身下那好色小毛驴，各方超级强者无一例外尽皆集聚此处。眼下诸方势力身后各自带领一众修士，隐隐分割占据周边空间，目光彼此扫过充满忌惮之意。这些人显然已经在此对持多时，此刻萧晨带领两千余修士到来，自然吸引了此处强者的目光注视。

　　不坠境界神通威能无匹，即便只是目光扫来，其中同样蕴含不坠威压，绝非等闲修士可以承受。此刻萧晨心中微惊，在十二名不坠修士目光注视下，他甚至有一种全身上下被彻底看透的感觉，但面色依旧能够勉强保持沉稳，并未露出局促不安之意。

　　“今日若非道友出手，我等虽然修为不弱，恐怕也要葬身在那重重禁制之中。”

　　“道友活命之恩，老夫记在心里，若是日后有机会定然会有所回报。”就在此刻，萧晨身后一名元婴后期修士上前一步，沉声言罢，身上遁光一闪，径直没入那神玄宗所在修士群中。

　　“今日，老夫欠道友一个人情。”另一名元婴后期修士拱手言罢，身影遁光中进入尚家修士队伍。

　　“多谢前辈恩德！”

　　千余名金丹修士齐齐恭谨弯腰施礼，语态诚恳，继而散开，融入修士队伍之内。在他们看来，萧晨虽然禁道修为不弱，但此处危机重重，自然还是跟随各方强者才能更多几分安全保障。是以短短时间内，跟随萧晨身后而来的两千余修士数量锐减，到后来仅仅剩余不到百人。这数十人，是萧晨最初救下之人，他们见识到了前辈的神通手段，自然不会如他人一般离去。须知跟随在诸方势力身后，若是境况不对，极有可能沦为炮灰探路角色，还不如跟在前辈身后安全一些。

　　萧晨眼中微微闪过几分讶色，在看清此处情形之后，他便已经想到会有眼下局面，只是最终还有数十修士留下，这点有些出乎了他的意料。此刻情形极为明显，诸诸方势力对峙，他定然也要加入其中，之后再伺机行动。目光在周边扫过，萧晨眉头微皱，还未等他想好要去何处，便是有一道低喝声淡淡传来。

　　“若非小友出手，这两千余修士最终存活怕是只有十之一二，倒也算是做了大大一件善事。”

　　“如此，你便跟在老夫身后，有我在此，定然可以保你安全。”

　　尚文星目光微闪，嘴角露出几分笑意，对萧晨微微点头言道。

　　他这般开口，却是无异于邀请萧晨加入尚家修士队伍之中。

　　此人声音落下，那诸方势力强者眉头尽皆微皱，眼中闪过几分不满之色。萧晨修为在他们看来不过元婴初期境界，在此处算不得什么，但他可以带领两千余修士安好来到此处，显然在禁道一途修为深厚。眼下这般危机重重局面，能够拉拢一名禁道大师级修士，自然是有百利而无一害。

　　“呵呵，老夫对这位小友也是极有好感，小友不如加入我们神玄宗，老夫神玄宗长老江山子，也可护你安全无虞。”江山子轻笑开口，语气却是极为诚恳。

　　“苍月宗也有此意，小友不妨考虑清楚，再做决定。”

　　“天道宗对小友也是极为欢迎。”

　　……

　　诸方势力巨头纷纷开口邀请，这般局面瞬间使得萧晨成为此处焦点，数千修士目光尽皆透出羡慕嫉妒之意。能够被各方超级强者拉拢，这本身就是一种实力象征。

　　萧晨目光闪烁，眼下局面，却是有些出乎了他的意料，但他目光微闪，便是恭谨施礼，声音略带激动言道：“诸位前辈邀请，晚辈心中实在惶恐，能够进入任何前辈身后对晚辈而言都是极为庆幸之事，晚辈实在难以抉择，生怕辜负了诸位前辈好意。”

　　言到此处，萧晨略微停顿，“不过尚家前辈最先开口，晚辈便加入尚家修士之中，但若是诸位前辈有何差遣，晚辈定然不会有半点推辞。”

　　萧晨这一番话表现的诚惶诚恐忐忑不已，语态极为诚恳，虽然拒绝了其他势力的邀请，却也不会令人暗生不满之意。

　　商家老祖尚文星闻言自是开怀一笑，其余诸方势力首脑心中虽然微微有些不甘，却也只能埋怨自己开口太晚，被那尚家的老东西抢了先。

　　萧晨身上遁光一闪，直奔尚家而去，其身后近百修士自然是尾随其后。

　　“好，小友在老夫身后尽管放心，有老夫在此，绝对不会让你受到半点伤害。”尚文星拂须而笑，神色显然极为满意，“若是等下遇到禁制阻路，还请小友出手，为我等扫清障碍。小友放心，若是此次能够有所收获，老夫定然会给予小友满意的报酬。”

　　萧晨闻言面上露出惊喜之色，恭谨道：“晚辈一切听从尚前辈吩咐。”

　　尚文星轻笑点头。

　　但此刻，却是有一人面色难看，眼中神色极为阴沉，此人，正是那尚子文。此人当初交易会上在萧晨手中吃了大亏，自然怀恨在心。但后来情势急转，他暂且将此事放下。没想到今日再度相见，却是眼下这般局面，从老祖对萧晨客气程度看来，恐怕他休想再有机会出手对付萧晨，当下心中自然极为郁闷。

　　萧晨突然转首，目光与那尚子文对视，面上并未有半点讶色，微微点头算是打过招呼。

　　尚子文脸面僵硬，勉强露出几分笑意点头，随即低下头去，心中烦闷到了极点。

　　极阴老魔见状目光微闪，继而轻笑道：“少爷不必郁闷，依老奴看来，老祖此番不过是看重这小子禁道手段这才会对他如此看重，等到此事结束，咱们尚家的了宝物，到时少爷出手灭杀此人，想必老祖绝对不会过问。”

　　“到时候，这小子落入少爷手中，还不是任由您拿捏。”

　　声音低沉阴森，寒气四溢。

　　尚子文闻言面上顿时露出几分喜意，嘴角微翘，显露狰狞。

　　尚文星将萧晨收入手下，自然心情大好，此刻上前一步，轻笑道：“诸位道友，想必我等眼下所处局势，大家心中也都极为清楚。”

　　“此番我等身在无尽星域之内，后退无路，想要存活便只能继续前行。那布下禁制将我等直接传送到此处修士，修为之强绝对远远超出你我等人想象，是以此处绝对危险到了极点，即便你我这般不坠境界存在，也未必没有殒身于此的可能。”言到此处，这尚文星面色也是变得凝重起来，目光微微闪烁，沉声道：“是以，老夫提议我等诸方势力联手继续深入探测，这般一来，安全性无疑提升许多，此事如何决断，还请诸位道友早下决定。”

　　声音远远传开，诸方势力首领面色尽皆露出思虑之色，片刻后互视一眼，不约而同微微点头，算是将此事答应下来。

　　“这星空内危机重重，之前若非我等出手，恐怕此处修士已经死伤殆尽，若是继续深入，危机更甚，你我等人门下弟子必然会有损伤！是以老夫提议，由我等十二名不坠修士继续深入，其余修士暂且停留此处，以免出现不必要的伤亡。”

　　苍月宗太上长老，道号法天子，神通诡异威能强横，修为虽然不过不坠初期境界，却足以与寻常不坠初期巅峰修士一战，是以此刻开口，无疑极具分量。

　　前途危机重重，不许其余修士进入，虽然理由正派冠冕堂皇，但细细思索起来，却是要将好处全部独占，由他们十二名不坠修士各凭本领争夺。这般一来便是诸方巨头势力之间的博弈，那众多冒死进入此处的修士，却是半点机缘好处也无法得到。至于那留下门人弟子，恐怕也是为了监视压制此处众多修士，以防他们私下潜入其中，争夺宝物。

　　这诸方势力巨头尽皆是那不坠老不死存在，心智如妖，这其中弯曲心念一动就能了解通透，此刻目光微微闪烁，心中已然认可了这般做法。这机缘造化，诸方势力争夺已经极难分配，他们自然不愿更多修士夹杂其中。至于那一干修士，此刻闻言心中不甘，虽然在十二名不坠修士面前却是不敢有半点不满情绪流露，但暗中却是一个个握紧拳头，心中极为怨恨。他们不顾生死进入此处，最终却是这般结果，自然令人心中愤懑。

　　短暂片刻，诸方势力不坠修士交代好门人弟子，之后齐齐上前一步，身上尽皆弥漫着强横威压，宛若神诋一般。

　　“今日我等联合宣布，禁止其他修士继续上前，否则杀无赦！”

　　这般开口，却是将那独占宝物之意赤裸裸表现出来，但修真界实力为尊，十二名不坠修士足以震慑住任何修士，不敢有半点轻举妄动。

　　就在此刻，那尚家老祖尚文星略微沉吟，便是扬手道：“小友，你且过来，随老夫与诸位道友一起，继续深入此处。”

　　虽未提名道姓，但众人目光却是齐刷刷落在萧晨身上，又是一阵的羡慕嫉妒恨，此番跟随不坠修士进入，说不得便会得到一番天大的机缘。

　　萧晨心中暗喜，面上却是并未露出半点异样之色，身上遁光一闪，恭谨落在几人身后。其余诸人目光扫来，眉头微皱便是舒展开来。这小辈的禁道修为极为不凡，带着前行，想必也能解决不少麻烦，当下便是默认了这一点。

　　“走吧。”神玄宗江山子目光微闪，随即一步迈出身影飞快向那星域深处飞去。其余各方不坠修士不甘落后，面色淡然跟随其后。

　　“小友，咱们也走吧，你切记进入之后跟随在老夫身后，以免出现差池。”言罢尚文星袍袖一挥，一层灵光将他与萧晨二人包裹在内，呼啸向前飞去。

　　……


第158章 碎片

　　四方城早已化为一片废墟，这般屹立瀚海大陆悠悠岁月的城池，竟是泡沫般消散不见。

　　此刻在这废墟上空，数百名修士凌空而立，体内气息晦涩如潮，散发出淡淡肃杀气机。尤其前方二十余人，虽然体内没有半点法力波动传出，但其身上释放出的一丝威压，足以表明他们的身份。

　　不坠！

　　此刻在这四方城，所聚集的不坠修士，恐怕已经占据整个瀚海大陆半数以上！

　　神玄宗宗主，神玄子，不坠中期修为，乃是一名面色白净身穿文士衫的中年修士，身上气息平和，但其当年爱徒死于南海老魔手中，此人孤身深入南海，手提三尺青锋，将那南海老魔洞府上下三百余人尽数斩杀，轰动整个修真界，却是一名杀伐决断之辈。

　　“老夫收到江山子师弟传信，便马上带领门内修士赶往此处，没有想到还是慢了一步。”

　　声音落下，此人面色顿时有些阴沉下去。昨日四方城变故他早已清楚得知，那地面裂开缝隙，可见那传闻之事极有可能为真。

　　“神宗主不必懊恼，你我等人开始确实小看了此事，现在想来，恐怕这四方城地下真的隐藏了极大的秘密。”

　　“不过好在各方势力都有修士进入其中，想必也能得到一番收获。”

　　“你我等诸位道友虽然不可进入其中，但守在此处，不论任何修士这裂缝内走出，都不可能带走半点东西。”

　　说话之人，乃是天道宗宗主星辰子，此人轻笑，目光却是森然隐含煞气。

　　“星辰子道友可以确定，那进入其中的修士，还会从这裂缝之内走出？”

　　“老夫虽然在禁道一途修为不如道友，却也可以看出，眼下这裂缝虽存，但其中空间波动已经消散，全然没有半点作用。”

　　尚家家主尚文辰目光微闪，语气略有疑虑。

　　“呵呵，诸位道友放心，虽然这裂缝布置玄奥晦涩，老夫无法将其破解，但大约看清其中变化还是可以做到。”

　　“这裂口，是通往那神秘空间的唯一通道，无论进入或者离开，都只能由此经过，这点，老夫可以肯定。”星辰子语气淡然，其中自信之意却是极为明显。

　　尚文辰闻言点头，淡笑道：“既然星辰子道友如此肯定，那便定然无错。”

　　“诸位道友，咱们就耐心等待此处，无论这神秘空间内究竟隐藏了何等机缘，终归都是要落入你我各方手中，其他修士，休想拿走半点。”

　　声音落下，众人尽皆微微点头，随即一个个虚空盘膝而坐，微微闭目养神。

　　各巨头势力修士将此处团团围住，严禁任何修士进入其中，便是打定主意要用守株待兔的计谋。

　　在那空间内，无论是谁得到宝物，最终依旧会落入他们手中。

　　……

　　元婴之上，乃是不坠境界，此修为境界取名“不坠”二字，便是因为这人间界已经没有任何外物可以杀死达到这一境界的修士，称号虽然极为猖狂，却是名至实归。千百年来，从未传出不坠修士意外陨落的消息，更是让无数修士对这般存在心怀敬畏。

　　但此刻在这无尽星域之中前行，尚文星等人表现却是极为小心，磅礴神识轰然散发而出，弥漫周边空间，不敢有半点大意。此处诡异莫测危机重重，若不小心，即便是他们也有陨落危机。

　　萧晨面色敬畏，心中念头飞快盘旋，他们前行片刻飞出不知不少距离，却并未遇到任何危机，但正是在这顺利局面下，众人心中非但没有半点松懈，反而更是小心谨慎，一股淡淡危机萦绕在众人心头。

　　就在此刻，前方江山子突然停住脚步，面上微微露出几分喜色，低声道：“前方有异处，诸位道友小心。”

　　听到终于出现了情况，众人心中一振，继而将神识散发而出，片刻后一个个面上露出异色。

　　“走，速速前行一探究竟。”

　　十二人急速前行，萧晨心中困惑不已，以他的神识修为，还远远无法探测到这般遥远距离，却也不好开口询问。

　　不坠修士全力飞行，速度自然是快到了极致，不过数次呼吸之间，就已经跨越无尽距离，一块大陆碎片顿时出现在众人眼帘之内。这碎片虽然远远看去极不起眼，但靠近之后却发现足有寻常村落大小，在这碎片上有一座繁华宫殿，好似经历过一场激战，其上多处破损，但偶尔禁制光芒闪烁，却是散发出一股令人心悸的恐怖波动。

　　诸人目光落在这大陆碎片之上，瞳孔微微收缩，继而心生忌惮之意。即便是那向来不正经的勾离老道，此刻也是面色肃然，其身下那毛驴同样瞪大眼睛，呆呆看着那碎片上伫立宫殿。

　　星域之内，大陆碎片，诡异莫测的宫殿，威能强横的禁制，处处透着无尽神秘气息。

　　萧晨心绪激荡，目光隐隐透出震惊之意，在这无尽星空之中，难道曾经有人居住不成？

　　好半响后，众人心绪才勉强平复下去，尚家老祖面色激动，低声道：“诸位道友，或许你我今日当真发现了天大的秘密！”

　　“星域构建宫殿，这般手段绝对不是你我这般修为可以做到，今日机缘之下，说不得我们都会获得想象不到的造化！”

　　天道宗君成子眼神火热，心生无尽贪婪之意，修为达到不坠境界之后，即便终日修炼，每一分实力增进都变得极为困难，寻常修士机缘巧合踏足不坠大道，终其一生修为也只能止步初期境界，唯有极少数人才能步入中期，至于那达到后期至强境界的修士，每一人都是得到了天大的造化，才能达到那般境界！不坠境界，每一层次之间的实力差距极大，不坠后期修士想要灭杀初期修士，如探囊取物一般轻松。是以不坠初期虽然在世人眼中看来强横莫克匹敌，却依旧不是这世间的巅峰强者！

　　“诸位道友，我等速速出手，破解这大殿之上禁制，看从中能否有所收获。”

　　法君成子声音落下，身影一动呼啸前行。

　　其余诸人不甘落后，灵光闪烁，下一刻身影直接出现在碎片之上。

　　“诸位道友，这大殿不小，我们不若分开行动，待到将此处探索清楚再行集合离去。”

　　瀚海大陆墨家，精于机关傀儡制造，虽然族人不多，行踪诡秘，但其实力却是不可小觑，据传闻这一族内不坠境界傀儡就有数只之多。

　　此刻这开口之人，正是墨家长老墨攻。

　　这墨攻在机关傀儡一道极为精湛，对这禁制破除自然是极为擅长，此刻开口却是有了不愿与他人同行的念头。

　　天道宗君成子闻言目光微闪，继而笑道：“这般提议极好，此处不大，我等即便分散开来，一旦某位道友遇到危机，其他人呼吸间就可赶至。而且分开来探索，也能省去许多不必要的麻烦。”

　　“不知诸位道友意下如何？”

　　天道宗，对于禁制手段，也是极为精通。

　　“嘿嘿，这宫殿处处透着诡异，可不一定是精通禁道就能得到宝物。”

　　“博古兄，毛驴兄弟，咱们三个一起进入，说不定这宝物就是咱们三个的呢。”

　　勾离老道嘿笑一声，其身下毛驴也是欢快叫了起来。随即这两人一驴步入宫殿，禁制光泽一闪，身影顿时消失不见。

　　“既然如此，老夫也先行一步。”墨攻见状目光露出几分焦急之色，他早已看出这禁制中的一些门道，估计何处放有宝物，自然担心被别人先占了地方，当下身上遁光一闪，瞬间进入这宫殿之内。

　　剩余诸人对视一眼，随即不约而同各自选择了一处方位进入这宫殿之内。

　　“小友，如今咱们也进去吧，老夫对禁制一道并不精通，却是要看小友的手段了。”尚文星目光微闪，轻笑言道。

　　萧晨面色恭谨，拱手施礼，道：“前辈放心，晚辈定然会竭尽全力。”

　　“不过若是前辈相信晚辈，咱们便不要进入这宫殿之内。”

　　尚文星眼中闪过几分狐疑之色，低声道：“这是为何？”

　　萧晨面上露出几分笑意，伸手指着那殿门前一根石柱，道：“因为这宫殿最为珍贵的宝物，就在此处！”

　　那石柱约有成人腰背粗细，其上雕刻了无数华美纹路，但经过不知多少岁月侵袭之后，那石柱已经斑驳坑洼不平，一眼看去极不起眼。

　　尚文星神识散发而出，将这石柱笼罩在内，数息后眉头忍不住微微一皱，在他元神感应下，这石柱平平无奇，根本没有半点异样。

　　萧晨微微一笑，并未解释，站在那石柱前，微微闭目。数息后，双目豁然张开，十指翻飞化为一团虚影，无数禁道符文瞬间从其手中打出，融入这石柱之内。

　　禁制。

　　众人踏足这大陆碎片后，注意力便完全被这大殿吸引，但萧晨心中微微一动，却是最先察觉到这殿前石柱内散发出来的淡淡波动。这波动微弱到了极点，并且每隔数息才会发出一次，若非接二连三感应清楚，萧晨也不敢肯定这石柱内有乾坤。

　　此刻随着手上禁道法诀打出融入石柱内，萧晨面色平淡，眼眸内却是有无数禁道符文疯狂划过，手上动作也是越来越快，那石柱随着法诀不断融入，通体竟是开始缓缓震颤起来。这震颤幅度初始极小，但随着禁道符文融入，幅度便是越来越大，继而生出轻微嗡鸣生。

　　这声音似是蛟龙清吟，又像是猛虎低吼，散发出点点锋锐气息。

　　尚文星面上露出几分喜色，此刻他已然可以肯定，这石柱内定然有宝，当下看向萧晨的目光，便是更多了几分满意之色。看来此次带此子前来，绝对是一个正确的决定，否则现在怕是就要与宝物失之交臂。

　　石柱震颤，本体在这震颤中石灰纷纷洒落，不断变细变小，萧晨面上满是肃然之色，显然此刻已然到了那破解关键之处。

　　而与此同时，随着萧晨破解进行，那大殿上闪烁的禁制光泽突然间飞快消失，本就经历激战，又存放了无尽岁月，这些宫殿早已腐朽，此刻失去禁制支撑，顿时轰然倒塌，激起漫天灰尘。

　　咻！

　　在这灰尘中，数道遁光激射而出，正是那之前闯入其中的勾离老道等人。此刻这宫殿内所有禁制全部消散，他们神识一扫就能将其彻底搜遍，自然没有半点收获。可他们回到殿前时，却感应到了那石柱中所散发出来的气息，当下目光齐齐落在萧晨身上，心念一转，便是已经弄清了事情来龙去脉，当下心中颇有些不是滋味。原来宝物就在眼前，可笑他们身为不坠修士，居然还没有一名区区元婴修士灵觉敏锐。


第159章 山峰、山谷、老者、铁链

　　“尚道友果然好眼光，将这位小友带在身边，往后路途中少不得会有诸多收获。”云岚目光不着痕迹在萧晨身上划过，随即轻笑言道。

　　“云家的老东西说的不错，这小家伙倒是当真有点本领，看他出手，竟是可以直接破解这禁制，咱们在里面可是全凭修士横冲直撞。”

　　“尚老鬼，咱们打个商量，你把这小友暂且借给老夫用用如何？”

　　勾离老道口中啧啧称奇，显然心中对萧晨生出不小的兴趣。

　　倒是那墨攻、君成子两人闻言冷哼一声，面色变得有些阴沉。他二人自持禁道修为不弱，这才提出分开寻宝的提议，眼下这般局面他二人自然是面上无光。

　　尚文星轻笑摇头，道：“勾离道友此言差异，小友是我尚家客人，老夫自然要好好招待，怎能假手他人照拂。”虽是轻笑，但其中断然之意却是极为明显。此刻见识到萧晨的能力之后，他当然不会放手。

　　勾离老道等人闻言心中尽皆冷笑一声，暗道若是此子无用，怕是早已被你随手灭杀，还会这般小心护在手里。

　　萧晨面色隐隐发白，手上速度越来越快，那石柱震颤幅度也是随之越来越大。当手中最后一道符文落入那已然只有竹竿粗细石柱内后，此物轰然碎裂，一道龙吟啸声传出，继而一抹闪光冲天而起，欲要逃走。

　　萧晨口中闷哼一声，身体摇晃一下，直接盘膝坐倒，开始恢复元神损耗。

　　尚文星面上露出几分喜色，伸手虚摄顿时将那亮光擒住，却是一柄三尺长短，如月下秋水般的长剑，此刻被镇压之下，犹自震颤挣扎不休。

　　道器，从其威能感应，怕是已经达到了地品巅峰，不弱于等闲元婴圆满修士。

　　尚文星感应一番，满意点头将长剑封印之直接收入储物袋内。刚刚进入便收获了一件地品巅峰道器，这老家伙心中自然极为高兴。而且最主要的是，在此处已经出现的这般法宝，那么这星空深处岂非隐藏着更为强大的宝物。

　　诸修士互视一眼，尽皆看出彼此眼底火热之色。

　　“走！”此物宝物已经被收走，他们自然没有多呆的意思。

　　遁光乍起，呼啸前行。

　　尚文星关怀道：“小友如何，刚才老夫为了镇压那长剑飞走，却是没有顾及小友的伤势，还请小友见谅。”语态倒是颇为诚恳。

　　萧晨面色微白，精神有些萎靡，此刻勉强笑道：“尚前辈不必担心，晚辈心中明白，这伤势是禁制反噬留下，稍加调息就可。”

　　尚文星微微点头，“小友速速闭目调息一会，赶路之事有老夫就可。”

　　萧晨露出感激之色，也未多言，直接盘膝坐倒，心中冷笑连连。这老家伙明显看重宝物，对他死活不曾放在心上，此刻却这般惺惺作态。

　　“暂且忍耐，先给这老家伙一些好处，然后再伺机行动。”

　　小半个时辰后，两块大陆碎片同时出现在视线中。这三块碎片每一块都是数里大小，其上激战痕迹更为明显，多处巍峨宫殿倒塌，地面裂纹密布，纵横交错极为惊人。

　　“此处两块碎片，我等分成两组，各自探索。”君成子言罢，众人尽皆点头，继而分开各自前行。

　　咻！

　　遁光消散，尚文星、江山子、云岚、墨攻、法天子、君成子及萧晨七人身影，出现在其中一块碎片上。此处土地灰白，毫无生机，配合那宫殿上禁制光芒闪烁，更多几分诡异阴森气息。

　　有了之前尚文星收获宝物，江山子、云岚等人此次自然是小心谨慎，神识在这宫殿外细细扫过，确定没有任何遗漏之后，这才各自选择一处方位，直奔殿内而去。

　　面对尚文星目光，萧晨缓缓摇头，道：“此处无宝，尚前辈，咱们还是快些进去吧。”

　　尚文星点头，继而袍袖一挥，两人身影遁光中急速前行，瞬间没入宫殿禁制内不见踪影。这星空内危险莫测，瞬移神通却是不能使用，否则若是直接出现在那厉害禁制内，岂非横生麻烦。

　　小半个时辰后，此处宫殿最后一处禁制光芒消失，整个宫殿轰然倒塌，扬起漫天灰尘。破空声中，七道身影出现在虚空之上，彼此面无表情，让人分辨不清他们是否有所收获。

　　“走吧，待勾离等诸位道友出来，我等继续前行。”尚文星言罢，几人脚下一步迈出，虚空而立闭目养神。

　　萧晨面色更为苍白，额头冒出细密汗水，此刻直接盘膝坐倒，仰头吞服一粒冬雪温神丹开始恢复元神损耗。

　　几人并未等待太久，不过半刻之后，另外一块大陆碎片上禁制光泽消散，继而数道身影激射而出，直奔此处而来。

　　“嘿嘿，这地方真的不错，老夫跟我这毛驴兄弟随便摸都能找到宝贝，看来你们这些老不死肯定收获的更多。”勾离倒骑小毛驴，眉飞色舞，显然此番收获不小。能够让不坠修士如此表现，足见宫殿内宝物何其珍贵。

　　尚文星、云岚等人闻言，面上也忍不住露出几分笑意，但下一刻这数人眼神瞬间幽冷下去，体内轰然爆发出无尽威压，横扫而出！

　　萧晨脸色一白，眼神在那勾离老道等人身上扫过，瞳孔也是一阵剧烈收缩。

　　少了两人！

　　御剑宗破军，浮屠宗灭生子，这二人此刻却是并未随众人一起返回。诸修士面色难看，神识轰然破体而出，将那整个大陆碎片尽数笼罩在内，却没有任何发现。

　　法天子口中冷冷一哼，灵光一闪，身影直接出现在那大陆碎片上空。

　　“给我碎！”

　　低喝中，这老家伙一掌拍落，无声无息间，那大陆碎片突然剧烈颤抖起来，下一刻竟是轰然碎裂，化为无数碎块四下激射而出。等到那碎片被彻底打碎，破军与那灭生子身影依旧没有出现。

　　两名不坠境界修士，竟是无声无息间消失不见，甚至于他们未能感应到半点异样之处。想到这般，剩余修士心中尽皆忍不住冒出几分寒意，此刻那得到宝物的兴奋之意，也好似被当头一桶冷水彻底浇灭。

　　众人尽皆沉默不言，气氛沉重欲要凝结，半响后，勾离老道冷笑，“咱们进来此处之前便应该知晓，能够隐藏我等眼热的机缘造化，便必然伴生可以将咱们灭杀的危机，只想收获而没有危机，这般好事老夫还从未见过。”

　　“难道破军、灭生子两位道友消失不见，诸位道友心中便已经胆寒，不欲继续前行了么？”

　　“勾离道友所言不错，看来我等还是不够小心，并未及时调整心态！”

　　“在这星域之内，危机之强绝对超出你我想想，咱们虽是不坠修士，在外界或许不可一世无所畏惧，但在此处最好还是打起十二万分的精神，否则平白丢了性命，岂非冤枉。”

　　苍月宗法天子沉声开口，众人沉吟，点头，继而眼生谨慎。

　　身为不坠修士，他们已经是人间界巅峰存在，从未遇到过半点威胁，在这星空内虽然极为诡异，但诸人心中依旧信心十足，他们联手绝对不会出现任何意外。但此刻破军、灭生子两人无声无息消失不见，却是给了他们一个极为响亮的耳光。

　　少顷，众人整理心态继续前行，不过速度比较之前降低许多，神识更是破体而出弥漫周边千丈区域，极为谨慎。

　　……

　　某处奇异之地，九座高峰狰狞宛若长枪指天，散发无尽凶煞气息。这山峰通体呈暗红色，好似鲜血浸泡形成。山峰脚下，云雾弥漫，但隐约看去却是一方巨大盆地，不知几千几万丈大小。在这盆地之中，影影绰绰生长有某种蔓藤生命，纠缠盘结，时而蠕动，竟好似拥有生命一般。

　　在此处某座山峰之上，一道人影盘膝而坐。此人身躯干瘦，头发灰白垂落地面，宛若野草一般，若非体内若有若无一丝气息透发而出表明生机犹存，就像一具死尸一般。

　　就在这时，这干瘦人影体内气息一颤，继而变得剧烈起来，此人缓缓抬头望天，灰白头发向两侧滑落，露出一张苍老面庞，一道狰狞伤痕从其眼角滑下，穿过鼻梁，在嘴角消失。这伤痕在其脸上，如同一只毒虫，犹自扭曲颤动，诡异可怖。

　　“嗯，是谁将我从沉睡中唤醒？难道来了族人？”

　　“族人？谁是我的族人？我是谁？我为什么会在这里？”

　　声音嘶哑，低吟声传遍此处空间。这老者似乎极为暴躁，一股威压从其体内瞬间爆发而出。这股威压之强，远远超出人间界极限所在，好似整个天地在这威压下，都要匍匐颤抖。

　　半响后，此人气息缓缓收敛下去，昏黄眼眸内渐渐露出几分清明之色。

　　“卑微爬虫的逆袭，最终被彻底斩杀，身为守护者，老夫等待此处已经无数岁月。”

　　“虽然记忆遗失许多，让我有时意识混沌疯癫不清，但有一些事情老夫并未忘记。”

　　“族人的气息，天尊的诏谕，拥有这两点才是我要等待的人。”

　　言到此处，这老者豁然抬首，面上疤痕扭曲，眼眸内划过森然之意。

　　“这两人没有族人的气息，定然是那卑微的爬虫，统统该死！”

　　此人低吼落下，干瘦手臂伸出向虚空一握，便是有一道空间裂缝瞬间出现，两道人影面色苍白瞬间从中飞出，正是那御剑宗破军和浮屠宗灭生子。两人好似经历极为恐怖之事，此刻眼中犹有骇然之色，身影脱离空间裂缝，尖叫中直接向远处逃去。

　　哼！

　　那老者口中低哼一声，不见他有半点动作，破军与灭生子面色瞬间惨白，闷哼一声瞬间昏死过去，身体飞快向山谷内落下。在那云雾之中，突然射出两道蔓藤。这蔓藤通体血色，将两人身体缠绕，末端裂开中空，狠狠插入其头颅之内，继而没入云雾深处不见。

　　破军、灭生子两名不坠境界修士，竟是被这般轻描淡写擒住，生死不明。

　　“卑微的爬虫，抵挡上族令谕，袭杀上族存在，当真该死！”

　　“此次，老夫绝对不会放过一人逃走！”

　　“我在这里，等着你们！”

　　老者低声怒吼，身体猛然晃动，带起一阵哗啦啦的低响声。

　　九道成人手臂粗细的血色铁链，死死扎入此人背后脊椎骨内，背后伤口可怖，此刻随着他的动作再度挣裂，血水泉涌而出，顺着铁链点点滴落。

　　……


第160章 大陆

　　星域之内，一路前进，那大陆碎片数量越来越多，密密麻麻大小不一，其上激战痕迹也是越发清晰。但这些碎片上的建筑大都已经彻底损坏，一片死寂，没有半点气息波动传出。

　　尚文星等人面色越发严谨，虽然随着深入收获宝物不在少数，但一股莫名的淡淡威压，却是逐渐萦绕心头，使得众人心中暗自凛然。

　　“一具尸体！”

　　众人遁光瞬间收敛，距离此处百丈外，一举庞大身躯静静悬浮，其血肉早已湮灭，骨骼却是如同玉石一般散发着点点荧光，并未随着时间流逝而腐朽。

　　妖兽。

　　虽然从骨骼看不出其本体，但从那骨骼内散发出的点滴气息，却依旧令众人心中凛然。

　　五级妖兽，实力堪比人族不坠修士。若是细细算来，妖兽大都肉身强横，体格巨大，更是拥有各自天赋神通，当真对战，人族修士却要弱上一筹。但悠悠不知多久岁月前的一场激战，这般恐怖存在却是无声无息陨落于此。

　　这妖兽骨骼保存完成，但内丹却不知去向，头颅骨上五道黝黑窟窿，竟是被人硬生生抓破头骨震碎元神而亡！这妖兽骨骼本就不凡，何况头骨又是一身骨骼中最为坚硬之处。当初将这妖兽灭杀之人，修为又当达到了何种境界？

　　众人互视一眼，心中尽皆胆寒。

　　不坠境界妖兽骨骼，本就是绝佳的炼器材料，交由炼器大师，甚至极有可能炼制出道器法宝。这骨架绵延数百丈，被众人分解收起，继而一言不发继续前进，气氛凝重到了极点。

　　碎片越来越多，甚至已经阻挡去路，其上一片死寂，此刻寂静悬浮，更显荒凉。虚空中弥漫着无尽灰尘，缓缓滚动，好似有凶兽隐身其中，等待时机给人以致命袭击。

　　萧晨目光在周边缓缓扫过，心中却是翻出的无尽惊涛骇浪。从这无数大陆碎片之上不难看出此处当年定然是极为繁荣之地，但不知为何经历了某场浩劫，这才会变成今日这般模样。

　　这浩劫定然极为惨烈，交手双方更是强大无比。

　　隐藏在无尽星域内的神秘建筑，远古岁月前的惊天浩劫，无数的大陆碎片，巨大的妖兽骨骸，这一切便是一个巨大的谜团，萦绕在众人心头。

　　小心翼翼，当众人身影穿透层层灰尘阻碍，看清面前场景之时，面色齐齐一震，瞳孔收缩间，流露无尽骇然。

　　大陆！

　　在这星域深处，竟是悬浮着一座不知多少万里大小的大陆，如同陷入沉睡之中的巨兽，寂静无声。

　　放言望去，不见尽头！

　　轰隆隆。

　　就在此刻，蓦然一道巨响发出，萧晨等人心中一惊，目光瞬间落在那声音传出源头。

　　在这大陆边缘，某块碎片突然脱离大陆本体，断裂中无数禁制光芒疯狂闪烁，随即激起漫天尘埃，随即缓缓向远处漂浮而去。

　　至此萧晨他们终于明晓这无尽大陆碎块，竟全部是从这大陆本体自行碎裂脱落产生。

　　悬浮在星空深处的大陆，远古时期的激战，这一切尽皆表明，萧晨他们现在接近了某处隐藏悠悠不知多久岁月的惊天秘密。

　　“七彩琉璃果！”

　　就在此刻，那神玄宗江山子眼中蓦然爆发出狂喜之色，目光落在大陆边缘一处万丈高山之上。在这山巅，一株数丈高低七彩果树静静生长，枝头挂有一枚七彩色果实。

　　“此物乃是老夫先行发现，归我所有，谁若与我争夺，老夫定然与他不死不休！”

　　低吼中，江山子身影瞬间化为一道流光，呼啸中直奔那高峰而去。

　　七彩琉璃果，修真界问世不足三枚，古籍记载乃是天地生成神物，修士吞服可涨寿元千年，轮回三世，记忆不散。如此逆天神物，无怪这江山子如此失态。

　　博古上人眼中厉芒一闪，他寿元已经不足三百年，这七彩琉璃果，对他也是有着极大诱惑。是以在那江山子出手瞬间，此人身上遁光一闪，也是向那大陆而去。

　　“博古，老夫看中之物你也敢抢，不怕我神玄宗将你彻底灭杀！”

　　江山子狰狞爆喝，眼中杀机横秋。

　　博古上人闻言面上露出阴郁之色，寒声道：“老夫寿元本就所剩无几，此物我志在必得，江山子道友难道以宗门压我，就可让老夫退去不成。”

　　“你找死！”

　　江山子狰狞低吼，继而一掌向博古拍落。

　　神通，沧海！

　　不坠修士全力出手，声势远非元婴修士可比。虚空中一片汪洋瞬间凝聚而出，浪滚翻涌，轰隆作响，无数海浪向那博古上人席卷而落。

　　这海乃是神通所成，修士落入其中则肉身腐朽，元神融化，被完全吞噬其中。

　　博古上人冷笑，继而袍袖一挥，漫天火海瞬间生成，炙热温度冲天而起，空间在这烈焰焚烧下剧烈颤抖起来，好似随时都会碎裂。

　　汪洋火海轰然对撞，彼此分割吞噬，在那法力波动中，空间片片碎裂。

　　江山子眼中蓦然划过几分冷意，随即一指点出，口中低喝：“一粟！”

　　无尽汪洋随着这一指点落，形体呼吸间缩小化为一滴水珠，如粟米大小，晶莹剔透宛若珍珠，瞬间穿过层层火海绞杀，直奔博古胸口落下。

　　沧海一粟！

　　神玄宗大神通之一，沧海无穷无尽，灭杀范围极广，一粟集中一点，将所有能量叠加融合，威能暴涨。

　　博古面色巨变，身影瞬间后退，同时双手不断打出法诀，朵朵火莲凭空而生，初为骨朵，继而绽放，璀璨耀眼，尽皆蕴含恐怖火力。

　　水滴打落，穿透火莲，后者一颤，形体溃散。数息间，穿透火莲十二朵，水珠威能耗尽。

　　博古面色阴沉如水，为了抵挡这一粟神通，他被强行迫开，此刻再想与那江山子争夺，却是已经失了先机。

　　“嘿嘿，此物老夫看重，便只能被我收入手中！”江山子冷笑，身影电闪前行。

　　萧晨目光落在那大陆上空，目光闪烁，继而微微一凝。

　　下一瞬间，江山子身影出现在高峰上空，面色狂喜，五指张开向那七彩琉璃果抓下。但就在这时，他面色却是微微一变，继而瞳孔收缩，面上流露无尽惊恐之意，身上灵光一闪，便是欲要转身逃离。

　　但此刻，却是已经晚了。

　　虚空上密密麻麻无数繁杂纹路凝聚而出，散发玄奥晦涩气息。在这纹路浮现之时，一掌大手凭空而成，向那江山子狠狠拍落。

　　江山子尖叫一声，心神瞬间被生死大劫气息笼罩，伸手在储物戒上拂过，祭出一件防御至宝，继而施展神通，化为一方山峰抵挡身前。

　　轰！

　　手掌拍落，法宝碎裂，神通崩溃，江山子气息全消！

　　神玄宗不坠修士，殒！

　　灭杀江山子后，那虚空纹路消失，手掌随之不见。

　　博古面色苍白，背后冷汗津津，瞬间将全身衣袍浸透，此刻不敢有半点迟疑，遁光中身影瞬间回转，生怕触动禁制，不明不白丢了性命。

　　萧晨豁然瞪大双目，那虚空纹路在他眼中，便是有由无数禁道符文凝聚而成，他从未想过，禁道神通修炼到高深境界竟也能拥有如此神通，灭杀不坠修士只在反手之间！

　　至于尚文星等修士也是心中生寒，面上露出无尽震惊之意。

　　这大陆内隐藏着天大的秘密机缘，但同样有着可以将他们轻松灭杀的危机！

　　“好厉害的禁道神通，一击之下灭杀不坠修士！”君成子面色火热，他天道宗神通本就对禁制一道极为精通，但此刻他所修行禁道神通与此相比，却是无异于天壤之别。

　　墨攻心中狂喜，即便不从此处得到任何好处，只要能够将这虚空隐藏禁制破解学会，他实力就会瞬间暴涨，将其带回传授下去，他们墨家的实力定然可以一举成为整个修真界顶尖存在！

　　这二人此刻目光尽皆微微闪烁，既然这大陆内禁制手段如此强横，他们精通此道，自然不愿与众人一起前行。而且刚才那江山子与博古两人争夺七彩琉璃果，也让这因为利益短暂结合在一起的团体出现了裂痕。毕竟此处宝物珍贵无比，若是遇到，究竟由谁收取？恐怕还不等拿到宝物，他们就会内斗起来。

　　“小友，你可曾看清这禁制究竟为何物，难道我等进入此处大陆，便是需要面对此物轰杀不成？”尚文星面色肃然布满谨慎之意，但其眼中同样生满火热之色。修真者是这世间最大的赌徒，为了宝物，明知前路生死危机重重，他们也会全力一搏。也正是因为如此，弱者死去，真正的强者才能更快成长起来。

　　这些人身为不坠修士，一生中不知面临多少生死危机，意志坚定宛若磐石，眼下局面虽然诡异危险到了极点，却也无法将他们心中贪欲磨灭。

　　声音落下，众人目光齐齐转来。

　　萧晨目光微闪，恭谨道：“诸位前辈放心，晚辈禁道修为虽然不足以将这大阵破除，却也可以勉强看清其中运转规律。”

　　“这禁制密布整个大陆之上，乃是一座巨大阵法，威能叠加极为恐怖。但功效却是有些类似禁空法阵，不允许修士从上空直接降落，否则就会引发禁制轰杀。”

　　“以你所言，若是在地面之上，便不会受到攻击？”君成子冷冷一笑问道。

　　“此事晚辈并不敢肯定。”萧晨略微沉吟，老实抱拳言道。

　　“呵呵，是与不是极为简单，待墨攻道友一试便知。”云岚目光微闪，淡淡言道。


第161章 分道扬镳

　　墨攻闻言略微沉吟，继而伸手在储物戒上一抹，便有一只数寸大小奇异妖兽木偶出现在其手中。扬手一抛，这妖兽木偶形体迎风见长化为数丈大小，口中发出一道低吼，直奔那大陆而去。

　　这妖兽形体极为逼真，若非其体内没有半点生机波动，近乎可以达到以假乱真的地步。

　　众人目光紧紧落在此傀儡身上，眼看它落在大陆之上并未受到禁制轰杀，这才稍稍松了口气。

　　墨攻心念一动，这傀儡身影顿时直奔那七彩琉璃果所在山峰而去，但在半山腰处便是撞入禁制之内，被瞬间灭杀化为灰烬。

　　众人见状微微皱眉，面上露出沉思之色。

　　“看来小友所说不错，这大陆上空禁制并不会对地面进入修士发动，甚至从地面向上飞起也不会受到攻击。”

　　云岚声音落下，众人尽皆点头，唯有那君成子冷哼一声作罢。

　　弄清了眼下状况，剩下自然就是进入其中探寻宝物！在边缘已经出现七彩琉璃果如此至宝，那大陆深处，又会有何种宝物！

　　众人心中火热，但眼下却是无一人先行开口，气氛略显凝重。

　　少顷，君成子上前一步，低声道：“此处大陆危机重重，我等即便联手前行也未必可以自保，如此不若独自前行，或许还能有所收获。”

　　“老夫就此告辞，先行一步。”言罢这君成子身上遁光闪过，身影落在那大陆之上，一闪之下消失不见。

　　“老夫心中也是这般意思，诸位道友，若是有缘日后再见。”

　　墨攻目光微闪，淡淡言罢，同样遁入那大陆之上。

　　“嘿嘿，既然如此，咱们这临时队伍就散了吧，免得等下不好分配宝物。”

　　“博古兄，走了，还是咱们兄弟三个一起吧。”

　　两人一驴，身上灵光一闪，直奔那七彩琉璃果所在方向而去。

　　云岚、法天子两人旧识，此刻联手前行。

　　药王宗药丹子、药灵子两人同样拱手离去。

　　短短时间内，诸人分道扬镳，各自前行，惟独剩下萧晨与那尚文星两人。

　　“小友，如你所见，这大陆危机重重，即便以老夫修为也无法保证自身安全无恙。是以，小友定然要小心谨慎，跟随在老夫身侧，否则出现意外，老夫想要出手救你，恐怕也无可奈何。”尚文星声音低沉，语态极为严谨。

　　萧晨沉默点头。

　　“走吧。”

　　尚文星袍袖一挥，一道遁光将两人笼罩在内，身影瞬间消失不见。

　　……

　　某处山谷内，一座巍峨宫殿伫立地面，修建奢华磅礴大气，更是少有没有受到半点波及，保存极为完好。

　　是日，一道遁光自远处呼啸而来，在这宫殿不远处停落，露出其中一道人影，正是那墨家墨攻。

　　此人看着大殿上保存完整的各项禁制，面上顿时露出喜色。对他来说，这些保存完好的禁制便是极大的宝藏，只要将其理解通透，他的实力就会随之增强。

　　“第七处了，只是不知此处，能给我带来何种收获？”墨攻舔了舔嘴角，心中生出几分火热之意。这大陆上虽然危机重重极为凶险，但蕴含机缘宝物之多，却是足以让任何人铤而走险。

　　身上遁光一闪，此人落在那大殿之上，目光闪烁片刻，继而一步迈出，身影进入大殿，瞬间没入禁制之中。

　　七日后。

　　此处宫殿最后一处禁制被破除，那墨攻盘膝坐在大殿之内，挥手布下层层禁制，继而开始修炼恢复元神法力损耗。这宫殿保存完整，收获自然不小，想到这里，此人嘴角忍不住微微露出几分笑意。

　　又过了小半日，墨攻修整完毕，架起遁光继续向大陆深处前行而去。

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数锋锐剑芒虚空凝聚而出，尽皆散发出极为强横的威压气息，呼啸斩落。

　　君成子面色谨慎，脚下步伐游走之间，衣衫飘然将所有剑芒尽数闪避过去，同时双手翻飞，不时打出禁道符文融入两侧石壁之内。

　　此刻他正在一处地底甬道内前行，一路破解七道禁制，这一处乃是最后一道，极为繁杂，威能也最为强横。

　　一个时辰后，那石壁内烙印禁制最终被破除，君成子面色略显苍白，但目光中却是隐有欣喜之意。快步前行，一方石洞出现在眼前。石洞内一方石桌，其上放有一枚颜色古朴玉简。

　　君成子眼中一亮，伸手将此物摄到手中，神识探测进入，眼中顿时生出狂喜。继而在此处细细搜索一番，确认没有遗漏，这才飞身离去。

　　……

　　“皓天果，看其外貌，品其香味，生长岁月恐怕不下十数万年。”

　　药丹子满脸喜色，十万年以上仙草级别神物，他药王宗也不过拥有三两株，但进入这大陆不过数日，他兄弟二人却是已经遇到三株之多。

　　“此地诡异没有妖兽守护灵草，却有禁制，需小心一些。”药灵子乃是那面色冷淡老者，但此刻语气同样流露出淡淡喜意。

　　药丹子闻言面色恢复沉稳之色，缓缓点头不语。修为到了他们这般境界，对禁道大都有所涉猎，虽然比不得真正的禁道大师，但比寻常修士却还是要厉害许多。

　　三个时辰后，药丹子小心从储物戒内拿出一方足有成人手臂大小的方形玉盒及一把玉铲子，动作干净利落，将那皓天果连同植株从地面小心移植放入玉盒之内，之后在这玉盒上接连贴了七八张灵符，这才小心翼翼收入储物戒内。

　　“走！”

　　药灵子微微点头，声音落下，两人架起遁光一闪消失不见。

　　……

　　萧晨恭谨站在尚文星身后，微微低首，面色有些苍白。

　　尚文星面上尽是满意之色，温声道：“小友在此打坐恢复一下元神法力，至于眼下这禁制，待小友恢复之后再来破解不迟。”

　　萧晨脸上露出几分感激之色，“多谢前辈体谅。”言罢直接盘膝坐倒，打坐恢复损耗。

　　尚文星双眼虚眯，面上露出淡淡喜色。能够将这小子收入手中，绝对是一件极大的好事，若是被其他人知道此人在禁道一途修为达到如此境界，恐怕定然会眼红心热，出手抢夺此人也不是没有可能。这一路行来，尚文星虽然神识强横，在禁道上也是有所涉猎，但若非萧晨提点出手，他绝对无法得到如此之多的收获。想到这里，尚文星伸手摸了摸储物戒，有了这其中的一些宝物，他有把握在百年年内修为提升到不坠中期境界，若是机缘下还能有更大的收获，或许达到不坠后期境界，也并非全无可能。

　　三个时辰后，萧晨紧闭眼眸缓缓张开，继而长身而起，恭谨道：“启禀前辈，晚辈已经能够恢复大半，可以尝试出手破解此处。”

　　尚文星闻言露出温和笑意，微微点首，身影缓缓向后退出数步。

　　萧晨上前，面色极为肃穆，此刻他与尚文星两人身在某处花园之内，此地极为荒凉，花草树木早已枯死化为飞灰散落，惟独一处破旧凉亭，虽然看去极不起眼，似乎伸手一推就会倒塌，但此处却是蕴含有一丝隐藏极深的禁制波动，想必其中另有乾坤。

　　目光闪烁，半响后萧晨毫无预兆瞬间出手，千百禁道符文出手，没入凉亭所在，竟是好似进入另一处空间之中，瞬间消失不见。

　　果然有怪。

　　尚文星将这点看在眼中，心中不禁对萧晨更为高看了一眼。小小年纪修为达到元婴境界，更为可贵是在这禁道上的强横修为。

　　“若是此子命大可以从此处活着离去，倒是不妨将其收在门下，培养一番未尝不能成为我尚家顶梁之人。”

　　尚文星目光微微闪烁，继而轻笑摇头将心中这般想法压下。此处危机莫名，能够全身而退，再来想过此事不迟。

　　萧晨自然不知尚文星心中所想，此刻他心中念头全是如何将那残图夺到手中。但眼下尚且未到时机，他只能暗自忍耐，心中却是冷笑连连。这一路行来，数次面临禁制危机，尚文星只顾自保丝毫不顾忌萧晨性命，若非他手段极多，恐怕换做他人此刻早已尸骨无存。所得宝物，也尽皆被这老鬼收走，全无分出半点交给萧晨的意思。

　　心中念头急转，萧晨手上动作却是没有半点停顿。这一路行来破解禁制，虽然未曾得到宝物，但其禁道修为却是提升不少，此刻破解这凉亭禁制显得得心应手，极为轻松。

　　片刻后，这凉亭形体逐渐淡化，最终彻底消失，地面上却是有一道传送法阵出现。

　　经历悠悠岁月，这传送法阵能量早已消耗殆尽，没有半点空间波动散发而出。

　　破解此处禁制，没有宝物隐藏，却出现了一道传送法阵，萧晨面色微变，神识一扫，眼中瞬间闪过几分异色，随即恢复常色。

　　尚文星身影瞬间出现在那传送阵旁，目光微微闪烁，片刻后皱眉道：“小友，这传送法阵是怎么回事，你可能看出其中玄奥？”

　　萧晨恭谨施礼，“前辈稍待，待我细细探索一番，看能否探测出这传送阵是否可以使用。”

　　“若是运转正常，或许能够探出出其用途。”

　　尚文星露出几分喜色，“那小友快点开始吧。”这传送法阵，极有可能会通往某处重要之地，否则也不会施展凉亭禁制将其掩盖。

　　萧晨严谨点头，在那传送法阵前细细观察片刻，手上打出数道法诀融入阵法内，在这传送阵核心处顿时出现了两枚凹槽。萧晨见状略微沉吟，伸手从储物戒上抹过，手中出现两块上品灵石，小心放置其中。灵石放入，此阵暗淡纹路顿时点点亮起，丝丝空间波动气息散发而出，重新恢复运转。


第162章 布杀局

　　“还好，此阵只是因为能量耗尽，并未受到损伤，否则还需费一番手脚。”萧晨面色微松，低声向那尚文星言道，继而转身，不时打出一道法诀，小心探测这传送阵究竟有何用途。

　　半响后，萧晨豁然抬首，面上露出震惊之色，继而狂喜，失声道：“储物殿！”

　　尚文星见状，急忙开口问道：“究竟通往哪里，小友是否打探清楚？”

　　萧晨闻言反应过来，勉强恢复平静，但声音却是依旧难掩惊喜之意，“晚辈大喜之下有所失态，还请前辈勿要见怪。”

　　“这传送阵每次使用，都会留有记录，隐藏在阵法之内，只有将其彻底破解之后才能看到。刚才晚辈已经得知了其中信息，这传送阵是此处修士进入储物殿所用，乃是他们一处储藏宝物之地。”

　　储藏宝物之地！

　　此处神秘异常，宝物大都非同小可，如此说来，那储物殿内，岂非拥有无尽的宝物！

　　尚文星心中狂喜，看来这神秘之地对他尚家来说，绝对是一场天的机缘造化！

　　“哼！即便那令符无端开启，使得你们占我尚家机缘进入此处，但其中大部分宝物却依旧是归我尚家所有！”

　　“待此间事了，百年内我尚家实力定然可以暴涨数倍以上，到时莫说雄霸整个瀚海大陆，即便将这一方人间界彻底掌握也并非没有可能！”

　　尚文星心中火热，却并未因此而失去应有的谨慎小心，此刻略微沉吟，沉声道：“小友可曾探测清楚，毕竟这里不比他处，一旦出现意外，你我二人怕是都有性命之虞！”

　　说话间，此人目光隐含威压气息落下。

　　萧晨面色微白，但神色却是极为肯定，此刻闻言并未解释，反手拿出一枚空白玉简，释放一丝元神进入其中，形成一枚元神玉简。

　　“尚前辈，晚辈从这传送阵内得知信息便是如此，若是这无尽岁月来无人进入此处，就定然不会有危机出现。”

　　“晚辈知晓前辈心中顾忌，是以在下愿意先行一步通过传送阵进入那储物殿。前辈手持这元神玉简，若是片刻后此物完好无损，前辈再进来不迟。”

　　言罢，将那元神玉简恭谨奉上。

　　尚文星将其收入手中，面上露出满意之色，温声道：“小友放心，这数日来事情老夫都记在心上，离开此处之后，老夫定然会给小友满意的回报。”

　　萧晨闻言露出惊喜之意，恭谨施礼，“多谢前辈！晚辈马上开启阵法。”

　　说话间步入那传送阵内，“晚辈先行一步。”

　　那传送阵灵光一闪，萧晨身影顿时消失不见。

　　尚文星满意点头，显然对萧晨这般干净利落毫不拖泥带水做法极为满意。但他却是并未看到，后者传送离去瞬间，那低垂眼眸内厉芒一闪而过。

　　……

　　某处空旷大殿内，传送阵内萧晨身影浮现而出，面色阴沉，眼中寒芒闪烁不休！

　　等待多日的时机，终于到来。

　　此处，便是萧晨为那尚文星所寻葬身之地。

　　以那尚老鬼谨慎多疑的性子，虽然不会马上通过传送阵进入此处，但留给萧晨的时间却也不多。

　　是以，萧晨眼中杀机横秋，并未有半点迟疑，身影出现瞬间，双手就已经化为一团虚影，无数禁道符文密密麻麻化为流光呼啸前行，融入这大殿之内。此番，他无需隐藏修为，金印五倍叠加，堪比元婴后期元神尽数爆发，禁道神通施展开来速度无疑暴涨数倍以上。随着禁道符文融入，这大殿内点点晦涩气息散发而出。这气息极淡，但其中蕴含杀戮气息却是极为惊人！

　　那传送阵，确实通往一处隐秘之地，但却非萧晨所言储物殿，而是刑罚殿，用于处置犯下严厉错误修士，其中布有禁制，可根据修士犯下错误轻重调节威能。将此禁制全部激发，甚至可以直接灭杀不坠修士！而萧晨此刻所做，便是将这禁制全部开启，依仗禁制威能，灭杀那尚文星！

　　此番杀戮并无对错，仅是为了争夺机缘造化，那第三块残卷，萧晨无论如何都要收入手中！

　　十息！

　　萧晨面色飞快化为苍白，这般毫无保留施展禁道神通，其元神损耗速度也是达到一种恐怖的速度。他不惜一切代价，在所能做到的最短时间内，将这禁制完全开启，身上灵光一闪，身影直接出现在那传送阵前，手中道道法诀打出。现在他所要做的，就是在这传送阵内稍加改变，使得那尚文星进入传送阵后直接出现在那禁制之内。但此刻时间已经过去了十息，尚文星随时都有可能进入此处，若是恰在萧晨没有完成之前，那么等待萧晨的便是必死局面！动手改变传送法阵，需要极为小心，否则就会被察觉，是以萧晨虽然心中焦急到了极点，但双手稳定，没有出现半点差池。

　　时间点滴而过，每一息都有可能是死亡终点的到来，萧晨额头密布汗珠，眼眸内却是极为平静。

　　第五息，随着手中最后一道符文打入，传送阵改动完成，萧晨眼前顿时一黑。短短十五息时间，他元神损耗已然达到极为惊人的地步。但好在没有出现差池，如今只待那尚文星进入此处，他便开始生命至今最为强悍的一次博弈！

　　猎杀不坠！

　　……

　　庭院内，传送阵旁。

　　尚文星目光布满谨慎小心之意，死死落在手中元神玉简之上。

　　五息过后，玉简安然无恙，此人心中顿时松了口气，看来那小子所言不差，这传送阵通往之处并无危险。想到储物殿内可能存放的各种宝物，他心中顿时火热。但为了谨慎起见，尚文星还是暂且按耐，并未踏入传送阵之内。

　　十息。

　　玉简依旧无事，但不知为何，反而有一丝淡淡危机之意升起，让尚文星忍不住微微皱起眉头，目光也是微微闪烁起来。

　　“不会，这小子一路之上极为本分，应当不敢对我生出二心。”

　　“而且即便他暗中耍什么手段，区区一名元婴初期修士，难道还能威胁到老夫不成，不过是自寻死路罢了！”

　　心中想到此处，尚文星目光微凝，继而踏入那传送之内。

　　第十五息。

　　地面传送阵闪过，此人身影消失不见。

　　但就在尚文星身影消失之后，一道遁光却是自不远处升起，落在这庭院之内。遁光收敛露出其中一名修士，正是那天道宗君成子。

　　“老夫虽然察觉到此处异样，却没有把握将其破除，没有想到这小子小小年纪，禁道修为却是已经达到如此境界！”君成子眼中寒芒一闪，继而冷笑，“不过即便如此又能怎样，老夫堂堂不坠修士想要灭杀与他，不过反手之间！”

　　言到此处，君成子眉头微皱，露出迟疑之色，低吟道：“储物殿，其中应当隐藏了无数宝物，既然得知了此事，老夫定然不能让那尚家独吞好处！”

　　“这机缘，我却是必须要分去一半。”

　　声音落下，君成子冷笑一声，迈步进入传送阵内，身影瞬间消失不见。

　　至此，时间过去二十五息。

　　……


第163章 斩不坠

　　传送阵开启，尚文星面色便是瞬间一变，继而心中杀机暴起！

　　这其中，果然有诈！

　　虽然传送并未崩溃，但那恐怖的空间撕裂之力刹那间爆发而出，尚文星闷哼一声，全力出手抵挡，眼眸内寒芒闪烁，杀机纵横！

　　这小杂种竟然胆敢算计与他，当真是找死！尚文星心中冷笑，仅仅凭借这狂暴传送就想将他灭杀，未免也太小看了不坠修士的威能！

　　“待老夫传送结束，便马上出手，将此子彻底斩杀！”

　　尚文星眼底厉芒一闪，继而露出几分狰狞之意，因为在他感应中，这被改动的传送马上就要结束了。

　　事情如他意料一般，身体一轻，恐怖的空间撕裂之力消散，尚文星面色发白，短短两息时间，他已然损耗不轻。

　　但此刻想必那小杂种定然极为震惊，而等待他的将是被彻底折磨至死！

　　尚文星面容狰狞，抬头望去，却是发现萧晨同样对他冷笑不已。

　　“不好，这小杂种还有后手！”察觉到笑意中凌然杀机，尚文星心中狠狠一突，豁然抬首，便是恰好看到那刑法禁止彻底爆发。森然杀戮气息轰然爆发而出，让他浑身寒毛乍起，被一股死亡危机彻底笼罩！

　　“小杂种好狠毒的心思，老夫不死定然要将你碎尸万段！”

　　尚文星爆喝一声，不坠修为毫无保留轰然爆发而出，硬抗禁制绞杀。

　　但不过三息时间，此人眼底便是出现惊怒之色，眼中划过几分心痛，继而伸手从储物戒内拿出一枚圆珠。此珠约石子大小，通体青翠，其中有一缩小身影盘膝而坐，细细看去正是这尚文星本人。将此珠拿在手中，尚文星眼中顿时爆发出无尽杀机，不顾那禁制伤害直接向外冲去。

　　无数禁道伤害落在此人身上，虽然让其面色苍白，气息萎靡，却是并未造成致死伤害。而与此同时，那尚文星手中所持圆珠出现数道裂纹，其中缩小版身影此刻张开双目，露出无尽痛楚之色。

　　啪！

　　在圆珠破碎的瞬间，尚文星付出彻底重伤代价，从那禁制绞杀中冲出。此刻这老鬼全无之前半点风范气度，头发披散，面色苍白，嘴角挂有一丝血迹，可谓狼狈到了极点。

　　此刻时间，第七息。

　　“该死！当真该死！”尚文星心中狂怒，修为达到不坠境界之后，他何曾落得这般狼狈下场，尤其是被一名元婴期小辈逼到这般境地，更是让他羞怒不已。而之前所使用圆珠，也是一件至宝，修士存入一丝元神，炼化后此珠内可凝聚出修士身影，生死关头将其取出，替本体抵消半数伤害。这般保命法宝，今日损耗之后恐怕再也无法得到。

　　是以，此人心中对萧晨已然恨之入骨，无尽杀机破体而出！

　　“小杂种，拿命来！”

　　尚文星不顾体内伤势，此刻调集体内所有法力，轰然一掌向前拍落！虽然重创，实力不足原先五成，但要灭杀区区一名元婴初期修士，依旧是反手之间。

　　面对尚老鬼全力出手，萧晨面色微白，那不坠威压让他极为难受。但其目光却是阴冷一片，杀机纵横，全无半点畏惧。

　　“祭我两千寿元，寂灭指，一指寂灭，灭杀万物！”

　　萧晨一指点出，面色瞬间惨白，星辰般璀璨眼眸暗淡下去，满头黑发，此刻也是化为花白，体内散发出一股迟暮气息。即便在那黎家不断炼化血玉龙牙米，但血肉内储藏生机依旧不足两千寿元，所以萧晨此刻这一指点落，已然将自身大半寿元祭出，肉身才会出现衰老迹象。

　　黄泉宗追杀，两千寿元寂灭指，曾经硬抗不坠神通，此番出手，不知可否将这尚老鬼斩杀！

　　一道浓郁枯黄光华从萧晨指尖射出，明灭闪烁间，好似千百年转息而过，死寂森然气息轰然散发。

　　尚文星瞳孔剧烈收缩，心中瞬间生出无尽惊惧之意，这黄光，竟是给他带来强烈的生死危机感！

　　此刻身后是那刑罚禁制，尚文星退无可退，即便察觉这黄光威能不凡，也只能强行抵挡。而且身为不坠修士，他心中骄傲也不允许自己在一名元婴修士神通下逃避退让。

　　喝！

　　低喝中，尚文星眼眸内充满冷冽之色，掌上威势更甚，一往无前。

　　萧晨黯淡眼眸内杀机闪现，黄光与其手掌虚空相遇。

　　尚文星瞬间色变，眼中流露骇然之意，这黄光看去极不起眼，但威能却是加快时间流速，转息千年！在此光笼罩下，他手掌上蕴含神通好似经历悠悠岁月，波动不稳，下一刻便会溃散。手掌枯朽、修复继而再度枯朽，往复间，体内生机泉涌流逝，区区两息时间，便有百年寿元消散不见，这般速度堪称恐怖。

　　尚文星眼中划过决然，并掌如刀，在那黄光并未蔓延开来之前，狠狠斩落肩头。闷哼一声，血泉喷涌，面色变为惨白。但幸亏如此，他才能勉强躲过这一杀劫。

　　被逼断臂，尚文星心中恨意冲霄，但心中却是充满惊惧。传送阵，刑罚禁制，寂灭指，萧晨连番杀招已然将他彻底重创，此刻断臂，实力更是大打折扣。而且最为关键在于他不敢肯定，萧晨此刻是否还有后手？是以，此人心中萌生退意，待到伤势恢复，再来灭杀这小杂种不迟。眼下局势，尚文星已经顾不得不坠骄傲为何物，脚下一步迈出，点点空间波动产生。

　　瞬移！

　　不坠修士大神通手段之一，一旦被其成功施展，萧晨今日煞费心机不惜代价布下的杀局，就要前功尽弃。

　　时间，第九息。

　　就在此刻，萧晨眼中豁然闪过狠辣之色，单臂伸出向那尚文星狠狠一握。

　　“禁锢！”

　　《碎空》神通，修炼空间神通，蕴含一道，便是禁锢空间，束缚敌人。修炼到大成境界，意念一动则虚空成牢，禁锢对手。

　　以元婴元神境界施展禁锢不坠修士，神通瞬间反噬，萧晨口鼻七窍流出血迹，但在这神通一阻之下，那尚文星脚下点点空间波纹猛然一顿，瞬移神通被强行打断，停顿一息。

　　萧晨不顾体内重伤，杀机爆闪，伸手在储物戒上拂过，一把断剑顿时出现在其手中，行云流水没有半点停顿瞬间斩落。

　　传送阵改动，消其实力。

　　借助刑法禁制，将其重创。

　　两千寿元寂灭指，再创其伤。

　　小店一斩，毁其生机！

　　四道杀招连绵不绝环环相扣，萧晨手段尽出，这一击必杀尚文星，否则便是他死。

　　全力出手，一往无前。

　　小店感应到萧晨意念散发出的决然大势，那断剑顿时剧烈震颤起来，无尽锋锐气息轰然爆发，森然霸气，欲要碎裂苍穹斩断大地。

　　尚文星尖叫一声，感应到这股气息，他心中顿生无尽绝望之意。

　　剑落，血泉喷涌，尸首分离，形神俱灭。

　　不坠修士，尚家尚文星，陨！


第164章 残图、画面

　　萧晨面色苍白，但那漆黑眼眸内却是一片平静，此刻身上遁光一闪，瞬间出现在尚文星尸体前，伸手将其储物戒拿在手中，放入储物戒内。

　　第十息。

　　做完此事，萧晨豁然转首，目光森然恰好看到那传送阵灵光一闪，继而一道身影出现在那刑罚禁制之内。

　　君成子尖叫一声，幸亏此人之前有所准备，扬手抛出一件盾牌状法宝，竟是可以将那禁制绞杀威能吞噬大半，继而身上灵光闪烁，疯狂向外奔逃。三息后，此人逃出刑罚禁制，目光落在那地面尸首之上，瞳孔便是忍不住剧烈收缩，心中翻起无尽巨浪。尚文星进入此处，不过短短十息时间，竟已经被强行斩杀。

　　“嘿嘿，小友好生深沉的心思，居然能够以元婴境界修为灭杀不坠修士，老夫佩服。”君成子目光微微闪烁，语气森然，“但小友眼下情形似乎有些不妙，恐怕为了斩杀尚文星，已经手段尽出，此刻不知是否还有反抗之力？”

　　“鹬蚌相争，渔翁得利，老夫便是那渔翁，此刻不费吹灰之力，只需将你灭杀，自然可以得到一切好处。”

　　萧晨面色平静，此刻闻言淡淡开口，“原来那隐藏暗处之人是君成子前辈。”

　　君成子眉毛微挑，“你之前便感应到了老夫气息？”

　　萧晨轻笑，全无半点紧张之意，“若是前辈收敛气息隐在暗处，以晚辈修为自然无法察觉。但前辈为了隐藏行迹布下一层禁制，反而让晚辈有所察觉。”

　　君成子缄默，继而冷笑，“即便你之前当真察觉到了老夫气息有能如何，眼下依旧是死路一条。”

　　声音落下，此人目光紧紧落在萧晨身上，欲要从中看出异样之处。目前局势，萧晨依旧可以保持沉稳，君成子心中自然极为忌惮。须知那尚文星修为不在他之下，却被此子十息内斩杀，眼下萧晨这般表现不仅让此人心中暗自嘀咕，难道这小子还有后手不成？

　　萧晨目光微闪，就在此刻脚下突然后退一步，身边瞬间泛出点点禁制波纹，笑道：“前辈设想恐怕不能实现，在下先行一步。”

　　“此外，晚辈还有一份厚礼相赠，请君成子前辈笑纳。”

　　声音还未落下，身影已然消失不见。

　　君成子面色一变，眼神彻底阴沉下去，咬牙切齿道：“好生狡诈的小子，但他如何瞒过老夫感应布下了这传送禁制。”但下一瞬间，此人眉心狠狠一跳，“不好，此子禁道修为深不可测，定然是准备了杀招对付与我，速速离开此处。”

　　身上遁光一闪，君成子出现在传送阵内，刚欲开始传送，那传送阵上光芒却陡然黯淡下去。

　　“该死，传送法阵另外一端被强行破坏，这小子好生缜密的心思。”

　　但就在这时，一股异样波动却是瞬间散发而出，君成子面色一变，继而眼中生出无尽惊惧之意，怨毒低吼，“小杂种好狠的心思，老夫日后必然杀你！”

　　下一刻，刑罚殿所在空间片片裂开。

　　院落内，传送阵旁，空间突然碎裂，君成子身影狼狈而出。

　　衣衫碎裂，血迹浸染，披头散发，面色苍白，这君成子形象可谓狼狈到了极点。

　　“小杂种，你该死！啊啊啊啊！”

　　怨毒怒喝声，在这院落上空久久回荡不休。

　　……

　　某处残破宫殿外，一道青虹收敛遁光，落在地面之上，露出其中一名头发灰白，气息虚弱修士。此人一双眼眸虽然黯淡无光，却依旧充满沉稳之意。

　　这修士，便是萧晨。

　　灭杀尚文星，即便依靠那刑罚禁制，萧晨也是全力出手，并且受了不轻的伤势，所以在将那刑罚殿所在空间碎裂之后，便匆匆遁走。

　　空间碎裂极为凶险，却未必可以灭杀不坠修士，若是那君成子撑下，以萧晨眼下状况，必死无疑。

　　此番前行数个时辰，萧晨一路之上避开禁制危险，确定安全无虞，这才降落遁光，准备寻一处地方恢复伤势。目光在周边扫过，细细检测片刻，并未察觉到危险，萧晨这才一步迈出，身影瞬间进出这宫殿之内。从建筑摆设可以看出，此处当年定然极为奢华，但经历浩劫之后，悠悠岁月腐蚀，已然使这宫殿破旧不堪，散发出浓郁腐朽味道。

　　萧晨遁光中前行，在那宫殿深处某间不起眼密室内停下脚步，挥手布下层层禁制，这才直接盘膝坐倒。此番出手无论元神肉身尽皆受创不轻，恐怕需要数日时间才能完全恢复过来。

　　从储物戒内拿出一枚冬雪温神丹外加数粒血玉龙牙米一并吞下，萧晨双目缓缓闭上，开始闭关修炼。

　　时间点滴而过，转眼七日。

　　此刻这密室内，萧晨盘膝坐到，肉身已然恢复原来模样，体内生机勃勃，虽然还未完全恢复到巅峰状态，但伤势却已经全部修复。

　　就在此刻，他眼眸蓦然张开，漆黑明亮灿若星辰，虽然温润如玉，却自有一股风度气质，令人不敢小觑。

　　“此番能够将那尚文星灭杀，运气却是占了极大的成分，若无那刑罚禁制，恐怕我绝对无法办成此事。”

　　“但此刻不论如何，第三块残图终究还是到手了。”

　　萧晨眼中划过几分喜色，伸手在储物戒上抹过，手中便出现了那尚文星所有储物戒。

　　神识一扫，主人身死之后，这储物戒上禁制消失，萧晨满意点头，神识瞬间探入其中。

　　这储物戒空间极大，比较萧晨眼下所用也是相差不多，其中密密麻麻装有许多东西。但此刻他无意多管其外物，神识直接快速翻找。片刻后，萧晨露出喜色，手上一翻，一块残图顿时出现在其手中。细细检查一番确定无误之后，他心中忍不住生出几分期待之意。加上手中所持这一残图，如今萧晨手中已然集齐了所有碎片，不知将其拼凑在一起会发生事情？但萧晨心中有种强烈的预感，这残图定然极为不凡，否则他也不会不顾一切冒着生命危机将其收集完成。

　　“让我看看，你究竟隐藏了什么秘密。”萧晨低吟一声，伸手再度划过储物戒，一方玉盒顿时出现，将这玉盒开启，另外两块残图出现在视线之内。

　　当三块残图同处一处空间时，不等萧晨将其拿出，竟是自行展开悬浮而起，点点波动气息从中传出，并有淡淡荧光散发而出。下一瞬间，三块残图落在一起，光芒一闪，竟是修复完整，化为一张长方卷帛，其上道道纹路相继明亮，淡淡气息从中散发而出。

　　这气息仅有一丝，但散发出来的瞬间，却是让萧晨全身僵固，元神瞬间陷入死寂之中。在这一刻，他有一种面对整片天地的感觉，好似这气息半点颤抖，都足以将他灭杀无数次。

　　意念逐渐陷入混沌，一副副画面却是突然出现在萧晨脑海之中。

　　星域之内，密密麻麻无数修士身上灵光闪烁，每一人体内所发出的威压，都足以使得天地为之颤抖。

　　……

　　无尽星域深处，一座大陆悬浮其中，无数禁道光泽闪烁不休。无数宫殿修建奢华大气，树木郁郁生机勃勃，千百妖兽栖息其中。大陆上，生存着许多修士，但他们眉心，尽皆有一团火焰般跳跃的符文，神秘异常。

　　……

　　天空中修士拼死搏杀，神通手段将整片虚空震碎，无数强大修士血洒陨落，整块大陆在这疯狂斗法中遭受了彻底的破坏，无数殿宇倒塌，森林枯寂，生灵灭绝。

　　……

　　大陆深处，有九座山峰插天而立，气势磅礴。山峰脚下，乃是一座巨大盆地，云雾缭绕令人看不真切。但影影绰绰，其中似乎生长有某种蔓藤。一道人影自远处呼啸而来，此人身材雄伟，体内气息震颤间周边空间片片碎裂，无数禁制疯狂爆发，却无法阻拦其步伐前进。但不知为何，这人面貌极为模糊，好似被一层迷雾笼罩，但其一双眼眸却是极为清晰，爆发出沾染神光，好似可以刺透这整片天地。

　　……

　　万丈虚空之上，两道人影疯狂搏杀，举手投足之间，空间崩溃。其中一人乃是一名老者，眉心火焰图标熊熊燃绕，怒目而睁口中狂喝不休。另外一人则是一名雄伟男子，此人沉默不语，但神通凌厉，气势惨烈！那老者不支，被男子神通击中面门，血雨飘洒。

　　……

　　一只万丈手臂自虚无之内探出，宛若上古神魔，向那雄伟男子狠狠拍落。面对这手臂轰杀，男子仰天怒斥，体内散发无尽悲哀气息，身体如同一道流光，呼啸划破空间，向那手臂冲去，一往无前。

　　※※※

　　某片苍茫海域之上，一名男子泣血前行，手中死死握着一方布帛。

　　这画面无声无息静默无比，但此刻却是突然传来这名男子不甘不屈怒喝之声。

　　“吾之一界准备十万年，逆袭上族，此刻依旧落败，十五万道友殒身，我心不甘！”

　　“所谓上族，究竟是何存在？吾之一界万万修士，怎能甘受他人蓄养！”

　　“今日吾辈死灭殆尽，但火种不灭，终有一日，会有吾等后辈继续前行，誓要将这一切迷局全部打碎，还我朗朗乾坤！”

　　此人低吼，声音悲怆，回荡天地之间，风云色变，海水翻滚。这男子将手中残图瞬间撕裂化为三块，甩手抛入世间，身影继而崩溃，化为飞灰消散。但在这男子身影消散的之时，却是有最后一副画面传出，在那九峰下，山谷内，云雾被狂风驱散，某种血藤密密麻麻盘结生长，每一只藤条尽皆缠绕一名修士身上，末端刺入头颅。在这山谷之内，修士数量密密麻麻一眼无尽头，他们眉心尽皆干干净净……

　　吾辈修士，不怕苦涩，不畏艰辛，不惧杀劫，哪怕杀孽深重亦无怨无悔！

　　吾辈修士，心有不甘，意有不屈，哪怕万劫不复永堕轮回，亦不曾半点低头。

　　吾辈修士，当有一日，必将打破桎梏，将那万万年劫难全部施加彼身！

　　吾辈修士，即便沉寂万万载，亦不能忘却此事，绝不能忘！

　　绝不能忘……绝不能忘……绝不能忘……

　　在这画面消散之时，这悲愤怒吼好似由万万人张口同时发出，贯穿天地，不甘，不屈，直冲九霄。


第165章 异变

　　一切归于平寂，那气息随着这画面一并消散，悬浮在虚空中的卷帛落在萧晨面前。

　　泪水自眼角滑落，萧晨缓缓张开双目，眼神弥漫悲哀之意。这画面中发生一切他并不知晓原因，那无数灭亡修士与他更是没有半点关系，但不知为何，他整个人无比哀伤，心中充斥不甘不屈信念。

　　“吾辈修士，绝不能忘！”

　　口中低吟，萧晨面上浮现坚定之意，虽然不知这其中究竟隐藏了何种秘密，但他心中生出坚定信念，即便粉身碎骨，即便不入轮回，即便杀孽冲天，也要将这一切弄清！

　　为何悠悠岁月前会有如此浩劫之战？那所谓上族是何等存在？那被血藤缠绕无尽修士是什么人？天空中出现的手臂，来自哪里？

　　萧晨感觉，自己好似碰触到了一个隐藏千古的秘密，这其中弥漫悲哀，充满劫难，满布杀戮，但他心中并无半点畏惧。因为吾辈修士，绝不能忘！所不能忘记的是什么，萧晨并不知晓，但他相信随着实力提升，慢慢探索，终有一日他会将这一切事情全部弄清。

　　……

　　大陆深处，山巅之处，被铁链锁住老者，寂然无声。

　　就在此刻，这老者豁然抬头，昏黄眼眸内透出激动之色，目光好似穿透空间。

　　“尊者令谕的气息，无数岁月，难道尊者已经原谅了我之一脉的过失，重新排遣族人前来掌管。”

　　浊泪滑落苍老面颊，在那狰狞伤疤下，却是多出几分悲凉气息。

　　“老夫苦苦等候，终于见到了族人，一切都值得，值得了。”

　　声音飘荡，如野鬼哭泣，哀伤断人肠。

　　……

　　勾离老道倒骑毛驴之上，手持酒壶，不时饮上一口，即便是在这危机重重大陆上，却依旧难掩那洒脱气度。

　　博古上人遁光中尾随其后，面色谨慎，但其眼眸深处，却是难掩喜色。经过数日时间，那山巅七彩琉璃果终于到手，若非身在此处，这老家伙怕是早已忍不住当场炼化。

　　小毛驴欢快行走，不时回头讨上一口美酒，美滋滋好不惬意。

　　就这般在小毛驴漫无目的带领下，一行却是将一个又一个危险禁制轻松躲过，远不是那勾离老道所说全凭修为横冲直撞。

　　当两人一驴跨过一条小溪，避开其中杀禁之后，小毛驴却是眼睛一亮，蹄子落下速度加快，“嗒嗒”欢快跑着向前行去。

　　勾离老道虚眯眼眸瞬间张开，低声嘟囔着：“终于又有好东西了么？我说兄弟你眼界也不要那么高，有些宝贝明明极好，你却不指点咱们收取，这不是浪费么。”

　　博古流露出喜意，这也是他为何愿意与勾离老道合作的原因，盖因为他这毛驴实在不凡，或可称之为寻宝驴更为合适，任何宝物无论隐藏多深都可被其找到，而且灵觉敏锐，对危险感应清晰，跟随其后轻松就能避开一切障碍。更何况，这小毛驴虽然色色，但博古却是见识到过它的威能，狂怒之下，可战不坠中期修士！若是细细说来，他们两人一驴中倒是这小毛驴最为厉害。

　　博古与勾离老道乃是旧识，也曾出出言询问这小毛驴是他何处得到。但向来不正经的老家伙却是极为严厉，不仅对此事闭口不提，并且警告博古以后也永远不要再问。是以这小毛驴究竟隐藏了什么秘密，这天下怕是只有勾离老道跟这毛驴自己心中清楚。

　　博古摇头，将心中念头压下，前行片刻，在一棵巨树前停下。

　　称其为巨树，却是名至实归。眼前树木生长不知多久岁月，郁郁葱葱树冠笼罩方圆数十里，根系粗壮裸露在外如荣一条条狰狞蛟龙一般。

　　主干粗达百丈，数百丈高，树冠遮天，给人以极为强横的视觉冲击力。

　　此刻那毛驴正站在树下，来回走动，惊喜间又有几分焦躁之意。

　　勾离老道面色微变，相处上千年，他还从未见过毛驴这般反应，当下身影一动落在地上，目光谨慎向这古树之上看去。

　　博古与其并列，目光也是露出几分奇色，这般古树，恐怕也只有这种奇异之地才会存有。

　　片刻后，两人收回目光，眉头尽皆微微一皱，竟是没有察觉到半点异样之处。

　　小毛驴见状顿时急得“咦啊咦啊”乱叫，勾离老道眼中透出震惊之意，失声道：“什么，你说这里有你家乡的东西，怎么可能？”

　　老家伙豁然色变，眼珠瞪大，看着面前古树，面色一阵阴晴不定。

　　博古缄默，小毛驴来历神奇，这点他早已有所猜测，它家乡之物，定然很不简单。

　　“博古道友，你且退后，待我出手将那隐藏此处的东西找出来。”

　　勾离老道沉声开口，语态凝重。

　　博古点头，遁光闪过，身影退出百丈之外。

　　勾离老道目光凝重，此刻张口咬破指尖，殷红鲜血瞬间流出，凝聚为一枚血珠，闪烁异样光泽。老家伙手指点落，在那树干之上飞快涂抹，画下道道复杂纹路，逐渐形成一方诡异符文。

　　在这符文最后一笔完成，勾离老道口中发出一道低喝：“现形！”

　　随着一道低喝，那树干上殷红符文陡然爆发出无尽血芒，并且飞快蔓延开来，密布整个树身之上，使得这整棵古木沐浴在血光之内。突然，在某一枝桠处，突然散发出某种异样波动，那血芒好似受到吸引一般，飞快向那枝桠一点凝聚而去，竟然形成一团血蛹，一张一缩，好似孕育某物。

　　咔嚓。

　　数息后，这血蛹碎裂，一只通体金色，成人拳头大小金色铃铛挂在枝桠上，随着清风晃动，散发出叮铃铃清脆响声。这铃铛响声好似含有某种魔力，散播在空气之中，远远传播开来，如同在召唤着某种陷入沉睡的存在。

　　听到这铃声散发，那毛驴尖叫一声，却是蕴含无尽惊惧之意。

　　勾离老道听到后面色瞬间变得极为难看，身上遁光一闪，口中爆喝：“走！速速离开这里！”

　　博古虽然不明所以，但看到勾离老道如此模样，心中也是狠狠一突。

　　两人一驴呼啸远离。

　　后方，那古树在这铃声下，树叶枯黄脱落，青色枝干干枯腐朽，勃勃生机瞬间逆转化为浓郁死亡气息。

　　当最后一条树叶凋零，古树彻底腐朽，宛若一具狰狞骨架，散发无尽凶煞气息。

　　地面，开始剧烈颤抖起来。一只干瘪枯朽手掌，突然破开土层，继而是那狰狞可怖头颅，身上穿着早已腐朽的破烂衣衫。

　　一具干尸从地底走出，站在地面以上，仰头发出肆虐咆哮。

　　周边土地，翻滚之间，密密麻麻无数道身影摇晃站起。

　　全身上下尽皆腐朽，但在这干尸体内，却是散发出强横的能量波动。这波动并非法力，而是死亡气息。

　　……


第166章 干尸

　　云岚此刻站在某处废墟之上，此处当年定然是一极为繁华之地，但悠悠岁月后，却是尽皆腐朽，散发出无尽苍凉气息。

　　他微微闭目站在此处，已经近乎半个时辰，因为在这废墟之下有一丝异样波动若隐若现，极有可能隐藏了某种宝物。

　　就在这时，云岚豁然张目，眼眸内划过一道明亮之色，猛然伸手拍落，喝道：“哪里走。”

　　一掌拍落，这废墟轰然炸响，碎石翻飞烟尘冲霄。

　　一块黝黑碎片，突然从地底射出，直奔远处而去，却被这一掌镇压，在虚空中震颤不已。

　　云岚眼中闪过几分喜色，五指握下，顿时将那碎片摄入手中。此物明显是某件法宝碎片，区区一块残破体，都有如此灵性，威能不弱于地品巅峰道器，这般法宝若是拼凑整齐，极有可能还原出一件天品道器存在！此处既然出现了第一块碎片，那么剩下的碎片极有可能就在周围。

　　但在云岚准备细细搜索一番之时，耳边却是突然响起一阵清脆铃声。这铃声好似自天地尽头传来，弥漫整片空间，其中蕴含着一股极为隐晦奇异波动。随着这铃声响起，地面突然开始震颤起来，那废墟不断翻滚倒塌，好似地面下有某种生物，此刻欲要到地面上来。

　　云岚面色谨慎，心生凝重之意，目光紧紧落在地面上。

　　一具又一具干尸从地底站起，虽然眼珠早已枯朽风化，但那空气中弥漫的活气却是无法瞒过它们敏锐的感应，无数干尸齐齐仰面咆哮，浓郁死亡气息轰然爆发，遮天蔽日。

　　咻！咻！

　　数十具干尸双脚猛然踏落，地面碎裂中，身影化为一道乌光，直奔那云岚而去。

　　……

　　法天子面色谨慎在密林之中前行，不坠神识破体而出，弥漫空间，往来横扫，任何风吹草动都无法逃出其感应之外。

　　就在此刻，遁光突然收敛，露出法天子那略显阴沉的面色。

　　叮……叮……

　　铃声传来，地面震颤，密密麻麻各种妖兽干尸露出地面，其中隐约夹杂数具人族干尸身影，口中低吼咆哮，望向法天子所在，露出无尽贪婪气息。

　　“该死，这是什么东西！”法天子面色巨变，这地面干尸体内蕴含无尽死气，这般诡异之物，却是他首次遇到。

　　吼！一只背后生有双翅妖兽突然冲天而起，腐朽大口张开，向那法天子狠狠咬下。

　　这妖兽体内死气浓郁，但威能却是不过元婴境界，自然无法对不坠修士造成威胁。

　　哼！

　　法天子口中发出一道冷哼，袍袖一挥，那干尸妖兽身体便轰然碎裂，化为无数碎片四下纷飞，一道浓郁死气瞬间从其体内散发而出。

　　……

　　墨攻低吼连连，手上神通施展，前行之间无数残肢断体四下横飞。

　　此刻他被围困某处宫殿之内，以此人为中心，方圆十里之内密密麻麻被无数干尸围困，此刻咆哮中，疯狂向其冲去。

　　墨攻面色极为阴沉，眼中寒芒闪烁不休，这干尸悍不畏死，虽然对他无法造成威胁，但这般疯狂杀戮也是令人忍不住生出几分暴虐气息。这种感觉萦绕心头，顿时让他心中暗自凛然，这浓郁死气，竟是可以干扰不坠境界意念，当真极为恐怖！但更他惊怒之处在于，每杀死一只干尸，其体内浓郁死亡气息便会轰然爆发，被周边其他干尸吸收之后，实力便会随意暴涨。短短片刻间，墨攻并不知晓他已经杀死了多少干尸，此刻其周边围攻十数只干尸的实力却是已经由元婴初期提升到现在的元婴后期境界，这般实力暴涨速度，可谓极为骇人！

　　是以此刻他已经不敢再下杀手，只能将那干尸暂且击退，否则每杀死一只，便会使得其他干尸实力增强。墨攻无法想象，若是一只杀戮下去，这干尸修为是否有可能达到不坠境界！心中生出这般念头，他心中顿时冒出无尽寒意。

　　“速速离开，这干尸如此诡异，绝对不能陷入缠斗之中。”墨攻心中低吼一声，一掌向下拍落，地面顿时翻滚如同巨浪一般，向四面八方辐射横扫，方圆百丈所有干尸被强行迫开。

　　墨攻目光冷芒闪过，脚下一步迈出，顿时出现点点波纹。只要施展开瞬移神通，这些干尸便无法对他造成威胁。

　　但就在此刻，无数干尸齐齐仰天咆哮，浓郁死气冲霄而起。在这咆哮声中，那刚刚出现的空间波纹竟然被强行打散。瞬移神通被破，下一刻无数干尸重新涌上，将那墨攻团团围困在内。

　　……

　　萧晨面色阴郁，此刻他站在宫殿门口，放眼望去地面碎裂，不知多少干尸自地底爬出，将其牢牢围困。这些干尸低吼咆哮，但不知为何似乎隐隐有些畏惧，虽然对生气极为渴望，但萧晨身上散发出的点点气息，却是将它们生前的一丝恐惧勾起。

　　拥有这种气息的人，绝对不允许它们伤害，否则便要付出彻底灰飞烟灭的代价。

　　萧晨面色阴晴不定，突然目光微凝，并未施展半点神通手段，大步向殿外行去。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　无数干尸随着萧晨前行低吼中连连退后，吼声充满敬畏恐惧气息。

　　看到这一点，萧晨心中大定，虽然不知为何这些干尸不敢上前，但他却也无意深思，此刻最为重要之事便是离开此处。

　　身上遁光一闪，萧晨身影瞬间出现在天际，一闪之下消失不见。

　　地面无数干尸齐齐咆哮，却无一只胆敢上前阻拦半点。

　　……

　　无尽星域，密密麻麻站有数千修士。

　　六大宗门，三大隐世家族，门人弟子不到两百，此刻站为一团，面无表情目光冷然四下扫过，但凡与之视线对视修士，尽皆急忙低头表示敬畏。

　　虽然这区区两百人与此处修士数量相比极为悬殊，但各方巨头势力门人弟子心中，却没有半点担忧之意。十二不坠修士联合颁布法令，绝对没有任何修士胆敢违抗，否则等待他的便只有灭亡一途！

　　在这修士大军中，七道人影隐隐成团，彼此之间低声交谈。

　　“这些老家伙果然嚣张，区区一句话便可震慑数千修士不敢有半点动作。”

　　“嘿嘿，待到此间事了，老祖若是真的可以成就不坠，也要好好尝试一下这般威风气度。”

　　毒魔老祖舔了舔嘴角，眼中生满火热之意。

　　身边诸人闻言，目光尽皆闪过几分鄙夷之意，显然对着毒魔老祖看不上眼，唯有那多宝道人依旧满脸笑意，此刻轻笑道：“咱们还要多久才能行动，总不能眼睁睁看着那些不坠老不死把宝物全都收走，咱们才出手吧？”

　　多宝声音落下，六人目光便是齐齐落在那云墨子身上。

　　云墨子见状眉头轻皱，继而淡淡道：“诸位道友不要心急，时机未到早早进入那地方也并非好事。”

　　言到此处，他豁然抬首，便是就在此刻，淡淡清脆铃声从那遥远星空深处缓缓散发而出，传入众人耳中。

　　云墨子听到这铃声后，面上瞬间露出几分惊喜之色，口中低喝，“走！我们冲入星空深处，诸位道友，该是我们出手的时候了。”

　　言罢此人脚踏虚空前行，向那挡住前路的各方势力修士行去。

　　身后，六人尾随。


第167章 冲突

　　“来者止步！我诸方老祖联合颁布法令，不许任何修士进入星域深处，否则杀无赦！”

　　“你等若是继续上前，休怪我们出手无情！”

　　一名中年修士上前一步，沉声低喝，声音在法力加持下远远散播开来，将那因为突然出现铃音而有些躁动的众多修士瞬间震慑。

　　云墨子目光微闪，冷笑道：“我等修士不顾生死进入此处，你各方势力却想要独霸宝物！”

　　“难道当真以为吾辈是那软弱可欺之人，不敢反抗么？”

　　中年修为闻言面色一变，眼神瞬间阴郁下去，此处修士极多，若是当真暴动，他们区区不到两百人绝对无法镇压，甚至极有可能受到致命威胁。

　　“找死！”对于云墨子这般挑头修士，必须要瞬间斩杀，才能将那无数修士心中生出来的念头掐灭。

　　这中年修士瞬间判断出局势，悍然全力出手，元婴后期修士彻底爆发。

　　云墨子冷笑，手上一翻瞬间出现一枚黝黑小箭，长不足一尺，箭头寒光闪烁。

　　“死！”

　　喝声落下，云墨子扬手一抛，这黝黑小箭化为一道流光，瞬间将那洞穿那中年修士胸口，去势不减，连续轰杀后方五名元婴后期修士，这才蓦然一颤消散不见。

　　云墨子再度翻手，拿出两枚同样小箭放在手中，身上遁光闪现呼啸前行，同时口中低喝：“挡我者死！”

　　后方，六名修士冷笑前行。

　　黝黑小箭，出手瞬间灭杀六名元婴后期大修士，这般威能，堪称恐怖！

　　是以此刻，随着云墨子一声低吼，各方势力修士面色瞬间一变，继而纷纷向两侧退去。

　　云墨子冲出封堵，带领身后六人直奔那星域深处而去，遁光闪烁，数次呼吸后消失不见。

　　场面陷入短暂沉寂，渐渐无数修士抬头，眼中闪烁危险气息。

　　“冲！我等修士进入这星域之内，若是不能进入星域深处，留在此处定然只有死路一条。”

　　“杀入星域深处，抢夺机缘造化，或许能够博得一线生机！”

　　“谁胆敢阻挡我等前行，你我便联手将其全部杀死！”

　　数千修士彻底爆发，森然杀机破体而出，使得整片空间温度突然降低。

　　无数修士架起遁光直奔星域深处前行，各方势力修士全部面色苍白，身影飞快闪躲，不敢挡在前路，否则定然会被这一众陷入疯狂中的修士撕成碎片。

　　“家主，各方人马尾随众修士深入星域，咱们怎么办？”云家一位元婴后期长老开口，眼中难掩火热之色。

　　其余云家修士闻言，也是齐齐转过视线。若是可以进入其中，就有机会得到宝物，他们自然心中迫切。

　　云玄闻言沉默，少顷微微点头，沉声道：“眼下局势大变我等也可进入其中。”

　　“但此处危机不明，太上长老等人进入其中至今未有消息传出，我等先尾随众人身后，待到探明局势方能有所动作。”

　　“谨遵家主令谕！”

　　……

　　片刻后，此处星域修士已然尽数前往深处，但就在这时，某处空间却是突然轻轻波动起来，在这波动中，七名修士身影浮现而出。

　　这七人，竟是那明明早已离去的云墨子等人。

　　“云墨子道友，前路究竟有何等危机，以我们等人之力难道依旧无法闯过不成？”毒魔老祖低声开口，他心中急于探宝，语态自然显得有些不耐。

　　其余数人闻言虽然没有开口，但目光却也齐齐落在云墨子及其身边两名修士身上。他们七人，真正知晓其中内情的只有这三人。

　　“毒魔道友不必心急，等下你便会知道我们为何离开之后暗中潜回。”

　　“道友放心，除了我们，他们谁都无法从此处带走半点宝物。”

　　云墨子左侧修士道号青光散人，性子略显冷淡，但此刻开口，语调中却是隐有几分后怕之意。

　　“青光道友所言不错，诸位道友莫要心急，等下，你们便会知道一切。”另一人道号火镰真人，本体却是一名元婴后期妖族。

　　“既然青光道友、火镰道友这般开口，我等便不再多问。”

　　“不过你我此刻合作寻宝，便是需要坦诚合作，在下希望此后再有何事，云墨子等三位道友可以提前与我等说明一下。”那阴气森森老妪乃是一名鬼道修士，此刻开口，却是有了提点之意。

　　多宝道人等闻言微微点头表示赞成。

　　“呵呵，诸位道友放心，你我尽皆以心魔誓言起誓，不可有相害之心。”

　　“在下保证，此后再有事情，绝对会告知诸位。”云墨子轻笑开口，继而转身，身上遁光一闪直奔那星空深处而去。

　　青光散人、火镰真人架起遁光急速跟上。剩余多宝道人、老妪、毒魔老祖以及那干瘦男子，这四人互视一眼，尽皆微微点头，无需开口便已经达成了某种协议。

　　……

　　“大陆碎片！在这无尽星域里面，居然会有这般存在！”

　　“诸位道友，我想今日你我极有可能发现了某处隐藏无尽岁月的秘密。”

　　“速速出手，这大陆碎片不大，谁先上去便有可能先行得到宝物！”

　　惊呼声此起彼伏，千百修士架起遁光向那大陆碎片之上飞去。但大多数人虽然心中火热，却依旧暗自忍耐，冷眼观察眼下局势。

　　“啊！这是什么东西！”

　　“救命！”

　　“有怪物，这碎片上有怪物！”

　　不过数息时间，那冲入碎片内的修士疯狂逃出，但却有数百人永远留在了那里。

　　逃出修士尽皆面色苍白，眼神恐惧，却无一人言明在这碎片上究竟隐藏了何种危机。

　　“咯吱”“咯吱”“咯吱”

　　令人胆寒的奇异声响从那碎片之上传出，在这寂静星域内回荡。

　　无人知晓这声音源头究竟是如何一幅场景，唯有那死里逃生的数百名修士面色齐齐惨白，更有数名女修忍不住转身呕吐。

　　片刻后，当众人看清究竟发生了何事之后，顿时瞳孔剧烈收缩不已，个个变得面无人色。

　　一具具全身被鲜血浸透的干尸从那碎片之上缓缓飞起，口齿咀嚼中，血水横流，发出“咯吱”“咯吱”的声响，更有那干尸此刻手中犹自抱着一条手臂或是大腿，撕扯吞噬之间，血腥无比。

　　“这究竟是什么怪物！”众修士心中震动，但此刻并未给予他们太多反应时间，将灭亡修士尸身吞食一空，数百具干尸此刻在感应更多生气后，口中发出低吼咆哮，身影化为乌光瞬间扑来。

　　这些干尸修为大都在元婴初期左右，虽然并非极强，但是对于此处大多数金丹修士而言却是足以带来致命的伤害。呼吸间，就是有数百血花在虚空之中绽放。这干尸肉身极为强横，不惧神通，悍不畏死，此刻硬顶修士手中神通，瞬间造成极大杀孽！

　　数百金丹修士殒命，尸身被那干尸抱在怀中，大力吞噬，血水横流，洒落虚空，场面极其血腥恐怖。

　　“诸位道友，这干尸虽然诡异，但修为不过在元婴初期境界，你我速速联合出手将其灭杀！”一名元婴后期大修士上前一步，尽管面色微白，但其眼眸内却是杀机纵横。

　　声音落下，又有数十人站出，修为尽皆在元婴后期，神通出手向那一众干尸斩落。

　　元婴后期灭杀初期境界干尸，自然易如反掌，不过转眼间，便有超过半数干尸被杀。死亡气息散发开来，被其他干尸吸收，剩余干尸实力顿时疯狂提升，居然已经勉强可以在元婴后期修士手中坚持片刻！待到剩余最后二十只时，这些干尸实力已经丝毫不弱于后期修士，单独交战甚至还能占据上风。

　　“啊！”

　　一名后期大修士不慎之下，被一具干尸硬抗神通近身后，张口咬在脖颈之上，鲜血瞬间喷涌而出。

　　唰！

　　灵光一闪，一枚元婴从此人天灵遁出，惊慌逃走，但不过数百丈外，此人元婴便是面露痛苦之色，一层淡淡死气弥漫其上。片刻后，这元婴被死气侵蚀，呈乌黑色，继而彻底消散世间。

　　元婴后期大修士，陨落。

　　“不好！这干尸妖物竟是可以吸收死去同伴体内死亡气息，提升实力！”

　　“再来一些道友联合出手，将它们尽快灭杀！”

　　喝声落下，又有近百人遁光中一步迈出，神通瞬间出手。

　　片刻后，最后一具干尸被轰杀为齑粉，但人族修士也为此付出五名元婴后期修士陨落代价，浓郁血腥气息弥漫星域，向四方缓缓飘散。

　　“终于将这些怪物全部杀死了。”

　　“诸位道友，只要你我合作，此处虽然危机重重，却也绝对无法阻拦我等前进脚步。”

　　“不错，今日咱们就将这神秘星域好好探索一遍！”修士群中爆发出一阵欢呼声，人人摩拳擦掌，欲要大干一场。

　　但就在此时，一道低吼声突然从那星域深处传来，继而化为一股咆哮浪潮，凶煞恐怖气息轰然爆发。


第168章 血祭

　　咻！咻！

　　破空声如万箭齐射，密密麻麻连绵不绝，让此处修士身体僵固，眼神隐含恐惧抬首看去。

　　视线尽头，无数干尸身影出现，在那血腥气息吸引下，彻底化为狂暴，浓郁死亡气息冲天而起，在那干尸大军上空形成一道漆黑浪潮！

　　“啊！哪来这么多的干尸妖物！”

　　“不好，我等速速退走，否则今日必死无疑！”

　　“逃啊！这干尸妖物数量太多，我等绝对不是对手！”

　　人族修士看清这干尸数量后，意念彻底溃散。数百干尸便已经足以难以招架，更何况此刻那干尸粗略看去便是有不下数千只。

　　片刻前仍是自信满满意气风发的诸多修士，此刻个个面色惶然，目光散乱，继而转身奔逃。元婴修士遁速较快，但那一众金丹修士，此刻却逃无可逃！

　　“啊！”

　　临死惨嚎短暂凄厉，血花盛开，沾满整片天际。

　　“咯吱”“咯吱”“咯吱”。恐怖咀嚼声传来，更是让活着修士面色惨白，心中被恐惧彻底充斥，脑海中惟独剩下的念头，便是逃！逃！逃！

　　吞食新鲜血肉后，那干尸变得更为狂暴贪婪，甚至于其体内那死亡气息也是随之暴涨，速度更快。

　　小半个时辰后，数千修士存活不足三百人，剩余之人修为尽皆达到元婴后期境界，此刻面无人色根本不敢停留片刻，否则瞬间就会被那干尸群包围吞噬，必死无疑。

　　云玄带领云翎及云山、云海、云经等人疯狂前行，若非云家拥有宝物可以使得他们遁速不弱于元婴后期修士，恐怕云山等人早已死去。

　　“不能继续这般下去，否则等到体内法力枯竭，我等终归难逃一死！”

　　“诸位道友，我云家有一件防御至宝九龙辇，我等躲避此宝之下，轮流提供法力支撑，定然可以坚持下去。只要坚持等到老祖等人归来，我等便算躲过了此次杀劫！”

　　云玄声音低沉，轰然传开。

　　“云家主还请释放宝物，我等愿意一试！”

　　“将那九龙辇祭出吧，若是继续这般奔逃下去，终究还是躲不过这干尸妖物的追杀。”

　　“云家主速速行动，我等修士暂且施展手段，将那干尸来势阻挡一下！”

　　近乎三百元婴后期修士齐齐转身出手，神通五光十色，威能无匹，最前方数百干尸妖物被瞬间灭杀，将那干尸前进速度阻拦数息。

　　就在这数息间，云玄扬手祭出一物，通体火红，其上隐有九道赤红线条转动。

　　“诸位道友速速进入九龙辇！”此物出手迎风见长，化为百丈大小，众修士身上灵光闪烁瞬间进入其中。

　　“法力剩余充沛道友，出五十人随我出手，灌注灵力。剩余道友抓紧时间打坐恢复！”

　　云玄尚未落下，就有五十名修士上前一步，体内法力毫不吝啬向那九龙辇内送入。此刻生死存亡，若是火龙辇无法抵挡这干尸妖物，他们所有人全都要死，即便是那心思阴沉之辈，此刻也顾不得耍什么手段。五十元婴后期修士全力出手灌注灵力，那九龙辇顿时威能大胜，其上九条赤红线条瞬息间化为九道火龙，在那九龙辇上盘旋纵横，隐有低吼咆哮从中散发而出。九龙辇此物状若圆球，将众人紧紧包裹在内，外界干尸疯狂攻击，虽然使得九龙辇上光罩震颤不已，却并未有半点崩溃迹象。

　　“诸位道友速速恢复法力，我等坚持不了太久！”九龙辇并未崩溃，云玄心中暗中松气，却依旧不敢大意。

　　众人闻言纷纷点头，虚空盘膝而坐，开始打坐恢复。

　　九龙辇内，众修士苦苦抵挡。

　　九龙辇外，密密麻麻数千干尸团团围困，咆哮低吼声势骇人。

　　但此刻却是无人察觉，七道人影此刻尽皆穿着某种血色宽大衣袍，站在千丈之外。

　　“诸位道友，我想现在你们应该明白，我等为何会折返回去。”云墨子目光微闪，此刻淡淡开口言道。

　　其身侧，青光道人、火镰真人面无表情，但其眼角却是隐约跳动。

　　多宝道人、毒魔老祖、老妪、及那干瘦男子，此刻早已面色苍白，浑身冷汗津津。

　　“走吧，血祭已经足够，待在下与青光、火镰两位道友施展手段开启血祭门户，我等就能直接进入那一处神秘存在。”

　　“但在下提前警告诸位，在那大陆之上危机重重，半点行差就错，你我这般修为必死无疑！是以诸位道友切记听从老夫吩咐，不要擅自行事，否则自身殒命，还会为其他道友带来天大的麻烦！”

　　言到后来，语态森然。

　　众人闻言缄默，继而微微点头。

　　云墨子见状露出几分满意之色，复又笑道：“诸位道友不必太过担忧，只要按照老夫吩咐去做，此处虽然危机重重，但我等定然可以安然无事，还能获得那天大的机缘造化。”

　　“走吧，我等出发。”

　　那青光道人、火镰真人闻言齐齐点头，三人上前一步，各自从储物袋内拿出一枚血色玉简抛出。这玉简出现瞬间，便自行成品字状排列，彼此相隔数丈，继而同时散发出点点血芒。

　　星域之内，数千修士陨落于此，血流成海，此刻四面八方无尽血珠好似受到召唤一般，划破空间向这三枚血色玉简中央一点汇聚。数千修士血液，凝聚为一枚暗红血球，剧烈翻滚，透发浓郁血腥气息，极为阴森可怖。这血团翻滚中，逐渐拉伸变形化为一道由血液组成的诡异门户，此刻缓缓打开，露出其中血色通道。

　　“走！”云墨子眼中划过火热，身上遁光一闪，瞬间进入那血液门户。

　　青光道人、火镰真人紧随其后，身影没入其中。

　　“呵呵，三位道友先行进入，自然没有危险，那么我等也速速进去吧。”多宝道人轻笑一声，四人对视，继而同时迈步，进入其中。

　　七人全部进入，这血液门户猛然一颤，继而化为血珠轰然散落。

　　……

　　萧晨面色平静，眉头微皱，脑海中那数幅画面回转不休。

　　“星域中的大陆，远古时期的浩劫，无数修士厮杀陨落，这一切尽皆发生在这里。”

　　“想要解开这谜团，从此处开始着手，无疑最为合适。”

　　“此番，我萧晨不为机缘、不为造化，只是单纯做一名探索者，跟随先辈的足迹，想要知道，这其中究竟隐藏了什么秘密。”

　　萧晨面色凝重，神识破体而出，在地面之上横扫而过。那密密麻麻的干尸妖物，对其他修士或许是致命威胁，但对于萧晨而言却没有半点影响。身之所在，方圆百丈，所有干尸齐齐退避，不敢上前，越过雷池半步。

　　“宫殿、建筑，乃是大陆原本修士居住，其眉心有那火焰图腾，非我族类，极有可能便是所谓上族。”

　　“是以我所搜寻之处，不在这里，而是荒郊野外，修士开辟洞府之中，或许那里才是他们的暂且栖身之地，我才能有所收获。”

　　萧晨身上遁光闪烁，呼啸前行，避开那宫殿、城池残骸，在山野之间，缓缓前行。

　　……


第169章 破碎玉简

　　“地殒！”勾离老道眼神阴沉，身体更是冒出浓郁杀机，此刻一拳砸落地面。

　　方圆数百丈，地面齐齐裂开，近千余干尸落入深邃裂缝之内被彻底掩盖镇压，任凭低吼咆哮疯狂挣扎，依旧无法逃脱束缚。

　　此神通可以将这干尸瞬间全部灭杀，但勾离老道却好似知晓其中隐秘，是以并未全力出手，只是将其镇压。

　　“切忌不要出杀手，否则这干尸吸收同伴体内死亡气息，实力会越来越强。”

　　博古闻言面色瞬间变得极为难看，此刻终于知晓，为何勾离老道神通出手，却没有灭杀任何一只干尸。

　　“轰！”

　　火海喷发，将周边密密麻麻干尸全部震飞，博古沉声喝道：“勾离道友，难道我等便只能被这干尸围困，若是长久下去，即便你我身为不坠修士，法力损耗过甚，后果也定然不堪设想。”

　　小毛驴与两人呈品字状站立，前蹄每次抬起落下，地面裂开，将干尸镇压，神通却是与那勾离老道极为相似。此刻闻言，顿时“咦啊咦啊”叫了起来。

　　勾离闻声目光微闪，沉声道：“我这毛驴兄弟说了，这干尸杀不得，否则死亡气息散开，不仅会使得其他干尸吸收实力增强，而且还会将周边区域的干尸全部吸引过来，到时候你我恐怕才是真的插翅难逃！”

　　“眼下局面，咱们只能施展神通将干尸全部镇压，然后离开此处！”

　　“这大陆隐藏太深，我等离开此处后马上退出，否则必然会陨落此处。”

　　博古面色阴晴不定，半响后点头，宝物虽好，却也要有性命享用才是。

　　“火海封禁！”

　　袍袖挥落，漫天火海凝聚而出，化为一枚火碗扣下，将数百干尸捆缚其中。

　　两人一驴神通齐出，三个时辰后，终于将此处围困数万干尸全部镇压。

　　“走！”勾离老道面色略显苍白，身上遁光一闪，落在那毛驴身上。

　　博古紧跟其后。

　　小毛驴负着两人，明显有些不满，打了一个响鼻，但此刻终归是逃命要紧。前蹄落下，点点空间波纹产生，下一刻，身影在这波纹中消失不见。

　　……

　　云岚面色苍白，此刻略有狼狈，在施展神通灭杀数百干尸后，他便已经敏锐察觉到其中不妥之处，继而收手，采用镇压手段。

　　“玄天大手印！”

　　口中低喝，云岚一掌拍出，灵力幻化出一方足有数百丈大小手印，将此处最后百只干尸镇压，身体一阵摇晃，眼前发黑。连续十个时辰出手，即便不坠修士修为深不可测，但其元神、法力损耗依旧达到了极限地步。

　　“速速离开此处。”云岚咬住舌尖，暂且恢复意识清明，脚下一步迈出，施展瞬移神通，身影消失不见。

　　……

　　法天子面色阴厉，一掌拍出，身前三只干尸身体瞬间四下裂开，浓郁死亡气息近乎凝聚为实质一般，被周边剩余两只干尸尽数吞噬。

　　吸收同伴死亡气息后，剩余两只干尸体内顿时传来“嘭”“嘭”响声，身体拔高，肉身呈现黝黑之色宛若铁石铸就，体内气息暴涨，虽然并未达到不坠境界，但却绝非元婴修士可以抵挡。

　　“该死！若非老夫使用一件至宝，将此处气息封锁，恐怕此刻早已引来无数干尸妖物！”

　　“这大陆之上实在太过诡异，地底竟然隐藏这般凶物，其数量密密麻麻更是不知多少。”

　　“灭杀剩余两只干尸，之后马上退出这大陆，否则定然会有性命之虞！”

　　轰！

　　剧烈斗法，地动山摇，片刻后一道遁光冲天而起，法天子面色煞白，嘴角带有血迹，在其胸口，一道乌黑伤口外翻，隐隐散发出一股死气。

　　……

　　轰！轰！

　　数万干尸围困，浓郁死亡气息冲天而起，使得整片天际化为漆黑之色。

　　在这干尸围困中央，一道人影状若疯魔，双眸血红，手中神通手段出手，便是有数十干尸被撕成碎片。但随着杀戮不断进行，其周边干尸实力也是越发强横，悍不畏死出手，甚至可以对那人影造成一些轻微伤害。

　　墨攻此刻心神完全被死气侵染，充斥无尽杀戮之意，衣袍破碎，肉身密布伤痕，伤口发黑，呈乌色，无数死亡气息在其上萦绕。若非他本身修为达到不坠境界，肉身经法力洗练下远比寻常修士强横，恐怕此刻肉身早已被坏死。

　　“杀！杀！该死！你们全部该死！”

　　“宝物！所有的宝物都归老夫所有，你们谁敢来抢，老夫便杀了他！”

　　“杀！杀！杀！杀！杀！”

　　墨攻低闷咆哮，状若疯魔，不坠修为轰然爆发，灭杀干尸无数，其自己肉身在那死亡气息侵蚀下，也是不断开始萎缩干瘪，呈黝黑色，与那周边干尸近乎一模一样。

　　半个时辰后。

　　狂暴战斗声突然消弭，那无数狂暴干尸此刻寂静下去，好似失去攻击目标一般，以他们狂暴的意念根本没有半点智慧，只是凭借对生气血肉的渴望本能而战斗。是以此刻略微呆滞，这干尸群缓缓散去，凭着对生气的感应，向四面八方而去。

　　待到所有干尸退开，一具新的干尸摇晃站起，与其他干尸不同，它拥有一双血色眼眸，虽然肉身干瘪，但从其面貌却是隐约看出，这干尸正是墨攻此人。

　　“闯入者……杀……杀……”

　　口中发出毫无意识的低吼咆哮，墨攻身影瞬间化为一道乌光，速度快若奔雷，一闪之下消失无踪。

　　……

　　某处低矮山洞内，萧晨面无表情，目光横扫，此处他神识早已探测清楚，并无任何隐藏危机。

　　这山洞极为粗糙，显然是匆匆开凿，方不下数百丈，无数石床被简单分割而成，呈暗红色，血迹浸染而成。山洞地面碎裂，数百具干尸蜷缩在角落，口中发出低吼，似是警告，但更多却是畏惧。

　　萧晨看着这些干尸，不知为何心中突然弥漫悲哀之意，略微沉吟，缓步向其走去。

　　随着萧晨靠近，这些干尸更为恐惧，张牙舞爪，呜呜咽咽，却不敢当真攻击。

　　萧晨站在干尸身前，此刻它们早已吓得匍匐在地，浑身瑟瑟发抖。虽然没有半点智慧，但好似冥冥中的一股意志，让他们对萧晨身上的气息极为恐惧。

　　目光在这干尸身上缓缓扫过，衣衫早已腐朽破碎，身体干瘪枯瘦，却依旧难掩其本体上的恐怖伤痕，可想而知其生前定然受到了极为严重的伤势。就在此刻，萧晨目光微凝，落在其中一具干尸脖颈处，一条项链，挂着一枚残破玉简，尽显沧桑气息。

　　萧晨伸手，干尸低吼，连连后退，却不敢反抗。

　　将那项链拿下，神识释放一丝，探入破碎玉简内，下一刻，断断续续的记录出现在萧晨脑海中。

　　“……吾辈修士，不惜己命，即便粉身碎骨，亦无怨无悔……今日，首领发布令谕，三天后集合我人族之力，通过阵法，逆袭星空中那罪恶之地……我的孩子出世仅仅三天，他母亲是个温柔善良的女子，虽然心中不舍，却依旧故作欢笑，送我离去……别了妻儿，我笑着说自己肯定会回来，但我心中清楚，可能性真的很小，或者，根本没有半点生机。罪恶之地是所谓上族集结之地，我们没有半点把握……通过阵法传送离去，十五万同道，每人都有牵挂，但吾等并不后悔，因为吾等希望，吾之后辈可以不受奴役，不做那被圈养的可怜生灵……”

　　“战斗很激烈，不过第一天便有三万同道彻底离去，我不知道自己还可以坚持到什么时候，但我不会放弃，即便死，也要拉着那所谓上族陪葬……上族是什么存在，我并不知道，但他们同样是血肉之躯，同样会死，为什么不能和平相处，难道仅仅因为我们眉心是干净的……战斗第五日，我受了重伤，很重很重的伤势，但跟我交手的上族，却已经先我一步死去，我将他头颅打碎，一样血肉纷飞，我看到了他眼睛里面的恐惧，原来所谓上族也会对我们这般蝼蚁也会感到畏惧么……首领开辟了石洞，让我们安心养伤，等他杀死所有上族，便来接我们回去。漫长的等待，我不知道过去了多久，但身边的同道却是一个个先我死去，他们的伤势，实在是太重了……”

　　“……我的生命即将走到尽头，虽然我心中并不后悔，却依旧有些遗憾，我想要看看自己那出世三日的孩子，想要看看虚弱却对我强颜欢笑的妻子，但是我知道，我不再有这个机会……败了，彻底败了，我听到了首领的怒吼，原来上族中的强者出手了么……全部死亡，我可能是十五万同道中最后活着的人，感受到生命在点滴流逝，我并不畏惧，唯有不甘、不屈……我希望我的孩子长大后，不要忘记，他的父辈无数人死于此处，不要忘记，我之一界可以软弱，但绝对不被人奴役，不要忘记今日这一切血仇，不要忘记将来一日杀敌之时，可以替吾等斩落几颗头颅……我将死去，却不后悔，只希望，吾等后辈修士，永远不要忘记……”

　　这玉简碎裂，其中许多片段残破，不过从其中，却已经足够让萧晨感受到太多太多的东西。

　　上族的奴役圈养，远古修士的拼死反抗，飘洒的血雨，不屈的意念。

　　萧晨眼眸发涩，他感觉心中充斥悲意，远古时期究竟隐藏了何种真相，他要知道。

　　必须要知道！

　　因为吾辈修士，绝不能忘！即便死灭殆尽，只要火种不绝，就会永远传承下去。

　　萧晨将那玉简握在手中，只觉重于千钧，其中侵染鲜血亡魂。

　　小心将这残破玉简收入储物戒内，萧晨目光落在这数百干尸身上，眼中悲意更甚。眼下，他们的身份，却是已经可以知晓。

　　“当年的先祖，萧晨不知你们为何成为这般模样，但此刻，我不愿你们继续这般存在，尘归尘土归土，彻底安息，我等后辈修士，绝对不会将此事忘记。”

　　“即便前路危机重重，萧晨也会将之彻底弄清，我以自身元神起誓。”

　　萧晨轻声开口，眼神黯然，继而一掌拍落。

　　石洞角落内，数百干尸身体瞬间化为飞灰飘散，其体内死亡气息随之而灭，并未有半点逸出。不知是否错觉，在这数百干尸消散瞬间，一道淡淡欣慰叹息声隐约传出，继而消散。

　　萧晨沉默，片刻后转身而出，眼中弥漫悲意，心中寒气纵横。

　　此刻，他或许已经明白了许多，但先辈修士不惜身死反抗究竟所为何事，他心中还未知晓。

　　“我想，在这大陆深处，应该有我想要的答案。”

　　萧晨脑海中，那九座诡异山峰瞬间浮现，山脚盆地内，那无数被血藤插入身体内的修士，眉心尽皆干干净净。

　　“我要知道，这，究竟是怎么回事。”声音冷冽，在天地之间回荡。

　　萧晨一步迈出，遁光中，呼啸前行。

　　……


第170章 君成子，陨

　　君成子盘膝而坐，面色略显苍白，当初被萧晨算计，使得此人受创不轻，伤势尚未来得及修养，那地底干尸异变已经开始。但此人性子谨慎小心，很快发现这干尸不可斩杀，再加上他运气极好，所在之地干尸数量不多，费了一番手脚将其封印之后，便轻松脱身而去。

　　但此刻这大陆之上，处处都有干尸妖物存在，而且此物对生气极为敏锐，远隔千万里也能察觉，蜂拥而来围堵截杀，是以君成子根本不敢在同一处地方久留，只能不断挪动位置，尽量收敛自身气息，是以伤势治疗便耽搁下来，只是被其勉强压制下去。

　　“该死，老夫伤势不轻，若是不能尽快将其恢复过来，一旦再度受创，伤势叠加爆发，后果不妙。”

　　君成子眉头微皱，流露淡淡忧色。继而咬牙切齿：“小杂种，害的老夫落到如此地步，日后莫要被我遇到，否则老夫定然要让你生不如死！”

　　声音怨毒阴森，可见心中愤恨到了极点。

　　“时间差不多了，再不离开，那些干尸妖物定然又会围来。”

　　“走。”

　　身上灵光一闪，君成子身影瞬间消失，出现在虚空之上，但就在此刻，其面色却是瞬间一变，瞳孔剧烈收缩不已。

　　远方天际，一道乌光快若奔雷，呼吸中跨越无尽空间，直奔此处而来。

　　人未至，但那恐怖死亡气息已经冲天而起。

　　干尸妖物！

　　而且从这气息感应来看，此妖物实力极强，不弱于不坠修士。

　　“究竟是那个愚蠢之辈，屠戮多少干尸，才会出现这般不坠境界妖物！”

　　“速速离开，老夫此刻绝对不能被其缠住！”

　　君成子心念一动，脚下步伐迈出，点点空间波纹产生，欲要施展瞬移离去。

　　吼！

　　一道暴虐低吼传来，君成子瞬移神通被强行打断，面色阴郁抬首，那不坠境界干尸距离他却是已经不足三百丈。

　　“墨攻！”看清这干尸身影，君成子失声低叫，虽然这干尸尸身干瘪，却依稀可以看出其身份。

　　“墨攻此人神通修为强横无比，绝对不在老夫之下，如今竟是落得这般下场！”

　　“这大陆实在太过凶险，老夫不能继续停留此处，早早离去另寻出路为佳。”

　　吼！

　　墨攻化为干尸后，虽然灵智消散，但其本身实力却是不降反升，在那死亡气息融入下，肉身强度也达到了极为恐怖的地步。此刻咆哮出手，虽然没有施展神通，但手掌抓落，其上死亡气息萦绕，一旦被其碰触，定然是重伤下场。

　　君成子面色难看，他本就伤势未愈，此刻更不是墨攻对手，袍袖一挥，顿时打出一道神通，将其身影包裹在内，继而身上遁光一闪，呼啸奔向远处。

　　此人竟是不战而逃！

　　后方，墨战咆哮中猛然挥手，那神通被死亡气息侵蚀，瞬间溃散。

　　“这墨战实力居然还有提升，恐怕想要将他摆脱并不容易！”君成子目光闪烁，但就在此刻，他面色突然一变，遁光瞬间停滞，继而一掌狠狠向前拍落。

　　便是就在此刻，面前空间波纹中一只乌黑手掌探出，与其凶悍对冲。

　　轰！

　　君成子身影踉跄退后，面色惨白，继而漆黑，复又殷红，往复数次，这才恢复常色。但这般面色变化中，此人体内法力波动不休，气息也是飞快萎靡下去。

　　这墨攻化为干尸后，居然还能使用瞬移神通，出其不意出手，瞬间便让这君成子再度受了一些伤势。此人手掌眼下略微发黑，淡淡死亡气息萦绕，不时化为一丝丝漆黑线条，欲要往其肉身内钻去。

　　墨攻干瘪尸身彻底浮现，一掌对轰，对它没有半点伤害，口中无意识低吼咆哮，“闯入者……杀……杀……”身上死亡气息凝聚，化为一道乌光，直奔君成子。

　　“咳！”

　　君成子轻咳，嘴角隐有血迹，眼中闪过惊惧之色，此人在储物戒上抹过，手中顿时出现一张奇异符箓。此符通体黄色，其上赤红朱砂点落，勾画成繁杂纹路，通体散发出淡淡能量波动。

　　手持此符，君成子目光微闪，身影竟是不闪不避，直奔墨攻而去，掌中握有此符，向前拍出。

　　轰！

　　对轰中，君成子面色彻底惨白，体内伤势爆发，让他口中瞬间喷出一股血箭。但在对轰之时，其手中黄色符箓突然打入墨攻体内。此符入体，顿时化开，无数黄色丝线轰然散发，如同经脉一般刺入那墨攻干瘪尸身每一寸地方，将其瞬间镇压。

　　随着此符威能爆发，墨攻血红眼眸顿时黯淡下去，身体轰然砸落地面。

　　君成子眼中闪过几分喜色，此刻拼着重伤，可以躲过这一道杀劫，并且将墨攻制住，也算值得。

　　“这墨攻本身修为就已经达到不坠初期，此刻经过那死亡气息冲洗，实力再度提升，如此一来与不坠中期修士怕也有一战之力。待老夫养好伤势，再施展手段将其炼化为傀儡，到时实力暴涨。”

　　伸手从储物戒内拿出数道强横封印符箓，贴在墨攻尸身之上，君成子这才将其小心收入储物戒内。

　　“我与那墨攻交手，定然已经吸引了大量干尸前来，此番必须马上离开此处，否则后果不妙。”

　　君成子勉强将伤势压下，此刻他伤上加伤，情况极不乐观，已经到了必须要闭关疗伤的地步，否则就会留下极大的隐患。此人身上遁光一闪，欲要离开，但此刻却有淡淡声音自远处传出。

　　“这不坠老鬼已经到了油尽灯枯之地，我等速速出手将其灭杀，然后离开此地。”

　　声音还未落下，七道全身笼罩在血色长袍内的修士呼啸而来。

　　“不坠修士，嘿嘿，当真没有想到，老夫有朝一日会有机会将这般存在斩于手下。”

　　“不要多费口舌，以免横生枝节，诸位道友速速出手。”

　　其中一人低喝一声，继而七人瞬间出手，未曾有半点拖拉。

　　轰！

　　七道不同神通轰落，若是换做之前，君成子袍袖挥舞之间便可将其破去，但此刻他本身伤势极重，已经无力继续出手。

　　惊怒之下，这老鬼口中发出一道冷哼，“虎落平阳被犬欺，但老夫终归身为不坠修士，难道以为凭你们区区手段，就可将我留下！”

　　“今日之事，老夫记在心中，将来若有机会，定然不会吝啬出手送你等小辈归西！”

　　君成子怨毒言罢，脚下迈出，欲要施展瞬移神通离去。他此刻依旧可以保持沉稳，便是因为有此神通作为最终依仗。

　　七人隐隐为首之人，此刻突然反手拿出一物，向那君成子狠狠挥下。

　　此物状若长枪，随着挥落，便有淡淡空间波动散发而出，将那君成子瞬移神通打断。而与此同时，这长枪上，也是出现了一丝裂痕。

　　瞬移神通再度被破，君成子心中惊怒可想而知，但此刻他所要面对却是七人神通绞杀。

　　若是换做寻常，这神通不入眼内，但此刻却是那催命神通！

　　君成子陷入绝境，眼中蓦然爆发出无尽狠辣，寒声道：“想要灭杀老夫，老夫即便是死，也要拉你等一起上路！”声音落下，一股肆虐能量波动，便是瞬间从其体内散发而出，透出无尽狠辣惨烈气息。

　　“不好，这老鬼想要自爆！”

　　七名修士面色大变，即便受创再重，但这君成子毕竟身为不坠修士，当真自爆，威能绝对惊天动地，足以瞬间将他们全部灭杀。

　　下一刻，七人身影遁光中疯狂后退，同时连连祭出宝物挡在身前。

　　但那君成子身影在此刻却突然向远处逃去，其体内那肆虐气息也是瞬间平息下去。

　　“不好，中计了！”七人为首修士沉声开口，但此刻那君成子不顾伤势全力奔逃，速度快到了极致，不过一闪之下已经身在数百丈之外，几人即便想要追杀怕也无法追上。而且他们心中也极为忌惮，当真将这老鬼逼入绝境，此人自爆怕是他们也得不到半点好处。

　　“不要横生枝节，我等继续深入，不要在这老鬼身上浪费时间。”

　　“日后等你我从此处离去，若是遇到这老鬼，再将其斩杀不迟。”

　　此人声音落下，其余六人虽然心中不甘，却也沉默点头。

　　君成子感应到背后七人并未追杀而来，心中微微松气，却依旧不敢有半点大意，遁光中向外疾驰。

　　“该死，此处明明没有其他修士进入，这七人又是从何处而来，以他们的修为，竟然没有葬身在那干尸妖物手中，此事蹊跷。”这老鬼也是那心智过人之辈，转眼间便已经察觉到关键之处。

　　但此刻他却是无心多想，只愿马上离开此处。

　　一脚迈出，落下，点点空间波纹再度出现。身为不坠修士，今日却是被逼落得这般下场，君成子心中羞怒。

　　轰！

　　天地灵力轰然震颤，继而一根晶莹剔透手指在天际凭空凝聚而出，一道全身笼罩在黑袍内的修士身影出现在虚空之内。

　　这一根手指正是由他释放而出。这手指出现之后，便散发出一股恐怖吞噬之力，方圆百里内天地灵力齐齐一颤，继而呼啸而来，疯狂融入其中。随着灵力融入，此手指体积暴涨，其中蕴含威压也是疯狂攀升。

　　君成子面色绝望，豁然转首，口中尖叫：“不！”

　　轰！

　　手指点落，伤势叠加爆发，君成子肉身瞬间崩溃，元婴溃散，形神俱灭！


第171章 加入

　　灭杀君成子，那黑袍修士修士一步迈出，伸手将此人储物戒收走，继而转身，欲要向远处而去。

　　“嘿嘿，道友隐藏在暗处，趁机出手灭杀这老鬼，难道如今想要将好处独吞不成？”

　　声音响起，一道遁光呼啸而来。

　　不知为何，那黑袍人影听到此人开口，本已准备离去身影，反而停顿转过身来。

　　“想要离开，将储物戒留下！”声音低沉，内含狰狞森然。

　　不坠境界大神通存在的储物戒，其中隐藏财富可想而知。所以这七人为首修士略微犹豫，还是带领几人逼近过来。

　　黑袍修士面对七人，缄默片刻，突然淡淡开口，道：“毒魔老祖，你还是这般嚣张自大，难道当日吃的苦头还不够么？”

　　声音落下，面前那红袍修士身体微僵，继而爆发出森冷杀机，寒声道：“居然是你！”

　　“小杂种，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，今日老祖定然要让你死无葬身之地。”

　　毒魔老祖狰狞开口，这声音他极为熟悉，正是当日在药王阁将他七彩玲子夺走之人！

　　云墨子眉头忍不住微微一皱，居然是此人，此刻这大陆上干尸横行，一干不坠修士都被狼狈不堪，此人居然还能如此轻松？但不等他深思，毒魔老祖已经忍耐不住悍然出手，此人对萧晨早就恨极，此刻见面，自然要生死相向。

　　毒魔老祖，修炼功法《毒魔决》，汲取无尽毒素炼化为法力，本身每一点法力都是剧毒之物，同级修士莫可抵挡，抛开此人性子不提，单单神通手段却是极为强横。

　　“毒瘴。”

　　毒魔老祖狞笑一掌拍落，方圆千丈，瞬间升腾起五颜六色迷雾，鲜艳欲滴。这毒瘴之气，乃是此人自体内法力提炼而出，可玷污法宝、腐蚀肉身、灼伤元神，寻常修士只需吸入一丝，毒素便会瞬间渗入五脏六腑全身血肉，经受七七四十九日惨无人道痛苦之后，才会全身化为脓血而亡，着实阴毒到了极点。

　　这毒瘴之气数量不多，但此刻为了将萧晨一举拿下，毒魔老祖已经全力出手，没有半点保留。

　　萧晨身体隐藏在黑袍下，面对这毒瘴之气眉头微微一皱，继而单掌拍落。

　　神通，风起。

　　继而横扫。

　　神通，云涌。

　　最后双掌齐落。

　　神通，雨至。

　　漫天阴风，无尽戾云，飘洒血雨。阴毒神通，他萧晨手中也有，并且威能丝毫不弱于这毒瘴之气。

　　两种神通，尽皆至阴至毒，此刻彼此纠缠。血雨洒落，滴入瘴气中，便好似冷水落入滚油锅内，轰然剧烈反应。此处荒野，树木葱郁，但此刻随着两人交手，却飞快变得枯黄，进而干枯死机，最终化为飞灰飘洒。

　　风起云涌雨至三大神通联合出手，与那毒瘴硬撼，却是占据上风。

　　毒魔老祖惊怒，他本身手段平平，可以同级修士称雄，就是仰仗一身毒力，但此刻在他最为擅长之处，却是被萧晨打压下风，此人心中自然极为震撼。

　　“哼！小杂种，看来当日你还隐藏了修为，即便如此，难道以为凭借区区神通小术，就能活得性命？”毒魔老祖冷笑，张口咬破舌尖，一股散发无尽腥臭气息毒血从其口中喷出，化为血剑向萧晨射去。

　　这毒血是毒魔老祖一生修炼毒功炼化而出，剧毒无比，恐怕即便是不坠修士不小心中了此毒，都要费很大一番手脚，元婴修士，触之必亡！

　　毒血射出，阴风溃散，戾云消融，血雨碎裂，三大神通本就阴毒无比，但此刻却无法阻拦此物半分。

　　萧晨目光微闪，一掌向地拍落。

　　神通《覆手》，单臂可托天，一掌能裂地。

　　阴风戾云血雨相容，彼此纠缠，化为一手掌，方七百丈大小，瞬间将毒血禁锢，继而向下拍落。

　　毒魔老祖面色大变，他这毒血不惧神通镇压，眼下变故却是大大出乎此人预料。

　　这一掌神通，他或许可以抵挡下来，但在这掌中镇压毒血，虽是他释放而出，但若是自身沾染半点，也依旧是必死结局。

　　所以这一掌神通，绝对不能抵挡。毒魔老祖身上灵光闪烁，就欲要逃走。

　　但此刻，萧晨眼中厉芒一闪，伸手向那毒魔老祖所在狠狠一握。

　　“禁锢！”

　　虽然这神通他修炼有限，威能不强，但不坠修士都能阻拦一息，又何况是此人。

　　毒魔老祖面色惨白，周边空间在竟是被强行镇压，将他禁锢在原地无法逃走。而此刻，那手掌已经轰然拍下。

　　掌落，毒血飘洒，沾染肉身。

　　毒魔老祖一身毒功，但在那毒血下全无半点反抗之力，肉身瞬间化为飞灰，半点元神没能逃出。此人，最终竟是死在自己一生修炼所得毒血之上。

　　两人出手斗法，不过数息时间，那云墨子等人甚至没能出手相助，毒魔老祖已然身死，化为飞灰。

　　短暂，凶厉！

　　云墨子等人尽皆眉心一跳，这毒魔老祖虽然令人不喜，但本身实力却是极强，但此刻在这黑袍修士手下，居然片刻被杀！

　　沉默少顷，云墨子沉声开口，道：“毒魔老祖是我等同伴，道友将其灭杀，难道就不怕老夫等人出手，将你斩杀此处？”

　　“还是道友对自身实力极为自信，即便在我六人联合绞杀下，自认也能全身而退。”

　　萧晨闻言略微沉吟，随即缓缓摇头，道：“云墨子道友，今日萧晨灭杀毒魔老祖乃是私人恩怨，并无与诸位道友为敌之意。”

　　“而且，在下还想与诸位道友合作，共同在此寻找宝物，否则之前就可全力遁走，也不会出现眼下局势。”

　　萧晨目光微闪，他这般开口自然有其理由。这云墨子一行表现极为怪异，此刻在这干尸横行之时能够安然进入此处，想必与其身上血袍定然有关。如此想来，他们在进入此处前就已经知晓了其中情形，这才有备而来。直觉告诉萧晨，这七人绝对知晓许多他不知晓的事情，也许跟着他们，能够帮他尽快解开此处大陆隐藏的所有秘密！

　　云墨子心中一动，萧晨这般开口，当真有些出乎他的意料，但细细想过，心中不禁有些意动。毕竟萧晨出手此人看在眼中，实力绝对远超寻常元婴后期修士，有他帮助，把握自然大上几分。

　　“道友所言为真？”

　　萧晨点头。

　　云墨子沉吟，继而淡淡道：“萧晨道友想要加入我们也并非不可，但需以心魔起誓，绝对不可存有半点相害之心。”

　　“道友放心，我等之前已经全部起誓，如此规定倒也不是针对道友所设。”

　　萧晨略微沉吟，继而肃穆起誓。

　　待到誓约完成，云墨子面上露出几分满意之色，至于其他修士更是没有半点意见。他们七人本就是因为利益暂且组合，死去一人由他人顶上，对他们来说没有半点损失。

　　“毒魔老祖身上法袍已经损毁，但幸好老夫手中还有一件，萧晨道友收好，此物在手，那干尸便无法察觉到我等体内生气。”言到此处，这云墨子眼中目光微闪，萧晨之前在此安然无事，想必也有其他手段可以遮挡自身气息，但他却并未多问，毕竟每人都有属于自己的秘密。

　　“想必道友还有许多疑惑需要解答，但此刻我等还是先行离去，以免横生枝节。”

　　言罢，此人遁光一闪，直奔前方而去。

　　剩余五人目光在萧晨身上扫过，除了那多宝道人微微点头算是打过招呼，剩余四人目光中多少有些忌惮冷漠之色。萧晨对此并不在意，将那血袍穿在身上，略微沉吟，尾随而去。

　　……


第172章 后退无路

　　“事情便是这样，老夫已经全部告诉萧晨道友。”遁光中，云墨子目光微闪，淡淡言道。

　　萧晨瞳孔收缩，面上露出震惊之色，继而苦笑摇头，拱手道：“云墨子道友好算计，这般一来竟是让那各方势力不坠强者为你开路前行，并且还从四方拍卖会上大大收获了一笔。”

　　言道此处，萧晨眼底闪过几分异色，既然那所谓“钥匙”乃是这云墨子之物，那么成交后的菩提古树根想必也在此人手中。

　　“萧晨道友放心，只要此次事情顺利，你我尽皆可以得到天大的机缘造化，到时成就不坠大道也是极有可能，这区区财富到时自然不必看在眼中。”云墨子淡淡一笑，没有流露出半点得意之色。

　　萧晨沉吟片刻，突然眉头轻皱，略微凝重言道：“云墨子道友，在下心中有些疑问还请道友解答？”

　　“第一，这大陆深处究竟隐藏了何种宝物，可以使得我等踏入不坠境界？”

　　“第二，既然得知此宝消息，三位道友为何不独自收取，为何还要将此事告知我等，难道此后还有危机，三位道友自认没有把握？”

　　声音落下，那多宝道人、老妪及干瘦男子言起齐齐闪过一道精光，显然此事他们心中也极为不解。

　　云墨子面色平静，闻言并未生出半点异样之色，淡淡道：“在下若是不将这两件事情解释清楚，想必诸位道友心中定然不安。”

　　“萧晨道友第一问，这大陆深处有何机缘，老夫无法回答，因为我也仅仅模糊知道一些事情，并不确定，但老夫可以保证一点，只要我等成功将这机缘收入手中，莫说成就不坠大道，即便飞升灵界也是大有可能。”

　　“至于第二问，平心而论若是我们三人可以将那宝物收走，我等也绝对不会将此事告知诸位道友。”

　　声音落下，那青光散人、火镰真人面上也是浮现出无奈之意。

　　“此事由老夫说吧。”青光散人略微沉吟，沉声道：“我等机缘得到一枚玉简，其中有方法可以避开外围无数禁制，通过某处阵法直接传送进入大陆深处，否则按照我等修为，若是想要破禁前行进入大陆最深处，至少需要耗费百年以上光阴。”

　　“这传送法阵名为七窍破空阵，若想启动，需不多不少七名修士同时在内才能开启，而且这阵法要求七人修为相当，最低不能低于元婴后期境界，否则阵法同样无法启动。”

　　“我想现在诸位道友知晓此事，心中应当不会再有顾忌了吧。”

　　萧晨闻言心中微动，从此人语气来看倒是不像作伪，那么在传送之前，想必安全无虞。但是传送之后，进入大陆深处又会是何种境地，恐怕就很难琢磨了。心中虽然如此，但其脸上却流露出放心之色。至于那多宝道人、老妪和那干瘦男子同样面色轻松，但诸人心中究竟是什么想法，就只有他们自己清楚了。

　　“走吧，传送阵距离此处不远，不过在这之前恐怕还需仰仗神道子道友破除传送阵外的防护禁制。”言到此处那云墨子目光微闪，继而笑道：“老夫却是忘了，萧晨道友在这禁道一途修为也是极深，到时也可出手帮助神道子道友一并破禁。”

　　神道子，便是那瘦小修士，此刻闻言眼中闪过几分傲然之色，淡淡道：“云墨子道友说笑了，在下出手破禁从来不会与人合作。”言到此处此人目光不着痕迹看了萧晨一眼，接着道：“有时破禁并非人多是好事，反而会惹麻烦添乱子，这禁制，老夫一人破解足以。”

　　此人声音淡漠，针对之意极为明显，众人目光齐刷刷转来。

　　萧晨面无表情，面对众人视线没有流露出半点异样之色。

　　云墨子见状心中微微一笑，道：“既然如此，我等便加快速度，避免横生枝节。”

　　数人遁光大胜，速度暴增。

　　……

　　云岚面色难看，遁光呼啸前行，在其身后，隐约可见无数干尸尾随。

　　此处密布危险禁制，若是闯入其中，稍事耽搁办会被无数干尸围困。

　　云岚经历过一次后，便将遁光放慢，只要不被那干尸追上便可。

　　这般一路前行，如今距离那大陆尽头已然不远。

　　但就在此刻，他面色却是猛然一变，继而彻底阴沉下去，大陆尽头，不知何时竟然与苍穹禁制之间竟是出现了一道淡淡光幕，半透明，隐约可看到外面，但从此光幕内散发出来的点点气息，却是让云岚心中生出无尽忌惮！

　　这光幕，与那苍穹禁制一体同生，此禁制当初可以将江山子瞬间灭杀，威能可想而知。

　　“谁在这里？”云岚豁然转身，体内散森然气机轰然散发。

　　“嘿嘿，云老怪不要担心，是咱们三兄弟。”声音落下，空间波动中，勾离老道、博古及小毛驴身影顿时出现。不过此刻那博古面色惨白，气息游离，显然受了不轻的伤势。

　　“幸亏云老怪你聪明啊，不然就落得跟博古兄一个下场。这老鬼不听老夫劝阻出手试探了一下光幕威能，结果，啧啧，一条老命丢了大半，若不是老夫跟我毛驴兄弟护着，恐怕早就被那干尸吃的尸骨不剩了。”

　　博古坐在那毛驴上，闻言面上顿时露出几分苦笑之意。

　　看清来人，云岚心中稍稍松了口气，若是其他修士，他或许心中还有所防备，但他跟勾离老道打过一些交道，这老家伙不拘小节，性子却是没有许多阴谋算计。

　　“原来是勾离、博古两位道友，你们可知这究竟是怎么回事？”

　　勾离老友露出肃然之色，缓缓摇头，“我三人不过比你早来小半日，也曾沿着此处细细向周边查看过，没有找到任何出口。”

　　云岚面色阴沉，心中却忍不住生出惊惧之意，“这光幕绝非自动生成，难道在这大路上还隐藏了我等并未察觉的存在？”

　　“咳咳！云岚道友此言极有可能，我等虽然深入，却并未进入大陆深处，那里定然隐藏着极深的秘密。”

　　“此地太过诡异，老夫当真有些后悔进入了此处，一不小心，难得善终啊。”

　　博古面色苍白，此刻忍不住微微摇头，面上露出苦笑。

　　“好了，现在后悔没用，还不如想想怎么从这里出去。”勾离老道饮了一口美酒，道：“云老鬼，你愿不愿意与咱们暂且联手，我等相互照应安全性也能提升许多。”

　　云岚点头，眼下局势，容不得他思虑太多。

　　勾离目光看向远处，视线尽头，无数干尸疯低吼咆哮而来，一眼望去，数量不下数万之多。

　　“走吧，那些被你引来的小家伙们快到了。”

　　言罢，两人一驴身上遁光闪烁，呼啸离去。

　　……


第173章 七窍破空阵

　　“诸位道友小心，这里便是那传送阵所在，此处禁制威力极大，大家千万小心，不可轻举妄动。”云墨子流露肃然之色，沉声开口。

　　身后诸人闻言心中凛然，但四下望去，却没有发现半点异样之处。

　　此刻一行身在某处废弃城池内，残垣断壁，散发无尽荒凉气息。

　　萧晨眼睛微闪，目光在面前虚空处扫过，微微一凝，面上露出几分凝重之意。

　　虚空成禁。

　　禁道一途博大精深，修炼到极致境界讲究世间万物随手拈来皆可成禁。一株青草，一滴雨露，在那禁道宗师手中，就可成为禁制载体，隐含杀机，玄妙之处远超寻常修士想象。

　　而虚空禁，便是禁道一途最为复杂难以修炼的禁制神通之一，不已外物布禁，划割空间，以空间本身作为载体，将禁道符文融入其中，施展神通手段镇压避免溃散，形成禁制方能称为虚空禁道。这般禁制，在那古籍记载中都是极少出现，施展出这种禁制手段，不仅需要在禁道一途修为激起高深达到宗师境界，其本身修为至少也要达到不坠存在。因为这禁制需要分割空间，唯有不坠以上修士，才会有此手段。

　　此禁，极难破解，萧晨出手，也未必有七成把握。

　　“神道子道友，眼下就要看你了。”云墨子目光中闪过几分谨慎之意，这神道子是他悉心选择之人，若是他无法破解这禁制，他们此次行动，怕是就要麻烦了。这星域中大陆无边无际，其中危机重重禁制密布，若是破禁前行，不提其中危机，单单那耗时长达百年，就足以令人心神崩溃。

　　神道子此人虽然性子高傲，是那内心自负之辈，但在禁道一途修为却是极高，此刻面色严谨，缓缓上前两步闭上双眼，好似在感应这禁制波动。

　　少顷，此人豁然张开双目，眼中隐隐透出兴奋、忐忑等复杂之意，略微沉吟，道：“云墨子道友，此禁名为虚空禁，属于禁道中极为高深手段，而且此阵不知布下多少岁月，许多手法与修真界内眼下禁制并不相同。”

　　“是以在下全力出手，也只有四成把握可以将其破除。”

　　“四成把握？”云墨子面色微沉，这成功率让他心中极为不安。策划此事，他已经费尽手段，此次必须成功，否则绝对不会有第二次机会。

　　心念转动，云墨子猛然咬牙，伸手从储物戒那拿出一物，沉声道：“此宝名为千心结，修士佩戴，元神修为可增幅一倍，如此一来，不知可否让道友多出几分把握？”

　　神道子眼底划过几分火热之色，将那千心结收入手中，惊喜道：“没想到云墨子道友手中居然还有这般异宝。”

　　“有此物在手，在下当有六成把握可以将这禁制破去。”

　　云墨子沉默，抱拳施礼，“那么一切便麻烦神道子道友了。”

　　言罢小心向后退去。

　　萧晨目光微闪，可以增幅元神之力，这般宝物除却逆天金印外，他却是第一次见到。这云墨子居然拥有如此至宝，此人暗中恐怕隐藏了许多不为人知的秘密。心中暗暗生出几分提防之意，萧晨目光不着痕迹在那神道子身上扫过，继而与他人一并向后退出十数丈外，以免打搅此人出手破禁。

　　神道子将千心结挂在胸前，并未急于出手，反而微微闭目缓缓调息，片刻后心念进入古井无波状态，确保元神法力尽皆达到巅峰境界，这才毫无预兆瞬间出手。

　　双手伸出，化为一团幻影，呼吸间密密麻麻无数禁道符文出手，打入眼前空间。

　　这神道子禁道手法与萧晨大相径庭，前者开合之间隐有杀伐霸道气息，虽略显僵硬，却胜在气势十足，干净利落。萧晨禁道手法则是如清风拂面，春雨润物，连绵不绝，虽然起始大势弱上一筹，但胜在圆润持久。

　　此刻神道子出手，便好似擂鼓冲锋，身上爆发出一往无前的强横气息。其手中无数禁道符文呼啸打落，噼里啪啦如同夏日狂风骤雨，激射湖面。眼前废墟上空，空间剧烈波动，隐隐散发出森然气机。显然这虚空禁并不简单，其中隐含杀机，若是破阵不成，定然要承受禁制反噬。

　　时间点滴流逝，神道子面色飞快苍白下去，眼前空间波动更加剧烈起来，但此刻前者眉头却紧紧皱在一起，目光也是越发凝重。

　　萧晨眼中闪过几分异色，这神道子出手讲究一鼓作气势如虎，但此刻他气势已经达到巅峰，却依旧未能将这虚空禁打开突破口，继续下去气势急速衰竭，那么此次破禁便会彻底失败。

　　云墨子虽然对禁道并不精通，此刻却也能看出场中微妙形势，当下面色变得极为难看。气氛顿时僵持凝固下去，若是连传送阵都无法开启，他们此次岂非要无功而返。

　　但就在此刻，那神道子眼中厉芒一闪，突然张口咬破舌尖，仰面喷出一股精血。这精血离体之后并未散落，而是化为一枚殷红血珠悬浮面前，犹自滴溜溜旋转不已。

　　下一瞬间，神道子身上气势再度暴涨，打出禁道符文离手后，竟然齐齐透过那血珠之后，化为淡淡血色，最后才融入那虚空之中。

　　“植血之术。”萧晨目光一凝，心中生出淡淡讶色。看来这神道子当真有些手段，竟然连这般失传悠久岁月的禁道秘术都有掌握。

　　植血之术，可将修士精血沾染禁道符文之上，彼此之间心神微妙相连，可帮助修士更加清晰敏锐感应到禁制变化，以提升破禁成功几率。

　　这神道子本来已经堪堪达到破禁边缘，如今在这植血之术帮助下，定然可以破禁成功。

　　事情如同萧晨预料一般，施展秘术之后，那眼前剧烈波动空间突然片片碎裂，但诡异之处在于这空间碎裂后并非漆黑裂缝，也没有半点吞噬之力产生。

　　在这空间之后，还有一层空间存在！

　　这般看来，竟是好似有那大神通修士强行施展手段，将两层空间重叠在一起。第一层布下虚空禁，第二层用来隐藏阵法。

　　神道子面色惨白，破禁之后，需要承受破禁冲击之力，寻常禁制还好，但眼下虚空禁威能极强，这微弱一点冲击，已经让其元神受了不轻的伤势。可是此刻，神道子眼眸内非但没有半点不安之意，反而隐隐透出火热之色。破除虚空禁，让他心中极为兴奋满意。

　　云墨子眼神火热，继而向那神道子拱手道：“道友辛苦了，暂且调戏一下，我等马上传送进入大陆深处。”

　　此人开口，声音颇为恳切。

　　那阴森老妪见状眼中却是瞬间闪过几分冷然之色，虽然禁制被破此人心中同样高兴，但对于神道子这般做法却极不赞同。在此处受创，等下争夺宝物岂非要受人制肘，若是情况不妙，甚至会丢掉性命。

　　“幸不辱命。”神道子轻咳一声，拱手退后，继而盘膝坐倒，闭目调息。


第174章 前行

　　萧晨目光在神道子身上扫过，微微一闪，挪开落到那七窍破空阵上。此阵悬浮空中，呈圆形，方十余丈。阵内布置手法迥异，乃是萧晨从未见到过的一种另类手段，但细细品味，就能发现阵法内隐藏有晦涩空间波动，并无暗中隐匿危险。这七窍破空阵有七个阵眼，每一处都须有修士坐镇，释放自身法力激发，否则绝对无法开启。

　　萧晨隐约扫描一遍，心中微动，看来有关这传送阵之事，青光散人并未隐瞒。

　　传送跨越数百万里的超级传送法阵，唯有典籍记载中的上古传送阵方能有此威能。这七窍破空阵虽然名声不显，但可以将众人直接传送进入大陆深处，品阶自然不弱于那上古传送阵，其中蕴含极为高深的禁道手段。萧晨眼眸深处禁制符文闪过，落在此阵之上开始不断推演分解，虽然无法将其掌握，但终归可以提升眼界，增加禁道认知。

　　小半个时辰后，除却萧晨外，云墨子等人心中尽皆有些焦躁，但此刻却是不能开口。毕竟传送阵危险不明，若是那神道子因为伤势中途不支，后果定然极为严重。是以此刻众人不论如何心急，都只能暗自忍耐。

　　就在此刻，神道子张口吐出一道浊气，继而张开双目，气息依旧稍显虚弱，却已经勉强稳定了伤势。

　　“神道子道友如何？可否支撑传送，若是没有把握，我等便在此等待一两日，确定有十足把握再出发不迟。”云墨子语态极为恳切，目光关切落在神道子身上。

　　“云墨子道友不必担心，在下伤势虽然不轻，却已经被我以秘法压制下去，支撑这传送法阵定然不是问题。”

　　说话间此人目光对云墨子隐有感激之意。

　　萧晨此刻已经收回目光，微微闭上双目，眉心有淡淡酸涩之感。此地危机不明，诸人各怀鬼胎，他分解七窍破空阵并未全力出手，否则元神损耗过巨，绝对不是一个明智的选择。即便如此，通过暗中分解此阵，也让他颇有收获，心中更是隐隐有了几分明悟之感。

　　神道子目光在萧晨身上扫过，眼底划过一丝异色，继而被其隐匿下去。

　　云墨子对神道子如此反应自然极为满意，温和一笑，道：“既然如此，诸位道友便速速进入阵内，各执一处阵眼，听老夫号令一起催动法力，开启传送。”

　　言到后来，此人面上已然布满谨慎之色。

　　萧晨等人沉默点头，众人身上遁光一闪，相继落入阵中。

　　“走！”

　　云墨子低喝，萧晨等人齐齐出手，体内法力蜂拥而出，注入传送阵内。

　　嗡。

　　七窍破空阵瞬间光芒大作，强横空间波动轰然爆发横扫开来，席卷整个城池废墟。乱石穿空，灰尘冲霄，待到一切归于平静，此处已经空无一人，那七窍破空阵同样消失无踪。

　　……

　　山巅之上，法天子面色森然，神通出手，便是瞬间斩杀无数干尸。

　　此刻，法天子全身布满伤口，死气萦绕，肉身飞快干瘪，而且隐约一股暴虐意念欲要侵入他元神之中，将其彻底掌控。

　　在这山峰之上，干尸数量密密麻麻怕是不下七八万之多，感应着山巅生气，口中咆哮连连，悍不畏死疯狂向上冲击。

　　“老夫苍月宗法天子，修道至今一千四百余年，一生杀戮，手上沾满鲜血，难道今日这般局面，便是所谓天道因果报应？”

　　法天子突然收手，面上露出几分不甘之意，眉头轻皱，似是低语，又似是在质问。

　　“修道无情，我不杀人，人便杀我，我又如何？”

　　“若是因为杀戮，天道欲要亡我，法天子无力反抗，却也不愿受天道摆布。”

　　“老夫身为不坠修士，人间顶尖存在，我之死法由我选择！”

　　法天子目光爆发出湛然神光，看着那疯狂涌来干尸，低沉道：“今日，你等便与老夫一并消散吧。”

　　声音尚未落下，恐怖至极的肆虐气息轰然从其体内爆发而出，如地底岩浆澎湃，散发无尽惨烈气息。

　　轰！

　　惊天巨响，方圆二十里，夷为平地，所有干尸妖物死灭殆尽，浓郁死亡气息萦绕天地。

　　……

　　大陆边缘，前行中勾离老道、云岚及那博古三人身体微微僵硬，豁然转身目光看向大陆深处，面上流露出复杂悲哀之意。

　　“不知是哪位老友先咱们一步离去？”云岚低声开口，语态沉重。

　　诸方势力虽然相互彼此较劲，但不坠修士大都自年轻之时便是佼佼之辈，双方相识互斗数百上千年，虽是敌人，彼此之间却熟悉到了极点。此刻眼看他人身死，想到自身处境，三人一时间寂静无言。

　　“呵呵，这有什么好羡慕的，若是当真把咱们逼急了，也给他玩一招自爆，这本领咱们又不是不会？”勾离老道不满低声嘟囔着。

　　“走吧，没到最后关头，老夫实在有些不甘心，总想看看能否找到一条生路。”

　　云岚轻叹，继而身上遁光亮起，直奔前方而去。

　　勾离与博古两人对视一眼，尽皆微微苦笑，这生路，何处去寻？

　　小毛驴不知苦恼，犹自“咦啊咦啊”叫着，声音远远散开。

　　……

　　某处阴暗之地，寂静无声，唯有漫天阴风呼啸，透出无尽寂寥荒凉气息。

　　突然，此处虚空上泛出点点波纹，继而剧烈震颤，一道足有十数丈大小的传送法阵浮现而出，下一刻五道人影瞬间从中射出，面色尽皆略有苍白。

　　“神道子道友，这究竟是怎么回事，为何青光道友与鬼婆道友两人会与我等分开？”火镰真人面色难看，沉声开口。

　　萧晨等人虽未出言，但目光同时落在此人身上，眼中略有冷色。

　　传送结束瞬间，青光散人及那鬼婆两人，竟是被甩出传送阵外，此刻不知去向，这般变故自然令众人惊怒不已。

　　“此事在下也不知晓，难道诸位以为是神道子有心出手加害不成？”

　　“我等全部立下心魔誓言，若是在下当真如此暗中出手，恐怕此刻早已承受誓言反噬，但眼下情况诸位道友看在眼中，在下安然无事。”

　　神道子面色漠然，并未流露出半点异样之色，此刻淡淡开口，却是打消众人心中大半怀疑。

　　云墨子略微沉吟，随即缓缓点头，“老夫相信此事并非神道子道友所为，但眼下我等只有五人，彼此之间还需全力合作，切勿暗中耍些手段，否则老夫定会出手将其斩杀当场！”

　　语态森然，流露杀伐气息。

　　萧晨等人面色冷冽，尽皆微微点头表示赞同。

　　“出发，我等继续深入。此处已经是大陆内部，距离那最终之地不远，小心谨慎，一月内我等定然可以抵达！”

　　言罢，云墨子当先前行。

　　萧晨等人彼此隐隐隔开一些距离，跟随其后。目光偶尔对视扫过，尽皆蕴含冷然之意。眼下传送已经结束，众人之间的缓和期彻底过去，气氛不觉间变得有些凝重起来。

　　……

　　十日后。

　　萧晨面色略显苍白，此刻面色谨慎站在一边，目光隐含冷然之意。

　　这一路前行，他们遇到重重危机，即便五人联手，也大都受了一些轻伤。尤其此处禁制阵法，威能极为强横，布置玄妙晦涩，众人能避则避，实在无法避过才会出手将其破解。例如眼下这一片郁郁葱葱森林，绵延不下上万里，想要避开前行不知会耽搁多久时日，而且路上定然又会遇到新的麻烦。因此云墨子等人略微犹豫，最终决定破禁。出手之人，自然是那神道子。

　　此人禁道修为的当真不弱，这一路行来，却是起了极大的作用。但数次出手，神道子体内已经集聚了不轻的伤势，面色苍白，气息也显得极为虚弱。

　　神道子出手，但全身气势比较之前弱了不止一筹，缺了那份气吞万里如虎的姿态，想要破解这禁制，恐怕极难。

　　萧晨微微摇头，不知此人为何如此不知深浅，在这大陆深处危机重重，众人心中无不想着如何保存实力，此人这般做法难道当真是因为性子高傲所致？又或者，这神道子隐藏极深，暗中有何手段不成？

　　心中念头飞转，萧晨微微摇头将这想法暂且压下。

　　片刻后，神道子步入森林第五步，那禁制瞬间反噬，此人身体倒飞而出，口鼻内齐齐喷出鲜血，彻底重创。

　　“诸位道友，在下已经尽力，剩下的路途就要看诸位的手段了。”言罢，神道子急忙闭上双眼，开始全力恢复伤势。

　　云墨子面色微沉，但这般局面迟早出现，他心中已有预测，当下略微沉吟，道：“这禁制如此古怪，待老夫出手一试。”

　　说话间大步向那密林内走去，仅入三步，此人面色便是微微一变，继而咬牙前行，第五步时略微停顿，接着连续两步塌落。

　　七步！

　　这森林禁制，深入十三步可破，但此刻却已经达到云墨子所能承受极限。

　　第八步迈出尚未落下，云墨子面色大变，身影瞬间倒飞而出，却依旧受到禁制反噬，受了一些轻伤。

　　“这禁制实在太强，老夫金丹修为不高，仅能凭借修为硬闯，第八步便是极限。”

　　声音落下，那火镰真人目光微闪，继而身上冒出火红遁光，瞬间向那密林冲去。

　　眨眼间六步迈出，但第七步尚未落下，此人便已经泣血退后，气息飞快虚弱下去。

　　“老夫无法破解此禁。”火镰真人言罢，同样盘膝闭目打坐。

　　此刻五人，三人无功而返，剩下唯有多宝与萧晨两人。

　　“诸位道友全部无功而返，那么在下也就不需出手了吧。”多宝道人轻笑，眼底闪过几分精明之色，“萧晨道友破禁手段非凡，眼下我等希望却是要全部寄托在道友身上了。”

　　这人，竟是摆明了不愿出力。

　　萧晨闻言目光微闪，继而淡淡道：“在下全力探索寻求此禁制破解之道，眼下已经有了一些眉目，但还未彻底明了”

　　“所以还是先请夺宝道友出手探测一番，尽量坚持一会，引发禁制波动，在下就应该可以找到破禁之法了。”


第175章 山谷干尸、两枚玉简

　　多宝道人闻言面色微呆，显然没有想到萧晨竟会如此开口，一下将那皮球送了回来，而且此刻感应到云墨子等人目光隐含不满，此人当下干笑一声，“这个，既然如此，那么老夫便先出手探测一番。”

　　“但在下神通手段平平，恐怕比不得云墨子、火镰真人两位道友。”

　　言罢多宝道人转过身去，面上露出几分无奈之色，伸手在储物袋上一拍，祭出一只青铜环，扬手向那禁制内抛去。此环进入，其上顿时爆发出一阵灵光，眼前禁制竟是被强行破开三步。

　　“上古至宝，破禁环！”

　　云墨子低呼出声，眼中冒出难以置信之色，但下一刻眼看那青铜换不过深入三步便碎裂开来，当下微微摇头不语，此物，不过是破禁环仿制品，对寻常禁制或许足以破除，但眼下却无力破解此禁。

　　森林禁内，多宝道人眼中闪过几分痛惜之意，扬手再度抛出一物，却是一枚银色破禁环，虽然依旧是仿制品，但威能不弱，却是让他瞬间再进四步，踏落第七步，已经达到火镰真人所在。

　　“耗费了这么多的宝物，老夫不信无法将你破除！”多宝道人咬牙切齿，再度将一枚金色破禁环祭出。

　　金色破禁环威能比较银色破禁环更强，但这禁制越往深处威能越强，是以此人再进五步，眼看就能破此禁，但那金色破禁环却是突然传出一阵悲鸣。

　　多宝道人面色大变身影飞快退回，前方金色破禁环片片碎裂。虽然此人反应极快，却也受到禁制反噬。因为深入十二步，这禁制反噬之力极强，瞬间使得此人受创不轻。

　　“老夫已经尽力，破解此禁超出老夫能力之外。”损坏三枚破禁环仿制品，多宝道人肉疼不已，感觉到体内伤势，更是哭丧着脸极为郁闷。

　　“多宝道友好好休养，此禁制无需道友再度出手，交由我等破除。”云墨子言罢，目光落在萧晨身上，“不知萧晨道友此刻是否找到了破解之法？”

　　萧晨闻言略微沉吟，继而点头，“虽然没有十足把握，但也可勉强一试。”

　　声音落下，萧晨迈步前行，一连七步全凭修为硬抗，并未施展禁道手段。

　　第八步，萧晨左跨一步，手中凝结出一枚水滴状符文，瞬间打出，融入面前一株树木内。水滴融入，这树木形体一颤，竟是直接溃散消失。

　　第九步，第十步，萧晨手上瞬间打出三枚禁道符文，呈三才状，彼此间隐约联系，融入虚空。

　　此刻，身后那神道子突然张开双目，眼底一丝森然之色闪过。

　　第十一步，第十二步！

　　萧晨面色隐隐发白，两步连续迈出，手上法诀打落速度瞬间暴增，千百符文出手，落在面前古树之下，一株不起眼青草之上。

　　这破禁关键，并未百丈古树，而是三寸青草。

　　萧晨眼中生满谨慎之意，随着法诀融入，那青草释放出淡淡草木气息，好似时光加速流失，不过转眼间化为枯黄，继而死灭，最终化为飞灰飘散。

　　禁制关键一点被破，整片葱郁森林随之枯萎，死寂，消散。

　　但就在此刻，萧晨面色瞬间一变，面上生出惊怒之意，一道简单法阵突然浮现而出，灵光一闪，他身影瞬间消失不见。

　　而与此同时，后方神道子微微闭上双目，但在其双眸闭合瞬间，却是忍不住流露出淡淡得意之色。

　　……

　　“究竟是怎么回事，为何传送结束其他人安然无事，惟独我与道友两人被甩出传送阵外。”鬼婆面色阴厉，浑身阴气大胜，声音透出无尽森然。

　　青光散人面无表情，眼眸内同样杀机横秋，“定然是那神道子在传送阵上做了手脚，否则绝对不会出现此事。”

　　“该死！若是此次老夫不死，定然要将其挫骨扬灰彻底灭杀！”

　　鬼婆闻言身上同样寒气大盛，缄默少顷，沉声道：“青光道友，眼下你我二人只好小心探测，虽然危机重重，却未尝没有生离此处的可能。”

　　青光散人微微点头，“眼下这丘陵不知有何危机，你我小心一些。”

　　“走！”

　　两人都是那心思坚韧之辈，此刻怨恨无益，抓紧时间寻找出路才是当务之急。

　　遁光闪过，两人小心向丘陵之内摸去。

　　……

　　空间波动中，萧晨面无表情一步迈出，身影出现在某处山谷之前，嘴角流露出几分冷笑之色。

　　那森林禁内神道子留下的小手段他看在眼中，却没有将其毁去，不过在破禁中稍加改变，并未按照神道子设定传送，而是距离他们身后不过十里。此处禁制重重，气息隔绝严重，倒也不怕会被察觉。

　　“你等勾心斗角，在下便暂且退出，等到你们彼此厮杀耗尽实力，萧晨再来取走应得之物。”

　　“这神道子极不简单，之前传送阵便是此人动了手脚，从其表现看来，暗中隐藏颇深。”

　　“云墨子此人我从未看透，但他眼底偶尔划过火热之色，显然对那机缘到手极为自信，这点恐怕另有蹊跷。”

　　“至于那多宝道人，看似极不起眼，但不知为何，此人气息隐隐让我极为忌惮，想必也不是易于之辈。”

　　这三人，尽皆不是良善之人，恐怕接下来会有一番暗斗。

　　森林禁乃是萧晨破解开来，其中已经加入了一些小手段，只要云墨子等人穿过，身上自然会被种下一点小记号，凭此感应，他就能轻松找到几人所在。

　　萧晨冷笑，这几人相互算计争夺，他便做那黄雀隐于幕后。

　　心念转动，萧晨抬首在周边扫过，没有察觉到危险气息，心中松了口气，略微沉吟，继而迈步向谷内行去。

　　山谷不大，约百余丈大小，青树绿草，一眼可见，没有半点隐藏。

　　跨入这山谷，便好似进入了另外一个世界，安宁、祥和，没有外界的危险和尔虞我诈，令人忍不住意念松懈，生出懒散之意。

　　萧晨心中微凛，若非他意念坚定无比，换做他人此刻元神恐怕已经沉浸其中。

　　这山谷，有古怪！

　　神识破体而出，谨慎在这山谷之内扫过，半响后，萧晨眼眸内划过冷冽之色，寒声道：“什么东西隐藏在暗处，给我滚出来！”

　　声音还未落下，萧晨上前一步，狠狠踏落地面。

　　轰！

　　整个山谷在这一踏之下便是猛然一颤，随即地面突然翻滚如同水浪一般向两边涌去，泛出无数森然白骨，在这无尽白骨堆中，一道全身黝黑，眼眸血红身影趴在一处角落，此刻缓缓起身，面对萧晨。

　　一丝淡淡气息从这干尸体内散发而出，萧晨全身瞬间僵固，心神几欲崩溃。

　　这气息，竟是强悍至厮！

　　那干尸口中发出一道低吼，猩红眼眸内红芒乱闪，似乎欲要扑来将萧晨吞噬，却犹自在死死压制这般念头。

　　吼！

　　片刻后，干尸口中突然爆发出一道低吼，身上死亡气息爆发，化为一道乌光向外射去，转眼间消失不见。

　　萧晨身体恢复自由，全身已然被冷汗浸湿。若是这干尸妖物出手，恐怕他没有半点反抗之力！此刻豁然转身看向那干尸离去方向，不知为何这妖物身影，竟是给萧晨几分熟悉感，好似之前曾在何处见过，但苦苦思索，却没有得出结果。

　　目光落在地面，萧晨目光微微一凝，在那干尸妖物死亡气息爆发之时，不知为何从身上震落两枚玉简，呈黝黑色，此刻静静躺在地面，散发着点点神秘气息。

　　萧晨略微沉吟，神识扫过确定这两枚玉简不曾蕴含半点危机，这才将其摄入手中。

　　玉简入手冰凉沁入体内，令人精神为之一振，变得极为清明。显然，这玉简本质极为不凡。

　　萧晨小心探出一丝神识，进入其中一枚玉简，若是有半点不对，便可瞬间将这一丝神识斩断，以避免受到更为严重的伤势。

　　神识进入，并未出现半点异常，娟娟黑色文字自动浮现，深深烙印入萧晨脑海之内。

　　《裂婴》。

　　为首二字，虽然字体娟秀，却蕴含无尽大势，透出森然气机。

　　片刻后，萧晨张开双目，面色震撼，眼中充斥难以置信之色。

　　好半响，萧晨勉强恢复平静，将这一枚玉简小心珍重收入储物袋内，继而拿出第二枚玉简，探入元神，依旧是那娟秀文字，出自同一名女子手笔。

　　《祖魔》。

　　玉简内记载一片魔修法诀，三千余言，字字珠玑，蕴含大道。

　　将《祖魔》玉简收起，萧晨面色阴晴不定，沉吟片刻，大步走入山谷深处，袍袖一挥数道庚金剑气破体而出射入山石之内，轰隆隆石粉翻飞。

　　少顷一座简易洞府出现，萧晨挥手将那石粉吹散，一步迈出步入洞府之内，与此同时双手翻飞，布下层层禁制，这才微微点头盘膝坐倒地面。


第176章 静修

　　将那《裂婴》玉简拿出，萧晨神识破体而出进入其中，分出一丝清明感应云墨子等人前行，剩余意念全部进入感悟之中。

　　《裂婴》，修炼最低需要元婴境界，修士使用秘法将元婴分裂，之后祭出一丝元神融入其中，加以祭炼，可成就第二元婴！

　　第二元婴，上古修真界存在的大神通，修士体内修炼出两枚元婴，神通手段自然远超同级修士。眼下这《裂婴》虽然与第二元婴神通不同，但修炼到最后却是殊途同归。不过第二元婴乃是修士结丹时便凝结出两枚金丹，小心祭炼花费数百年方可成婴，乃是正统之路。至于《裂婴》神通，则是要极端许多，强行将元婴强行分裂，化为两半，虽然进度极快，但其中痛苦危险程度也是随之暴涨，属于剑走偏锋。

　　片刻后，萧晨将《裂婴》法诀完整烙印元神之内，反复推敲确认没有半点遗漏，这才缓缓张开双目，眼中露出迟疑之色。

　　“这神通极为逆天，若是可以裂得双婴，以我神通手段，恐怕面对不坠修士也有一战之力。”

　　“但这功法极为危险，一不小心非但无法凝结双婴，反而会使自身元婴溃散，一生修道努力付诸流水，轻则沦为凡人永世不得再度踏入修仙路，重则法力反噬，当场形神俱灭。”

　　“是以，《裂婴》秘法虽然极为逆天，但若无把握，萧晨绝对不会修行。”

　　沉吟片刻，萧晨心中打定念头，将《裂婴》玉简收起，拿出那《祖魔》玉简。

　　《祖魔》，乃是一门极为高深的修魔功法，不仅魔道神通惊人，而且随着此功法修炼加深，可不断提升魔体，修炼到大成境界，甚至可以溯本归源，成就无上祖魔真身，身高万丈，顶天立地，拥有莫大威能，成为这世间巅峰存在。

　　此法诀，堪称魔道圣典！若是消息走露出去，足以引得这世间所有魔道修士拼死争夺，甚至造成整个修真界一场腥风血雨。

　　但关键在于，这是魔修功法。

　　萧晨皱眉，正魔两道修炼走的是完全不同的路子，修炼初期或许相安无事，但随着修为日深，两种不同法力就会相互抵制冲突，到时若是不能找到解决方法，后果极为不妙。

　　“这《祖魔》法诀极好，但想要修炼，恐怕绝不容易。”

　　萧晨头疼，到手两枚玉简尽皆非同小可，却又都是可以看得到无法修炼之物。

　　片刻后，无奈摇头将玉简收入储物戒，萧晨盘膝坐在原地，略微沉吟，轻声道道：“我便在此处稍事修养，以逸待劳，等待时机出手。”

　　声音落下，萧晨反手拿出数粒血玉龙牙米吞入腹内，开始炼化储存生机。同时脑海中不断推敲《裂婴》、《祖魔》，虽然不能修炼，但修真法诀最终目的都是为了提升修士神通手段，自然有其共通之处，将这两大神通理解通透，对萧晨自然日后修炼自然有其好处。

　　洞府内寂然无声，萧晨盘膝而坐静静体悟，但这山谷之外，此刻却是已经掀起了一阵腥风血雨。

　　……

　　“洞府！”鬼婆声音透出惊喜之意，看着这禁制内那若隐若现的门户。

　　“鬼婆道友你我全力出手，将这禁制破去。此次被传送阵抛出，你我说不定还能因祸得福。”

　　青光散人眼底闪过火热之色，这洞府被禁制包围保存完好，其中极有可能存在宝物。能够在这大陆至深处开辟洞府之辈，定然不是寻常修士！

　　两人尽皆生出这般念头，此刻对视一眼，心中更为火热。

　　青光散人与鬼婆联手，外加这禁制经历悠悠岁月后威能消弱许多，僵持半个时辰后，最终被两人破去。

　　“走！”

　　两人小心翼翼步入这洞府之中，片刻后传来压抑兴奋低吼，显然各自有了极大收获。

　　片刻后，遁光中两人身影在大厅汇聚。

　　“鬼婆道友，此处宝物极多，可谓大机缘大造化，将其全部收入手中，即便退出此处，我等也大有希望步入不坠层次！”青光散人流露惊喜之色，沉声道：“此处乃是我与道友共同发现，所有宝物你我共有，若是再有他人进入，我与道友联合出手将其轰杀！”

　　“青光道友所言极是，你我二人共分此处宝物，之后寻找出路离去，定然可以成就一番造化！”鬼婆低笑，声音嘶哑，宛若夜鸦。

　　两人对视一眼，继而同时大笑，欢快淋漓。

　　但这笑声尚未止歇，青光散人单手并列如刀，向那鬼婆狠狠斩落。

　　而与此同时，那鬼婆也是突然出手，一掌向前拍出。

　　轰！

　　两人神通法力修为相差不多，此刻毫无征兆全力出手，却是斗得旗鼓相当，各自向后退出十数丈，面色微白。

　　“嘿嘿！鬼婆道友好狠的心思，刚才还在与在下谈笑风生，下一刻却是突下杀手。”青光散人面色阴冷，眼中寒气四溢。

　　“哼！青光道友此言当真可笑，你我二人心中尽皆存了将此处宝物独吞的念头，道友又何必五十步笑百步。”

　　“既然撕破了面皮，那便做过一场，待老身将你灭杀，再来搜集宝物。”

　　鬼婆声音阴冷，鬼气森森，一双老眼此刻也是化为诡异幽绿色。

　　轰！

　　剧烈斗法声持续半个时辰，整个洞府之内禁制光泽闪烁，这才没有崩溃。

　　“啊！”随着那鬼婆一道惨呼，斗法瞬间结束。

　　青光散人被斩落一臂，鲜血淋漓，至于那鬼婆肉身更是被斩成两半，此刻元婴被制气息萎靡，眼中满是怨毒之色向青光散人看去。

　　“嘿嘿，以一臂作为代价，毁去道友肉身，这笔交易却是极为划算。”

　　“鬼婆道友，恐怕今日这宝物，要被老夫收走了。”

　　声音落下，此人忍不住仰面而笑。

　　但就在此刻，青光散人却是没有发现，那鬼婆肉身及他断臂内流淌出来的血液，飞快融入地底，而地面也是突然间剧烈震颤起来。

　　数十具干尸从地底爬出，身体枯朽干瘪，形容可怖，此刻低吼咆哮中向两人围杀而来。

　　青光散人笑声尚未停歇，随即化为无尽惊恐低喝，神通手段尽出抵挡。

　　但此处洞府内干尸实力极强，全部堪比元婴后期修士，此人不过支撑片刻，便面色惨白被那干尸围住。

　　短暂凄厉惨嚎声从这洞府内传出，隐约夹杂“咯吱”“咯吱”的咀嚼声。

　　……


第177章 变故

　　“云墨子道友，速速前来出手助我一臂之力，破解此处禁制。”

　　神道子低喝出声，面色肃然。

　　云墨子闻言目光微闪，继而身上遁光一闪，瞬间出现在神道子身侧，一掌向前拍出。

　　这一掌便像是最后一根压倒骆驼的稻草，面前禁制本已到了崩溃边缘，此刻在这一掌下顿时出现一道裂缝。

　　便是就在此禁裂开瞬间，那多宝道人眼中精芒一闪，略微迟疑，这才恢复常色。

　　火镰真人面上喜意还未散开，便是化为无尽惊怒之色。

　　只见那神道子与云墨子两人身上遁光一闪竟是瞬间穿透此禁而过。

　　而与此同时，失去两人掣肘，面前禁制顿时恢复如初。

　　“可恶！”火镰真人暴怒低吼，猛然出手轰击那禁制，却反而遭到禁制反噬，极为狼狈才勉强脱身。

　　多宝道人面色苍白，显然体内伤势并未痊愈，此刻见状苦笑，道：“火镰道友稍安勿躁，眼下出手攻击这禁制也是无济于事，不若好好想想你我眼下应当如何去做。”

　　火镰真人闻言眼底闪过几分异色，随即被其隐去，转过身来，沉声道：“没有想到云墨子居然与那神道子串通，让我二人撇开独自离去！”

　　“当着该死！”

　　多宝道人苦笑，无奈摇头，“现在在下体内伤势不轻，不若我等先寻一处地方养伤，然后再伺机行事，或许也能有所收获。”

　　火镰真人缄默片刻，继而微微点头。

　　片刻后，两人身影落在一处密林之内，此处有一座废弃洞府，其中虽然没有宝物却可以作为暂且停留之处。

　　“多宝道友安心疗伤，此处危机重重，你我联手方能有一线生机，在下会在此处护法，力保道友安全无虞。”火镰真人开口，语态极为恳切。

　　多宝道人感激点头，伸手从储物带内拿出一枚灵丹吞服，然后闭目打坐疗伤。

　　火镰真人眼中闪过几分异色，继而转身盘膝坐到多宝道人身侧。

　　时间点滴而过，小半日后，多宝道人面色突然涨红，体内法力气息波动不休，显然已经到了疗伤关键之处。

　　与此同时，那火镰真人豁然张开双目，眼中闪过森然火热之色，继而长身而起，突然出手向那多宝道人头顶拍落。这一掌并非为了灭敌，而是要将此人彻底禁锢。

　　手掌拍落，多宝道人身上乌光一闪，继而没入体内不见。火镰真人见状这才彻底放心，面上露出得意之色。

　　“火镰道友这是何意，为何要出手封印在下神通法力！”多宝道人张眼，目光充满惊怒之意。

　　“嘿嘿，在下出手自然有着自己的道理。”火镰真人狞笑，舌头伸出添了一下嘴角，“想必道友应当知道，老夫本体乃是火镰妖兽，人族修士元婴血肉，对老夫而言都是大补之物。”

　　“尤其是像道友这般元婴后期大神通修士，只要将道友彻底吞噬，老夫修为定然会大大增长，一举达到元婴圆满境界都是极为可能，到时修为增强便可将阻路禁制破去，继而争夺那大陆深处的机缘造化。”

　　言到此处，火镰真人眼中闪过讥诮之色，淡淡道：“道友纪今日丧命莫要怪在下心狠手辣，实在是道友极为愚蠢，自己将性命交到在下手中。”

　　眼底厉芒一闪，火镰真人身上灵光一闪瞬间恢复本体，化为一只十数丈大小的火镰妖兽，张口便向那多宝道人吞去。

　　但就在此刻，多宝道人面色却是突然平静下去，微微摇头，轻声道：“我不欲伤人，人却欲要杀我，徒呼奈何！”

　　“既然如此，你这小小元婴后期妖兽的内丹，老祖我便收走了。”

　　声音落下，多宝道人身上气息瞬间一变，淡淡威压释放而出。

　　火镰真人感应到这威压气息，顿时心神欲裂，尖叫一声，就要转身逃走。

　　“灭。”

　　多宝道人眼帘开合间，冷芒闪烁，此刻淡淡开口，并未有半点动作，那火镰真人本体周边空间便是瞬间彻底扭曲弯折。

　　血花绽放，元婴后期修士，在这多宝道人手中，瞬间灰飞烟灭。

　　多宝道人灭杀火镰，略微挥手便有一枚妖丹落入其手中，继而被其反手收入储物戒内。

　　“呵呵，此次出门，没想到还会遇到眼下这般事情。”

　　“这隐藏星域中的大陆，老夫竟然半点不曾知晓，但这其中的机缘造化，当真极为骇人。”

　　言到此处，多宝道人略微沉吟，低声道：“那云墨子显然有所依仗，老夫便暂且让你们前行，待到最终机缘收获之时，再来将其夺走就是。”

　　“呵呵，不过有着这般想法的，恐怕不止老夫一人。”

　　多宝道人面上露出似笑非笑之色，手上微翻，其袍袖处一枚奇异禁道符文瞬间被逼出原形，落入此人手中。这符文极小，肉眼近乎不能看到，而且散发波动微弱到了极点，即便是元婴后期大神通修士全力搜索，也未必可以察觉。

　　“这小家伙却是极为聪明，不过既然老夫在此，这宝物自然与你无缘。”

　　言罢，此人手上灵光一闪，那禁道符文瞬间碎裂。

　　……

　　“神道子道友好手段，竟是将那一干修士完全骗过。”云墨子目光微闪，轻笑言道。

　　神道子面色淡然，之前那高傲之意此刻全部消失，唯有冷冽谨慎。而且此人体内气息充盈，法力浑厚，全无之前半点虚弱模样。

　　“云墨子道友过奖了，在下与道友合作进入此处，损耗一枚极为珍贵的替身木偶，这才能一路掩人耳目，将身边碍手之人慢慢消减。”言到此处，神道子眼中闪过几分火热之色，“不知道友此刻是否可以告诉在下，这大陆深处，究竟隐藏着何等机缘？”

　　云墨子闻言眉头微微一皱，面上露出几分沉吟之色，“道友已经拿出了足够的诚意，既然如此，云墨子便不再隐瞒，这枚玉简，其中记载了道友想要的知道的一切，道友看过自知。”言罢，此人反手从储物戒拿出一枚玉简，向那神道子抛去。

　　这玉简平平无奇，乃是最为普通的记事玉简，神道子神识扫过，便伸手将其拿在手中，继而分出一丝神识探入其中。

　　片刻后，此人缓缓抬头，面上布满震撼之意，呼吸不由加深起来。

　　“云墨子道友，这玉简内记载之物，当真存在？”

　　声音轻颤，足以表明此刻这神道子心绪激荡到了何种地步！

　　“千真万确！”

　　云墨子缓缓点头，语态严谨，“此刻道友心中可还有半点怀疑，只要你我二人通力合作，就一定可以进入此处，到时得到这逆天机缘，苦修百年，这天地之大将任由我等纵横！”

　　“出发，你我继续前进，七日内定然可以抵挡大陆最深处！”

　　声音落下，两人身上遁光一闪，呼啸向前行去。

　　……

　　石洞内。

　　萧晨紧闭眼眸此刻豁然张开，眼中露出几分凝重之意，低吟道：“死了两人？”

　　他所施展的小手段，乃是一枚特殊禁道符文，极难被人发现，当修士身亡之时，这符文便会自行碎裂。此刻在萧晨感应中，只有两枚符文在一起急速前行，其他两枚则是相继碎裂。

　　“不知活下二人会是谁，但想必这云墨子定然是其中之一。”

　　“稍作修养，随时准备出发，既然云墨子已经开始灭杀身边修士，那么说明此处距离最终目的所在已经不远。”

　　“这其中机缘造化萧晨并非放在首位，而是要彻底弄清，悠悠岁月前究发生了何事？”

　　“那所谓上族，又是何等存在？”

　　萧晨心念转动，眼眸深处寒气大作！

　　三日后。

　　萧晨长身而起，一步迈出身影瞬间消失不见。

　　元神感应中，两枚禁道符文散发出的波动不断减弱，若是再不前行，恐怕就要失去对前方两人的感应。

　　神道子、云墨子两人离去禁制之前，萧晨肃然而立，片刻后突然出手，手中千百禁道符文瞬间打出，呼啸前行。

　　片刻后，这禁制再度出现一道裂缝，萧晨身影迈入其中，略微沉吟，复又出手将这禁制略微改变，加入自身手段变化，这才架起遁光继续前行。

　　萧晨离去后片刻，空间突然产生点滴波动，在这波动中多宝道人身影缓缓浮现，目光落在这禁制上，便是忍不住眉头微皱，继而轻笑摇头。

　　“这小家伙果然谨慎，不过区区禁道手段，却是无法阻止老夫前行。”

　　言罢，不见此人有半点动作，竟是直接向那禁制走去。

　　脚步落下，禁制泛出点点波纹，多宝道人身影就这般直接融入其中消失不见。

　　前行中，萧晨遁光突然收敛，豁然转身看向身后，瞳孔剧烈收缩不已。

　　后方有人！

　　他在那禁制内加入了预警符文，只要有修士通过其中，他便能有所感应。

　　“究竟是谁跟在身后，难道会是那青光、鬼婆中一人？”萧晨思索片刻，继而缓缓摇头，嘴角流露出一丝冷笑。

　　想要跟随在他萧晨身后，怕是要吃一些苦头的！


第178章 血晶之壁

　　萧晨略微沉吟，双手瞬间化为一团虚影，千百禁道符文出手。

　　前行路上，古树边，一株青草破土发芽，继而拔节长高，微风吹来摇曳生姿，散发淡淡草木气息。

　　目光微闪，萧晨身上遁光乍起，化为一道青红，急速向前行去。

　　片刻后，遁光收敛，看着面前一条溪流，萧晨皱眉，继而摇头，“看来这前方两人，也是极为小心谨慎。”

　　“我之前猜测不错，神道子此人果然隐藏极深，最终竟是他与云墨子两人存活下来。”

　　这小溪禁制有着神道子特有手法，看似已经被被迫去，可一旦有修士进入其中，这残破禁制就会瞬间再度重组化为一套杀阵，猝不及防被困其中，虽然未必会有性命之虞，却定然会引起前方云墨子、神道子两人察觉。

　　停顿片刻，萧晨出手破禁，这神道子布下禁制颇为巧妙，在破碎禁制上加入寥寥数笔，便是点睛之处，将整个禁制逆转盘活，想要破解而又不被察觉，自然需要极为小心谨慎才成。

　　一刻钟后，萧晨巧妙在这禁制上撕开一道裂口，身影一闪，瞬间跃过小溪，继而出手，在那溪水残禁基础下加入新的变化，使这禁制更为棘手，这才转身继续前行。

　　多宝道人凌空而走，每步落下，其脚下空间便会压缩曲折，进而穿过无尽距离，轻描淡写尽显神通。

　　但就在此刻，他眉头突然微微皱起，下一瞬间，旁边古树下一株青草形体暴涨化为十数丈大小，青叶带有锯齿，闪烁金属光泽向其卷落。

　　“咦？”多宝道人轻咦一声，面上露出淡淡讶色。

　　面对这青草绞杀，此人面色极为平静，袍袖一挥，不见他有半点动作，那青草本体便突然一颤，继而化为无数禁道符文溃散。

　　“小家伙好高深的禁道修为，在禁道化生一途造诣不低，竟然连老祖的神识扫描都能瞒过。”多宝道人面上露出有趣之色，“禁制虽然巧妙，但是自身修为太低，想要困住老祖，凭借这些还不够。”

　　声音落下，多宝道人一步迈出，呼吸间，身影几次闪烁，消失在视线尽头。

　　……

　　第六日。

　　云墨子看着眼前血色山壁，面上流露出无尽火热之意，这最终目的所在，终于是到了。

　　神道子面色微白，此次却不是伪装而成，这数日不断破解禁制，即便他小心谨慎，元神法力也有了不小损耗。此刻眼看云墨子如此表现，此人心中微动，继而全身因为激动而微微颤抖。

　　“云墨子道友，难道此处已经到了最终之地？”

　　云墨子深吸一口气，闭上双眼，片刻后缓缓张开，“不错，此处便是玉简记载中的血晶之壁，只要穿过此物，就能抵达大陆最深处！”

　　语态肃然，难掩心中火热欢喜。

　　神道子目光扫过，这血晶之壁高万仞，两侧看去不见尽头，通体散发出淡淡荧光。伸手触摸，石壁清凉，隐约散发出点点异样波动。

　　“这血晶之壁如何破除，此物明显不是禁制幻化生成，难道你我需要仰仗修为，施展手段强行将其轰开一条通道不成？”

　　神道子皱眉，虽然没有测试，但直觉告诉他，眼下这血晶之壁，绝非寻常之物，他们二人虽然都是元婴后期大神通修士，但想要将其破开，恐怕也绝非易事。

　　云墨子眼底闪过几分异色，嘴角微微翘起，淡淡道：“神道子道友恐怕不知，这血晶之壁乃是天地生成异物，坚固无比，莫说是你我二人，即便是不坠修士，没有破解秘法，也休想进入其中。”

　　“什么！”神道子面色瞬间一变，眼神彻底阴郁下去，沉声道：“竟有此事，眼下我等应该如何，云墨子道友，不知你可有破解之法？”

　　云墨子闻言点头，淡淡道：“这破解之法，老夫自然知晓，否则也不会将道友一路带到此处。”言罢，此人目光微闪，面上露出似笑非笑之色。

　　神道子心中一突，脚下不着痕迹向后退出数步，“道友这是何意，难道破开这禁制，需要用到在下不成？”

　　此人心中已然生出戒备之意。

　　云墨子见状面上却是没有半点异色，“血晶之壁，以卑微下族元神精血祭奠，方能开启。”

　　此人脸上流露出异样之色，嘴角翘起似是轻笑，却又尽显狰狞。

　　“是以今日老夫便需要借神道子道友元神精血一用。”

　　神道子面色极为难看，眼眸内杀机纵横。

　　“借我元神精血，看来道友早在之前就已经存下了将在下灭杀独吞宝物的念头。”

　　“不过云墨子道友当真以为凭借自己的神通手段，就能将在下灭杀不成。”

　　声音森寒，散发冷冽杀机。

　　云墨子摇头，“道友神通手段不在云墨子之下，即便凭借宝物激斗，在下心中也没有十足把握。”

　　神道子心中狠狠一突，这云墨子狠辣他并不畏惧，但偏偏这般坦然承认，却是让他心中生出几分不妙的感觉。

　　“神道子道友难道忘了，初进入此处，在下曾经借了一样法宝给予道友破禁之用。”

　　言到此处，云墨子目光微闪，眼底闪过几分厉芒。

　　千心结！

　　此物极为珍稀，可以增幅修士元神，堪称世间罕有至宝，神道子一路佩戴，破禁手段大涨，但此刻想起，却是浑身寒毛根根乍起。

　　千心结，状若草环，呈淡淡灰色，佩戴头上，增幅修士元神。

　　此刻神道子伸手欲要将此物拿下，但已经晚了。

　　那千心结上突然生出数十根尖刺，狠狠扎入神道子头颅之内。前者双目瞪大，面上露出无尽痛苦之意，张口惨嚎，但不过数次呼吸就已经停止挣扎，面色呆滞，双目无神，如行尸走肉彻底落入掌控。

　　云墨子面上忍不住露出得意之色，当初他与青光散人、火镰真人共同寻宝，偶然发现一处上古洞府，三人进入其中，但只有他得到了最大的机缘。沉思后，此人将得知一些事情故意被另外两人察觉，之后三人联手暗中策划了眼下之事。

　　挑动瀚海大陆修真界风云色变。

　　驱使不坠修士为其开路前行。

　　设计出手，将身边修士逐一灭杀，最终独得宝物。

　　直到眼下，一切进展都极为顺利，最终只剩下他一人进入这大陆至深处，得到其中逆天机缘。

　　事情已经到了最后关头，只要完成最后一步，这所有的设计都将圆满。

　　云墨子面色肃然，心念一动，那神道子面色木然走到血晶之壁前，伸手划破手腕，按落在石壁上。鲜血滚滚流出，海绵般融入石壁内。而那血晶之壁吸收这血液后，方圆数丈顿时变为殷红之色。这红色如同有着自己生命一般，此刻在那石壁内不断翻腾，最终竟是幻化成为一道门户虚影。

　　在这门户虚影出现的瞬间，云墨子眼中蓦然爆发出一道精光，伸手瞬间拍落，将那神道子元神强行拘出体外，狠狠向面前石壁按下。

　　“下族鲜血构建门户，以其元神祭奠，血晶之壁，开启！”

　　低吼狰狞，那神道子元神被瞬间吞入，石壁内门户虚影越发凝实，最终竟是在这石壁上化为实物，继而无声开启，露出其中血色通道。

　　云墨子眼中爆发出无尽火热，身上遁光一闪，瞬间进入这通道之内。

　　……

　　萧晨神识破体而出，横扫周边，在金印帮助下，任何禁制都无法逃出他的感应。

　　一路前行，破解各种禁制不下数十个，萧晨每次尽皆稍加改变，使其威能更甚，用来阻止那后方尾随之人。但不论他如何施展手段，似乎对身后修士都没有半点作用，而且凭借禁制被破时间计算，对方似乎有意控制着与他之间的距离，数日过去没有靠近也没有拉远。这般发现让萧晨心中微沉，面色极为难看。这身后修士神秘异常，从其这般表现看来唯有两种可能，其一是此人修为深不可测，凭借神通强行穿透禁制。第二则是这神秘修士同样精通禁道，是以萧晨布下的手段，根本无法对此人造成半点阻隔。但不论是哪一种可能，这身后之修士都颇为棘手。萧晨欲要坐那幕后黄雀，此刻神秘修士尾随，自然让他如芒在背，心中不安。

　　“此人究竟是谁？”萧晨皱眉，此次通过七窍破空阵进入修士共有七人，青光散人、鬼婆传送结束便已经不知去向，云墨子、神道子在前，多宝道人、火镰真人身亡。细细思索，惟独青光、鬼婆两人最有可能……或者，他布下两枚禁道符文碎裂，并非修士死亡，而是被人察觉……眉头微皱，萧晨脑海中不知为何出现多宝道人那笑眯眯的模样，此人给他感觉极为晦涩，难道这背后之人会是他么？

　　眼下局面，似乎因为这背后之人，突然变得扑朔迷离起来。

　　但就在此刻，萧晨目光微凝，豁然抬首向前方看去。

　　“又有一枚禁道符文碎裂，另外一枚完好，应当不是被人察觉。”

　　“只是不知，这身死之人是谁？”

　　萧晨皱眉，片刻后面色突然变得极为难看，他与最后一枚禁道符文间的一丝感应，此刻竟是突然消失，并非是符文破碎，倒像是被某种存在强行隔绝一般。

　　“看来最后存活之人已经进入了终点所在，否则绝对不会出现这种变故！”

　　萧晨眼眸烨烨生辉，体内散发出悍然气息，“不过如何，今日定然要将事情探查清楚，这大陆深处，究竟隐藏了何种秘密！”

　　下一刻，萧晨身上遁光亮起，呼啸前行。

　　……

　　“嗯？这小家伙突然加速前进，定然是察觉到了前方变故，难道那云墨子两人已经抵达了最终之地。”

　　多宝道人皱眉，继而轻笑，“不论如何，既然老夫在此，这所有机缘造化自然全部归我所有，你等终归只能徒劳。”

　　声音淡然，却自有无尽自信霸道。

　　脚步落下，空间波纹中，多宝道人身影瞬间消失不见。

　　……


第179章 族人

　　九峰之巅，老者背负铁链，鲜血不断流出，将漆黑铁链染成殷红之色。

　　就在此刻，这老者豁然抬头，干枯老脸生出几分激动之色。

　　“血晶之壁开启，老夫的族人，终于到了！”

　　此人口中发出低笑，嘶哑刺耳如金铁摩擦，却又蕴含无尽悲凉气息。

　　但片刻后，他眉头却是突然微皱，体内瞬间爆发出森然气息。

　　“不对，这气息虽然有些熟悉，但更多却是下界爬虫的味道，这人不是老夫族人！”

　　“该死的爬虫，居然胆敢进入此处，当真找死！”

　　老者暴怒，天昏地暗，狂风大作，将那山脚山谷内萦绕云雾吹散，露出其中那密密麻麻的血色蔓藤，以及其中一个又一个被包裹的修士身影……

　　萧晨面色谨慎，目光远远看着那血晶之壁，瞳孔微微收缩，继而降落遁光，小心向前行去。

　　神道子尸首倒在一边，肉身干瘪，似乎体内全部血液被强行抽离一般。

　　面前血色石壁上，一方血色通道闪烁着淡淡血光，而此刻随着时间流逝，这血光正在逐渐暗淡下去，按照眼下速度，最多片刻，血光便会消失，到时面前通道也会重新闭合。

　　萧晨面色阴晴片刻，继而目光微凝，眼中划过坚定之色，若是眼下后退，他心中不甘。

　　“不管有何危险，我都不会退缩。”

　　声音尚未落下，青芒一闪，萧晨身影瞬间没入这血色通道中消失不见。

　　在他离去不过数息后，这血晶之壁前空间生出淡波动，继而一道身影在这波动中浮现而出。

　　多宝道人看着眼前石壁，面上满是肃然之色。

　　“这血色石壁绝不简单，恐怕老夫全力出手也无法将其破坏！”

　　这世间，能够阻挡他前进之物不多，这血色石壁便是其中之一。

　　“此物之后，定然就是大陆核心之地，只是不知这其中究竟隐藏了何种秘密？”

　　多宝道人心生忌惮，虽然这人间界可以威胁到他的地方已经少之又少，但不知为何，看着这血色通道，却是让他心中生出淡淡不安之意。

　　片刻后，多宝道人摇头轻笑，“那小家伙都已经进去了，难道老夫还能退缩不成。”

　　“即便是龙潭虎穴也要闯上一闯，老夫倒要看看，这其中究竟是一副什么模样！”

　　……

　　“老祖，晚辈所言句句属实，还请老祖明察。”

　　云墨子面上满是恭谨之意，此刻言罢，小心束手站在一边。

　　此人面前，那山巅神秘老者微微皱眉，气氛极为凝重，唯有那老者体内鲜血流下，发出滴答、滴答声。

　　“如你所言，乃是机缘之下接受了我上族传承，才能安然进入此处。”

　　老者低沉开口，昏黄眼眸闪烁冷然之色。

　　“那么，拿出你的证据，否则老夫定然会让你后悔刚才所言。”

　　云墨子面色微白，却依旧勉强保持镇定，此刻闻言恭谨施礼，之后体内法力运转，身上气息大变，化为炙热火属气息。在此人眉心处，一团淡淡的火焰符文缓缓浮现而出，虽然暗淡，却依旧散发出点点异样波动。

　　老者目光落在云墨子眉心火焰图标之上，面色稍霁，这族纹虽然虚弱，却正是他这一族所有，当下心中对云墨子所言信了大半。

　　略微沉吟，老者目光轻闪，淡淡道：“既然你已经得到了传承，想必对此处之事心中也应当清楚。”

　　“虽然拥有我族族纹，但你依旧是那下族血脉，难道你不想反抗，不想为先辈报仇，甘愿转变成为我上族一员？”

　　云墨子闻言略微沉吟，继而沉声道：“回禀老祖，晚辈心中甘愿。”

　　“世间本就是实力为尊，上族身份高贵，实力远远超过下界人族，自然可以高高在上，施以奴役掠夺，这点天经地义。”

　　“晚辈虽然出身下界，但侥幸得到上族族纹，化身上族，这便是天道赐予的机缘造化，晚辈心中极为感激，自然不敢有二念。至于那上古时期的先辈逆袭，晚辈只能说是他们自寻死路。”

　　“若非上族怜悯，恐怕还会累我一界陷入绝灭之境，当真不智。”

　　云墨子声音落下，那老者沉默，继而嚯嚯低笑，“当年若是那些卑微爬虫都能如你这般识时务，又怎么出现今日这般局面。”

　　“须知我上族尊严，绝对不允许挑衅！”

　　“老祖所言正是，今日晚辈前来，便是要重振我上族威风，将这整个人间界重新掌握在手！”

　　“不过晚辈眼下修为弱小，实在无法在外界发挥太大的作用。”

　　说话间，云墨子眼底闪过几分异色。

　　老者面无表情，淡淡道：“你既然诚心加入上族，老夫定然会有手段可以让你获得无上法力。”

　　“但你心中牢记，若是胆敢对我上族生出半点二心，老夫可以给你的一切，也可反手收回。”

　　云墨子狂喜，急忙纳头拜倒。

　　老者眼中闪过几分讥讽之色，但此刻却是突然抬头，皱眉道：“又有人来了，看来此次你确实引了不少下界爬虫进入此处。”

　　“嗯？是个小家伙，居然能够走到这里，看来你实在是太不小心了。”

　　老者目光扫过，云墨子全身一僵，面色苍白衣衫瞬间被冷汗浸透。

　　“既然来了，就擒来看看，如今的下界修士比较当年，究竟有何长进。”

　　声音森然，这老者单臂伸出，瞬间向前抓落。

　　……

　　一步迈出，身影从那血色通道内走出，萧晨面色谨慎，目光在周边扫过，便是忍不住微微一凝。

　　远方天际，九座高峰如同长枪一般直插天际，通体血红之色，散发出无尽森然大势。在那山峰底部，云雾缭绕，让人看不真切。

　　萧晨眼神阴冷，遁光一闪出现在数千丈高空之上，目光向下看去。

　　“果然，就是这里。”

　　眼前景象，萧晨曾经见到过，在那三块残图融合之时，最后一幅画面，如今一直烙印在其脑海之中，不曾有半点忘却。

　　“我要知晓，这迷雾下，是否如我所见。”萧晨开口，心中不知为何弥漫悲意。

　　但就在此刻，萧晨面色瞬间一变，一张大手凭空生成，在此物下，他根本没有半点反应就被瞬间擒获，继而身影消失不见。

　　萧晨面色难看，这突生变故让他心中惊怒异常，尤其是从这大手内散发出的点滴气息，更是让他心中暗自震惊！在这大陆深处，难道还隐藏有远古未曾灭绝的存在！

　　数息时间，身体周边那束缚之力瞬间消失，萧晨架起遁光稳住身影，此刻身在某处山巅，地面两人，其中一人正是那云墨子。

　　“萧晨！”

　　云墨子面色微变，继而眼中闪过几分冷芒，显然没有想到，身后尾随之人竟然会是此人。

　　“道友果真好算计，恐怕当初被神道子传送离去也是你有意为之，为的便是暂且与我等分开，等到最后时机再来抢夺机缘造化。”

　　“嘿嘿，不过恐怕道友要失算了，我族老祖在此，你今日进入此处，必死无疑！”

　　山巅神秘老祖，虽然云墨子并不知晓他修为达到何种地步，但更够从那悠悠岁月前存活到今日，这已经超出了人间界修士的认知范畴！

　　这神秘老鬼，修为绝对达到惊天动地的地步。

　　但此刻，云墨子却是没有发现，在萧晨身影出现之后，那被铁链锁住的老鬼便豁然瞪大双眼，面上难掩激动之色。

　　萧晨面沉如水，即便这老鬼修为深不可测，但若是当真逃无可逃，他也绝对不会束手待毙！

　　“你……你下来，让老夫好好看一看。”那老者这突然开口，声音却是极为温和，身上那近乎凝聚为实质的森冷杀机，此刻也尽数消散。

　　“老祖……”云墨子微呆，心中陡然生出几分不妙预感。

　　“住口！”老者沉声怒斥，目光森然。

　　萧晨眉头微皱，心中不明所以，但以这老者深不可测修为，若是想要对他不利，完全不必这般麻烦。是以略微沉吟，萧晨降落遁光，落在那老者不远处。

　　这老者细细看去，当年定然样貌不俗，但此刻那横贯面部的狰狞伤疤，却是让他看去极为可怖。此刻这老家伙目光落在萧晨身上，眼中满是激动欣慰之意。

　　“你……你且上前来……”老者神通惊天，却是被那铁链死死锁住，此刻被困，自身无法移动半点。

　　萧晨沉吟，那老者也不催促，不过目光更显温和。

　　片刻后，萧晨上前，两人距离不足一丈。

　　老者目光落在萧晨身上，感应着那纯净熟悉的气息，心神一片安静。

　　“纯净的族人气息，无数年了，终于见到了真正的族人。”

　　“小家伙，你是什么时候进入这一界，我能感应到你生命的青涩，难道尊者已经再度开始向此界下放修士，不对，若是尊者欲要重新占领这一界，绝对不会派遣你来。小家伙，这其中有什么隐秘，你能不能告诉我？”

　　语态温和，如同家中长辈，此刻这老者对萧晨便是这般态度。

　　萧晨心中震惊，但面色却是丝毫不免，依旧沉稳如昔。

　　云墨子豁然张大双眼，心中生出无尽震撼之意，这萧晨居然是真正的上族存在！若是换做他人开口，此人自然不信。但这开口确定之人，却是眼前神秘老者，那便定然不会有错。

　　下一刻，云墨子面色惨白，他之前设计灭杀萧晨，如今若是追究起来……

　　云墨子冷汗津津。

　　萧晨缄默，他不知这老者为何会将他认作所谓族人，但他此刻所要面临一关便是如何作答，一旦不慎，眼下局势瞬间就会逆转！

　　老者轻笑，耐心等待。

　　“晚辈，不知前辈究竟在说些什么？”

　　萧晨开口，语态恳切。此刻他根本不知发生了何事，胡言乱语必错无疑，坦诚开口，或许还能见机行事，留下几分回转余地。

　　老者闻言眉头一皱，眼中闪过几分不解之色，略微沉吟突然伸手向前一抓。

　　萧晨面色微变，他手上储物戒竟然自动打开，一份图卷自行飞出，正是他之前集合三块残图所得。

　　老者将那残图拿在手中，狰狞面庞瞬间布满敬畏之意，细细检查一番，面上露出确定之色。

　　“小家伙，你就是我的族人，这点，无需置疑。”


第180章 人元道果

　　萧晨缄默，虽然不知眼下究竟发生了什么误会，但这般局面对他自然最为有利。所以，他乖乖住口不言，既然这老鬼如此确定，那么他自己定然会找到合理的解释。

　　是以闭口不言，方是眼下最为明智的选择。

　　“你身上带着最为纯净的族人气息，拥有尊者令谕，身份确定无疑。”

　　“至于你为何自己并不知晓此事，老夫心中也没有答案。但尊者的做法定然有其深意，想必到了应该你知晓的时候，你自然就会知道。”

　　老者言罢，面上露出了然之色，“是了，原因定然就是这样。”

　　这老者的解释，未免太过自以为是。

　　但萧晨心中对此并不反对。

　　云墨子心中犹有惊疑，这图卷他虽然未曾见过，但不知为何却有些熟悉之意。但此刻这老者已经认定，他自然不会开口表示质疑。

　　“小家伙，你且上前来。”老者温和开口，目光如同在看自家晚辈。

　　萧晨恭谨施礼，立在身侧。

　　老者目光落在萧晨身上，大有越看越满意的意思，“能够独身进入此处，看来小家伙心思手段尽皆不差……只是你这修为实在太弱。”

　　“不过眼下到了此处，这修为之事自然不必担心，我上族种植多年的人元道果，早已成熟多时，只要你将其吸收炼化，只需百年时间，这区区人间界将任你驰骋。”

　　“再者此果之内，蕴含我上族大神通手段，只要小家伙悟性足够，想必定然会有极大的收获。”

　　老者言罢，萧晨心中微惊，看眼下局面，似乎他非但不会出现危机，好像还能得到一番极大的造化！

　　云墨子心中焦急，他冒险策划一切来到此处，就是为了得到那机缘造化，但现在随着萧晨出现，本应该属于他的东西，似乎已经彻底离他远去。

　　“老祖……还有晚辈……否则修为太弱，晚辈也无法对我上族复兴之事做出贡献。”

　　伤疤老者面色微冷，目光淡淡看了此人一眼，“哼！区区一介奴仆，难道也妄图与我族人一并享受人元道果不成，当真可笑。”

　　“待这小家伙吸收之后，人元道果应该还能剩余一些能量，到时你的问题再说不迟。”

　　面对萧晨、云墨子两人，这老者态度极为鲜明。

　　奴仆？

　　云墨子心中恼怒，却不敢有半点多言，低头目光落在地面，以防被人看出眼中不甘。

　　萧晨目光落在云墨子身上，眉头微微一皱，“老祖，这云墨子为何会在此处？而且他眉心那火焰又是何物？”

　　老者轻笑，“眉心那火焰，乃是我之一族族纹，小家伙你眉心干净，或许是因为族纹还未觉醒。”

　　“此人运气极佳，偶然得到我上族遗留族纹传承，这才能得知星空大陆存在，并且设计进入此处。”

　　“小家伙，此人甘愿放弃下族卑微身份，成为我上族存在，老夫日后会为他施展换血之术，使其彻底变为我上族存在，将来此人便是你的奴仆，助你恢复我上族在这一界的统治。”

　　萧晨眉头微微一皱，随即被其隐去，“老祖，上族究竟是何等存在，晚辈此刻心中实在困惑，还请老祖示下。”

　　“你我身份便是上族，这世间最为高贵种族之一，更多的事情老夫不便告诉你，以免打乱尊者的布局。”

　　“但是你心中要有一个信念，这世间任何种族都是你我奴仆，任由我等奴役！”

　　老者语态狂热，流露出无尽高高在上之意。

　　萧晨缄默。

　　难道他之一界，无数修士在所谓上族眼中看来，便是那被圈养的奴仆？

　　萧晨低首，心中悲意弥漫。

　　“此事日后你自然知晓，但眼下最为主要之事，却是提升你的修为。”

　　“否则以你这般修为，如何匡扶我上族往昔荣光。”

　　老者眉头微皱，显然对萧晨表露出来的实力极为不满。

　　萧晨心中微动，恭谨施礼并未多言。

　　云墨子心中暗自嫉妒，却不敢流露半分，否则终归是惹祸上身。

　　老者略微沉吟，此刻突然袍袖一挥，漫天狂风顿起，自九天之上落下，将那九峰之下云雾尽皆吹散。

　　萧晨目光落下，继而瞳孔剧烈收缩，面色发白，呼吸瞬间浓重起来。

　　山谷内，血藤横生，缠住无数修士身影，藤条末端裂开插入修士头颅之内。

　　这些修士肉身枯瘦，宛若干尸，但体内却有一股奇异之力，使得他们并未死去，而是以眼下这诡异方式，不知存活了多久岁月。

　　但这存活，却是蕴含了无尽痛苦。

　　那血藤每隔片刻便会轻轻蠕动，将修士体内产生的一丝能量吞噬干净，继而在其体内留下一丝血色能量，也正是因为这能量的存在，才会使得这无数修士可以存活。

　　而这所有血藤，却是由同一根系衍生而出，在那粗壮藤条顶端，一枚足有数丈大小的果实，宛若一枚血茧般挂在其上。

　　“这……这便是那……人元道果？”萧晨低声开口，袍袖内，拳头已然紧紧握成一团。

　　此刻，他似乎已经明白，为何远古时期，无数先辈修士会不惜一切代价逆袭此处，即便粉身碎骨永世不得超生，心中亦无怨无悔！

　　这所谓上族，竟是以他一界修士作为养料，培育人元道果！

　　“血藤乃是你我家乡所在独有之物，以这些卑微下族存在饲养，根据修为，可结出果实，分为人元道果，地元道果以及天元道果。”

　　“当初这浮游界在周边三万界内实力最强，修士强者无数，这才被尊者注意，施展大神通掳走顶尖强者，可结出地元道果。而此处则是稍逊一筹修士，只能结出人元道果。”

　　“此后每隔万年，尊者便会出手一次，这般过程，持续数十万年。”

　　“但数万年前，这一界修士暗中准备十万年，不知以何种手段隐瞒尊者探测，隐匿下大量修士高手，逆袭星域大陆。”

　　老者言道此处，面上露出无尽愤恨。

　　“我等无数族人，在那一众爬虫逆袭下陨落，老夫面上这伤痕，便是当年被那叛逆首领留下！”

　　“不得不说，那人实力当真惊天动地，怕是已经达到了小千界大能地步，但最终还是被尊者出手灭杀！区区蝼蚁般的存在，即便在如何强横，也绝对不是我上族敌手！”

　　萧晨沉默不语，脑海中浮现出那雄伟男子身影，以及其身影溃散前最后一言。

　　我辈修士，绝不能忘！

　　老者似乎感觉到萧晨异样，沉声道：“小家伙，你要记住，我之一族乃是高高在上的上族，对下界爬虫，切不可生出半分同情。”

　　萧晨点头，心中滴血。

　　老者满意点头，他相信随着时间点滴过去，萧晨定然会很快适应自己的身份。

　　但就在此刻，萧晨却是豁然抬首，目光落在那云墨子身上，眼底瞬间闪过一道厉芒。

　　此人知晓前因后果，一切种种，却依旧愿意抛去人族身份，成为这所谓上族。

　　这般败类，该死！

　　“老祖，如今萧晨已经到来，云墨子此人毕竟是下族之人，将来恐怕不会对我上族忠心耿耿。”

　　“若是日后此人将你我存世消息暴露出去，定然会给本族再度统治此界带去无尽麻烦。”

　　“是以此事，还请老祖三思而定。”

　　萧晨恭谨言罢，目光不曾向那云墨子看去一眼。

　　云墨子闻言面色瞬间大变，心中生出无尽惊惧之意，此刻眼看那老者竟是有些心动，当下急声道：“老祖明察，晚辈进入此处心中确实对我上族怀有恭谨敬畏之心，日后绝对不敢生有二意！”

　　若是这老者当真出手杀他，云墨子自认没有半点存活希望！

　　萧晨目光微闪，“老祖，此人留不得。”

　　“老祖切莫听此人多言，晚辈心中对他上族身份极为怀疑，怎能凭借区区一块图卷便确定此事。”

　　“还请老祖出手确定此事，万勿轻信中计。”

　　云墨子目光看向萧晨，其中满是怨毒之意。

　　那老者之前犹在犹豫中，此刻闻言眼底却是瞬间划过几分狠辣之意。

　　“挑拨上族，罪该致死！”

　　“非我族类其心必异，此言当真不错，看来老夫却是不能再留你了！”

　　云墨子豁然抬首，眼中生出无尽绝望之意。

　　下一刻，老者蓦然伸手抓落云墨子眉心，鲜血淋漓中，那火焰族纹被其强行挖下。

　　云墨子惨嚎，鲜血滚滚而出，形容可怖。

　　“我上族族纹，怎能被你这卑微爬虫玷污，此刻，你可去了。”

　　袍袖一挥，云墨子惨嚎瞬间止歇，身影摔落山峰，被一只血藤缠绕，拉入谷内。

　　“老祖英明。”萧晨面色平静，恭谨施礼。

　　“小家伙，这族纹便是你之后的身份证明，在你族纹没能开启之前，便以此物暂且代替。”

　　老者声音落下，伸手一拍，其手中火焰符文瞬间出手，融入萧晨眉心。

　　符文融入，安然无声，并无任何异常发生。

　　老者见状，心中升起的一丝疑窦瞬间消散，可以安然融合族纹，体内定然流淌他一族血脉。

　　“去吧，进入道果之内，修行百年，待你出来之日，这天下之大，你尽可去得！”

　　老者言罢袍袖一挥，萧晨身影不受控制瞬间抛飞，一闪之下，融入那血藤所结人元道果之内。


第181章 菩提树

　　将萧晨送走，那山巅老者豁然抬首，杀机凌厉，脸上伤疤愈发狰狞。

　　“不坠后期！”

　　老者狞笑，体内迸发出冲天气息。

　　“这般修为或许可在这人间界纵横无忌，但今日落入老夫手中，却依旧必死无疑！”

　　“给我擒来！”

　　老者双臂张开，猛然向前斩落，随着其动作，空间片片碎裂，漆黑宛若怪兽巨口，爆发出强横吞噬之力。

　　从这碎裂空间中，传来一道惊怒低吼，继而多宝道人身影略显狼狈从中遁出。

　　……

　　萧晨身影融入那人元道果，张开双目，却是发现此刻身在某处血色空间之内，此处空气中弥漫着浓郁到极点的血色能量，呼吸之间，萧晨甚至感觉体内法力随之增加了许多！

　　如此神效，当真惊人！

　　若是真的如那老者所言，在这人元道果内修炼百年，将这血色能量全部吞噬，达到不坠境界，恐怕不过是极为简单之事。

　　此刻身在逆天机缘内，萧晨面色却是极为肃穆，心中弥漫悲意。

　　这人元道果，乃是以他人族无数先辈修士饲养而出，这机缘，从里到外，充斥着令人作呕的血腥味。

　　“萧晨以元神道心起誓，终有一日，定然要将所谓上族施加我人族苦难，加倍奉还！”

　　“今日吾辈先祖饲养而成人元道果，萧晨将其吞噬吸收，将来会凭此修为，灭杀上族，以慰诸位先辈亡故英灵！”

　　萧晨盘膝而坐，这机缘是无数先辈血肉凝聚而成，他今日得到，他日必然要为这一界人族遭遇，向那所谓上族讨还代价！

　　体内法力运转，这人元道果自成血色空间内，无数能量齐齐一颤，继而呼啸融入萧晨体内。这能量极为纯粹温和，进入经脉运转之后，就已经化为纯粹法力融入萧晨体内，这般情况下，他体内法力顿时以一种极为惊人的速度不断暴涨起来！

　　“《吞雷》秘法，可吞噬天雷，炼化其中能量淬炼肉身提升修为，不知是否可以用来吞噬这血色能量，若是可以，我吸收速度定会暴涨。”

　　萧晨略微沉吟，继而目光微凝，下一刻其体内法力运转一变，《吞雷》秘法已经施展开来。

　　轰！

　　无数血色能量暴动，轰隆隆发出江海奔流之声，继而如同一条条狰狞蛟龙，直奔萧晨体内而去。

　　这血色能量入体，便是被无数法力包裹分割，进而炼化化为精纯能量。血色能量不同雷霆之力，极为温和没有半点反抗，这般一来，萧晨吞噬速度暴涨，体内气息更是以清晰可察的速度不断提升。

　　这般修炼无疑极为惬意，无需枯燥打坐，无需经历磨难，修为就可不断增强。

　　一月。

　　萧晨施展《吞雷》秘法，体内法力终于达到极限近乎饱和状态。

　　以他堪比道器肉身，本就可以比寻常修士容纳更多法力，此刻即便没有结婴，单论法力浑厚程度，萧晨已然不弱于寻常元婴中期修士。

　　区区一月时间，修为便可暴涨到如此地步，足以表明这人元道果的恐怖之处。

　　“这上族以我人族一脉修士作为养料饲养血藤结出人元道果，恐怕也是看重了此物的逆天功效。”

　　萧晨沉默，此刻他修为已经达到金丹境界极限，再想提升，便只有结婴一途。他前往四方城，本意就是为了寻找结婴丹，但之后一连番变故生出，直至今日，发生之事却是远远超出了萧晨想象。

　　“结婴之前，我却还有一物需要先行炼化入体。”萧晨伸手在储物戒上拂过，便是有一方玉盒出现在起手中，打开此物，玉盒内存在某种乳白液体，散发着淡淡香甜味儿，在这液体中，一道足有小儿手臂粗细，须根无数的根茎浸泡其中。这根茎分叉，如同人之手脚头部，甚至于面部迷糊，好似将要化为人形一般。

　　此物，正是那菩提古树根！山巅老者灭杀云墨子时，此人储物戒却是已经被萧晨收入手中。

　　“我元神空间内本就有一粒菩提子，若是再将此物炼化，机缘之下，极有可能将那菩提子激发，发芽成长为新的菩提树。”

　　“拥有菩提树镇压元神，对我将来修行，定然有着无尽好处。”

　　萧晨眼中闪过几分期待，伸手将那菩提古树根拿在手中。此物极为神奇，与肉身接触，竟是直接融入消失不见，下一刻形体出现在元神空间。

　　对于如何炼化菩提古树根，萧晨并不知晓，但此刻变故，却是让他面上生出几分讶色。

　　元神空间内，菩提子突然爆发出一股强横吸力，在这吸力的作用下，那菩提古树根瞬间落在菩提子上，两者相触，顿时散发出点点荧光。

　　而此刻，萧晨却是惊喜发现，那菩提古树根内蕴含的菩提树精华，此刻竟是不断向那菩提子内融入，随着这能量不断进入，菩提子上的纹路飞快明亮起来。菩提古树根，蕴含菩提树精华，对着菩提子自然是有着极强的滋补作用。吞噬无尽雷霆，那菩提子上纹路不过明亮了五分之一，但此刻竟是以肉眼可见的速度不断向周边蔓延开来。

　　待到这菩提子上纹路彻底点亮，不知会发生何等变化？

　　萧晨意念进入元神空间，却没有对此进行半点干涉，任由那菩提子自行吞噬能量。

　　而与此同时，菩提子上镇压那血眼魔君左目释放出乌鬼影像，却是变得更加黝黑狰狞，在那菩提子上灵光闪烁宛若活物，显得极为诡异。

　　时间点滴而过，随着菩提古树能量不断流失，那菩提古树根形体不断收缩，颜色变淡，其上细小须根因为能量流失化为飞灰洒落。

　　当最后一丝菩提古树能量进入菩提子内，其上明亮纹路恰好全部点亮。

　　嗡！

　　一股奇异波动瞬间从菩提子内散发而出，在这波动下，萧晨元神静若止水，安然平静，心中一切繁杂念头全部消失不见。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　菩提子上，突然布满无数细小裂纹，密密麻麻，继而碎裂。

　　一株幼苗悬浮出现在萧晨元神空间，高不足半尺，娇嫩弱小，似乎一阵微风就可将其折断，但在这幼苗内，却有一股坚韧、不屈气息散发而出，好似这天地都无法将其压弯。

　　破碎的菩提子壳，此刻散发点点荧光聚集在一起，化为一股精纯能量，全部融入这幼苗内。吸收能量之后，幼苗以肉眼可见速度生长，呼吸间便是达到三尺大小，枝繁叶茂，垂落气根，在这三尺树苗上，一只乌鬼躺在某处枝桠，酣然入睡。虽然样貌可怖，但此刻看去却是多出几分憨厚讨喜。

　　这树苗，便是那菩提树。

　　萧晨心中欢喜，传说拥有菩提树镇压元神，可不惧世间万般迷惑，不畏心魔，轮回三世亦可保证记忆不散，这般宝物，堪称逆天存在。

　　此刻，这菩提树摇摆落在地上，繁杂根系瞬间钻入元神空间，非但没有让萧晨察觉到半点痛苦，反而感觉心神清明，每一丝神识似乎都在欢呼雀跃。

　　缓缓闭上双目，在萧晨感应中，随着菩提树在他元神空间扎根，两者之间隐约建立了某种联系，使他可以模糊感应到菩提树散发出的点点欣喜、亲近之意。

　　轰隆隆！

　　突然，元神空间内爆发出一阵剧烈声响，在这声响中，空间范围疯狂膨胀，不过数次呼吸，就比之前大了近乎一倍，数息后，元神空间膨胀结束，却依旧在缓缓增大，虽然速度极慢，却胜在无需操控从不中断，这般随着时间流逝，将来萧晨元神空间定然会大到一种极为恐怖的境地。

　　“菩提树镇压元神，可抵挡一个大境界元神攻击，不畏幻境阵法，不惧心魔侵袭。”

　　“有此物相助，我此番结婴，定然可以成功！”

　　萧晨豁然张开双目，眼中爆发出沾染神光，眼下万事俱备，他要结婴！


第182章 心魔

　　轰！

　　体内法力瞬间运转，在经脉之内咆哮前行，宛若沸腾，爆发出轰隆江海澎湃之声。

　　法力运转，达到极致境界，冲破金丹，方能成婴！

　　金丹境界修为越高，金丹本身品质愈强，想要将其冲破便更加困难。

　　但此刻萧晨心中并无半点担忧，以他肉身强度远超寻常修士，法力运转速度也能达到极为惊人的地步！待法力狂暴运转进入他肉身承受极限，瞬间流回丹田，定然可将金丹瞬间碎裂。

　　轰！轰！

　　法力转动，体外隐约可闻那澎湃之音，如龙吟虎啸，摄人心魂。

　　“不够，速度还不够快，继续给我转！”萧晨低吼，意念催动，体内法力运转速度顿时再度暴涨，轰隆隆连成一片，如同海啸狂潮一般。

　　三个时辰，当丹田内最后一丝法力进入经脉，那法力运转速度已经达到了极为恐怖的境地，萧晨全身赤红，隐约可见血肉内经脉涨大，随着法力运转，体内每一处都传来阵阵刺痛。

　　眼下，已经达到了肉身承受极限！

　　“碎丹，结婴！”

　　萧晨心中暴虐低吼，那洪流般在经脉内疯狂肆虐的法力，此刻如同猛虎出闸，咆哮中直奔丹田而去。

　　无数道法力，疯狂运转下释放出无尽狂暴气息，此刻轰然进入金丹，强横冲击力顿时使得金丹本体上瞬间布满了密密麻麻的裂纹。

　　轰！轰！

　　经脉内依旧不断有法力冲回融入金丹，在这冲击下，金丹本体上裂纹变得更为密集。

　　“给我碎裂！”

　　最后一股法力冲入金丹，萧晨低吼，在这吼声中，那早已达到承受极限的金丹最终轰然碎裂，一股强横的吞噬吸收之力，从那金丹碎裂心中瞬间爆发而出。

　　咻！咻！

　　萧晨体内所有法力被瞬间吞噬进入，而与此同时，其体外那无穷无尽的血色能量也随之沸腾，化为一股股能量浪潮疯狂融入萧晨肉身之内，继而被瞬间炼化为精纯法力，融入丹田。

　　金丹碎，吞噬法力，元婴凝形！

　　金丹修士凝结元婴，近乎三分之一修士饮恨于此！盖因为这凝聚元婴所需法力实在太多，若是有半点供给不足便会功亏一篑。到时结婴不成，法力反噬爆发，结婴修士必死无疑！

　　但此刻，萧晨却没有半点顾忌，他所在人元道果自成空间内，能量充足近乎凝结为实质，区区凝结元婴所用，实在微不足道。

　　丹田疯狂吞噬能量，这般过程持续近乎半个时辰，当其中能量压缩浓郁程度超出某个界限的瞬间，萧晨肉身一颤，继而张开双目，爆发出两道慑人寒芒！

　　“婴成！”

　　丹田内，那压缩能量一点，突然间剧烈翻滚起来，在这翻滚之中，一枚婴儿形体缓缓浮现而出，不足半尺，看其眉眼虽然与萧晨并非一模一样，却也有了七八分的相似！

　　但就在这成婴的瞬间，萧晨意念却是突然一暗，继而身影突兀出现在某处幽暗空间内。

　　心魔侵袭！

　　修士凝结元婴必经考研，有可能会在碎裂金丹时出现，有可能会在吞噬压缩法力中途，但最为凶险便是在这结婴关头，稍有不慎，就是落得形神俱灭下场。

　　但此刻萧晨面色依旧平静，未曾流露出半点惊慌之色，目光淡然看着对面另一个自己。

　　一袭黑袍，同样样貌，但气质却是迥然不同。

　　一个温文尔雅温润如玉，一个杀伐果断凶厉霸道！

　　一为主体，一为心魔。

　　“当初主体结丹之时，我便说过，你永远无法将我灭杀，而我则会躲在暗处，在最为恰当的时机，将你吞噬，进而掌握肉身，行走这天地间。”

　　“眼下，便是我出手的时候。”黑衣萧晨嘴角微翘，流露几分怨毒狠辣之意。

　　萧晨面无表情缓缓摇头，“这段时间，看来你依旧没有太大长进。”

　　“你为心魔，所有一切实力都是从我身上得到，我能给予你一切，也可将这一切全部收回。”

　　“虽然你选择出手的时机极为精准，但今日，你依旧必败无疑，而此次，我不会再给你半点喘息空间，等待你的将是被彻底灭杀。”

　　声音平淡，散发冷冽气机冻彻心扉。

　　黑衣萧晨面色瞬间变得极为难看，继而冷笑，“眼下，先过了我为你准备的大礼，以我再来战过。”

　　“而且不要忘记，此刻外界肉身正在凝聚元婴，若是你在这里耗费太多时间，恐怕后果有些不妙。”

　　“虽然同归于尽并不是一个极好的选择，但若是不能将主体吞噬，苟延残喘被封在这暗无天日的地方，倒还不如拉你一并死灭。”

　　“哈哈哈哈！”

　　心魔癫狂而笑，继而伸手向前点落，萧晨眼前所见情形瞬间大变。

　　“哈哈哈哈！小娘子休要逃走，跟咱们兄弟乐呵乐呵，你放心，咱们会好好疼你的。”

　　落云谷内尸横遍野，四名金丹修士狞笑将姬月舞围困中央。此刻姬月舞俏脸苍白，美眸内闪烁愤怒不甘以及那浓浓不舍之意。

　　被四名金丹修士围困，她拼死反抗，依旧无法摆脱，此刻重创，已经无力再战。

　　“萧郎，此刻你在哪里？”姬月舞低吟，面色突然安静下去，身上弥漫淡淡悲哀之意。

　　“月舞心中早已认定此生与你共度，虽未结合，但心却早已给你。”

　　“今日危局，迫不得已，月舞只能一死维护清白。”

　　“今日诀别，不求萧郎为我报仇，只愿你能安然完好，一生无灾无难。”

　　“月舞，拜别！”

　　姬月舞盈盈起身，嘴角露出苦涩之意，继而体内爆发出狂暴法力波动。

　　“快走，这小妞要自爆了！”周边四名金丹修士惊怒急速后退。

　　轰！

　　一声巨响，血雨纷纷，伊人消散。

　　……

　　“杀！邀月星辰宫女修对我等修炼大有裨益，今日本宗宣布，谁人擒下女修，便归个人所有！”

　　“黄泉宗诸修士，速速出手！”

　　黄泉宗主帝央虚空而立，面色凌厉，身后黄泉宗修士如狼似虎，气势汹汹。

　　“帝央宗主今日当真想要覆灭我星辰邀月宫不成？”倩影飘然，衣衫飘飞，紫嫣俏脸含煞，轻启樱唇怒斥。

　　“久闻邀月宫紫嫣仙子修炼《邀月霓裳》，体内元神浑厚，与修士行鱼水之欢，可暴涨双方法力！”

　　“今日本宗欲要与仙子结那秦晋之好，还请仙子万勿推辞。”

　　帝央轻笑，眼底火热。

　　紫嫣羞怒，神通出手。

　　苦斗。

　　片刻，帝央获胜，紫嫣泣血退败被制，面色苍白，花容失色。

　　“哈哈！三日后，本宗与星辰邀月宫紫嫣仙子结秦晋之好，广邀同道前来观礼！”

　　“宗主威武！”

　　“宗主威武！”

　　山巅，黄泉宗修士狂热低吼，声潮滚滚。

　　……

　　“将那小鱼儿师徒两人擒下，当初若非他二人，我黎家怎会受那流云欺辱！”

　　黎家主黎岳狞笑开口，面色森然。

　　“家主，今日我等这般行事，若是万一日后那流云归返，我等岂非自惹祸端。”黎家一位长老面色谨慎，皱眉言道。

　　“诸位长老不必担心，我已经得到确切消息，那流云死于四方城异变之中，如今小鱼儿师徒已经再没有任何依仗，自然任由我等拿捏。”

　　黎岳略微沉吟，面上露出几分淫邪之色，“那小鱼儿颇有容貌，若是这般死去当真可惜。”

　　“待老夫将其享用一番，再行灭杀不迟。”

　　“嘿嘿，若是家主不嫌弃，我等愿意待家主享受之后，一亲芳泽。”

　　“不错，毕竟那丫头如今出落的极为美丽，咱们看了心里也是猫爪子挠一样极为难受。”

　　“请家主应允。”

　　黎岳大笑，“此事有何不可，今日晚上，待老夫之后，诸位长老自可随意。”

　　“哈哈哈哈。”

　　密室内，一众黎家长老淫笑不止。

　　……

　　“小妹你快点离去，这里有我们暂且抵挡。”墨战低吼，眼中弥漫绝望之意。

　　其身后，墨兮小脸惨白，面上满是惶恐。

　　“流云前辈，你在哪里，为什么不来救我们？”

　　小丫头低声自语。

　　墨战面色惨然，“流云前辈何等人物，怎会将咱们这般小角色放在心里。”

　　“小妹无需空想，快些离去，否则就要晚了。”

　　声音还未落下，便是有一道阴冷喝声远远传来，“今日，你们谁都逃不掉，杀死老夫爱子，我要你们全部陪葬！”

　　语调中，充斥怨毒之意。

　　一名面色阴郁修士，身影瞬间出现半空之中，看向墨战兄妹及那一干黑铁成员，脸上露出森然之色。

　　“给我死！”

　　爆喝中，一掌拍落。

　　元婴修士出手，墨战、墨兮等金丹修士，自然没有半点反抗之力。

　　掌落。

　　墨兮小脸满是恐惧，仰面尖叫，“流云前辈，你在哪里，救我！”

　　轰！

　　尖叫戛然而止，血肉漫天飞舞。

　　……

　　萧晨身影站在上空，目光沉稳，看着面前景象变幻，从始至终不曾闭目，不曾挣扎。但这沉稳目光之下，在其内心深处，一丝暴虐杀机缓缓散发而出，呈惨白色，弥漫周边空间，宛若杀神。

　　“够了。”

　　声音平淡，简单冷冽。

　　两字出口，那面前犹自不断转动的画面突然一颤，继而片片碎裂。

　　……


第183章 第二幻境

　　“杀！吾辈修士，即便死亡殆尽，也决不后退！”

　　“吾等不愿吾之后辈被人奴役圈养，是以拼死反抗，虽万劫不复，亦无怨无悔！”

　　“杀死上族，将施加吾之一族苦难加倍奉还！诸位道友，你我隐忍无尽岁月，便是为了在今日彻底出手，一举还我人族朗朗乾坤！”

　　“杀！杀！杀！杀！杀！”

　　星域之内，无数修士疯狂咆哮，浓郁杀机破体而出，欲要将这整片空间彻底碎裂。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　神通交手，血雨飘洒，无数修士陨落！

　　怒吼中，一名人族先辈轰然自爆，临死前嘴角流露安然之意，将怀里那所谓上族一并拉入地狱。

　　……

　　上族强者，威能无尽举手投足狞笑中，血肉纷飞，无数人族先辈陨落。

　　“诸位道友，随我轰杀此人！”一名修士低吼，继而遁光中向那上族强者飞落，轰然自爆。

　　周边十数名人族修士没有半点迟疑，咆哮中上前自爆，祭奠自身生命，灭杀此人！

　　二十余人族先辈自爆，最终轰杀此人。

　　……

　　星域大陆，十五万人族先辈与那上族纠缠厮杀，生灵涂炭，血花绽放。

　　一道伟岸身影踏空而行，身体周边方圆千丈，所有上族尽皆灰飞烟灭，全无半点反抗之力。

　　“诸位同道，吾要进入大陆深处，击杀上族首脑，彻底打破吾之一界桎梏。”

　　“今日一战，吾等宁死不退！”

　　低喝声，在整个大陆上空回荡不休。

　　“吾等宁死不退！”

　　“吾等宁死不退！”

　　“吾等宁死不退！”

　　无数人族先辈仰面咆哮，声音透出不甘不屈，以及那无尽怨恨杀机。

　　伟岸男子默然，脚下迈出，身影化为流光，呼啸前行，无数强横禁制轰然爆发，却依旧无法阻拦其身影前行。

　　步伐从容，蕴含坚定信念，看似不快，但数步落下，已然跨越无尽空间，进入那大陆至深处。

　　血色山壁，高万仞，呈环状，厚度不可计算。

　　男子沉默，眼眸弥漫悲意，“这血晶之壁，乃是吾之一族无数人族鲜血浇灌而成。”

　　“所谓上族，将吾等生灵如同牲畜圈养，肆意屠戮，只为满足一己之私。”

　　“该死！全部该死！”

　　男子开口，声浪撼天动地，如神诋怒吼，搅动风云变幻。

　　“吾等人族血脉浇筑而成，怎会阻我。”

　　“今日吾前来灭尽所谓上族，同族血脉，为我开启前行之路，你等血仇，将由吾来替你们背负。”

　　“血债血偿，往昔仇恨，便在今日彻底了结。”

　　咔嚓！

　　血晶之壁，随着这男子声音落下，其内那殷红之色剧烈翻滚，道道裂纹出现其上，继而轰然崩溃。

　　男子一步迈出，身影瞬间消失不见。

　　“区区下界蝼蚁，居然胆敢逆袭上族，闯入我上族重地，找死！”

　　暴喝响起，风云骤变，一名老者脚踏虚空而来，眉心火焰熊熊燃烧。这老者极强，体内气息散发而出，竟是使得周边空间震颤不已，欲要破碎。

　　“吾辈今日前来，便是为了将你等所谓上族尽数斩杀！”

　　“从今日之后，吾之一界，不再受你等奴役。”

　　男子抬首，面容模糊，唯有一双眼眸灿若星辰，爆发无尽强悍气息。

　　轰！

　　两人对峙，空间片片碎裂，狂风自生，来自九天之上，吹散此处九峰下那萦绕云雾，露出其中血藤，以及血藤内被包裹缠绕无数修士，他们眉心，尽皆干干净净。

　　男子眼眸流露悲伤，继而化为森冷杀机。

　　“你等，该死！”

　　一掌拍落，空间震为齑粉。

　　男子与那老者交手，神通无匹，举手投足便有那毁天灭地之能。

　　缠斗神通三式，男子上风，掌落老者面门，血雨挥洒中，老者惨叫退避。

　　“今日，这星域大陆所有上族，终将被吾等人族尽数灭杀！”

　　“吾之一界，此后万万世不再蒙受奴役！”

　　男子仰天咆哮，但此刻天空突然裂开，一道足有万丈大小手臂从那裂缝之内探出，轰然砸落。

　　这手臂，好似魔神所有，并未展露半点神通，单凭肉身所释放出来的威能，已经足以毁灭万物。

　　“上族！你是上族中的尊者！”男子咆哮，“你违背了规则，插手下界之事！”

　　“今日吾辈即便是死，也会让你为此付出代价！”

　　咆哮中，男子身体瞬间化为千丈魔躯，头生双角，眉间五枚弯月浮现，一股荒古气息散发而出，尊贵无极，似乎天地在这气息下都要匍匐颤抖。

　　轰！

　　一脚塌落，大地碎裂，男子千丈魔躯冲天而起，咆哮中向那万丈巨臂冲去。

　　轰！

　　天地寂静，万物无声，好似轮回再起。

　　男子泣血而去，那手臂不知为何，并未出手再度轰杀。

　　“尊者！”

　　山巅，那老者面上鲜血止住，但那恐怖伤痕乃神通所致，却是无法消除，狰狞无比。

　　“废物。”

　　淡淡声音自天际传来，宛若神灵，响彻天地。

　　老者面色苍白，匍匐跪倒。

　　“收回你之族纹，本尊将封印此界，不许任何修士飞升。”

　　“今日本尊出手之事，绝对不能传出。”

　　声音落下，老者蓦然惨嚎，眉心跳跃火焰族纹被强行收取。

　　继而万丈巨臂退走，一切归于平寂。

　　……

　　萧晨此刻七窍流血，形容可怖，但那一双漆黑眼眸却是弥漫悲意，平静异常。

　　“心魔，不得不说，你如今手段比较当初已经强出许多，这第二幻境我无法忽视。”

　　“但此刻你以为凭借这般手段，就能将我击败不成。”

　　“你我本为一体，萧晨意念坚定，你心中清楚，这幻境可伤我，却无法将我击溃，难道，这便是你准备的所有手段？”

　　声音落下，寂静无声。

　　数息后，面前景象化为漆黑之色，心魔身影浮现，面色苍白，气息略显萎靡。

　　模拟出这第二幻境，虽然仅仅是虚影，却已经让他元气大损。

　　此刻目光落在萧晨身上，心魔眼神极为复杂，萧晨进步之快，远远超出他的想象。

　　缄默。

　　萧晨开口，“心魔，当年之事，你如何知晓？”

　　此事，萧晨心中不解。心魔乃是与他共生，两人有着同样的记忆，但此刻这心魔幻化出当年星域大陆一战，他心中却半点不知。

　　此事，透出蹊跷。


第184章 结婴

　　心魔嘴角翘起，露出讥讽之色。

　　“今日无法将你吞噬，我定然会被斩杀，既然如此，为何要将此事告知与你。”

　　萧晨沉默，片刻后抬首，“心魔，你想吞噬与我，不过是为了可以获得肉身掌控，如我一般行走世间。”

　　“若是今日你将此事完整告诉与我，萧晨保证今日不会杀你，而且日后甚至有机会助你获得肉身，自成一体。”

　　心魔闻言面色微变，眼中闪过几分意外之色，略微迟疑，复又冷笑。

　　“口说无凭，让我如何相信。”

　　萧晨面无表情，目光冷芒闪烁，“眼下你没有选择，相信或许或有一线生机，不信则是必死无疑。”

　　心魔沉吟，面色阴晴不定，显然心中正在思索，片刻后豁然抬首，“若你胆敢骗我，我即便万劫不复，也绝对不会放过你。”

　　萧晨对此毫无意外，似乎早已猜到这般结局，淡淡道：“逞口舌之利无用，你应当知晓，萧晨并非是那言而无信之辈。”

　　“为了防止你日后反噬，交出一魂一魄到我手中，日后若有异动，心念一动便可让你灰飞烟灭。”

　　心魔闻听此言，虽然惊怒，但心中惊疑却是被打消几分。若是萧晨没有这般要求，恐怕他更为不安。毕竟异地相处，若是当真想要放过一条生路，也需将对方生死彻底掌控在手，否则怎能安心。

　　两人本就一体同生，阴阳双魂，阳魂为主体，阴魂为副体，代表两种不同性格极端，对彼此心性都是极为了解。

　　是以沉默片刻，心魔伸手在身上一拍，取出两枚灰色气团，扬手向萧晨抛去。因为他心中极为清楚，若是不答应此事，萧晨宁愿不解心中疑惑，也会毫不犹豫出手将他灭杀，永绝后患。

　　萧晨伸手将那两枚灰色气团拿在手中，神识一扫，继而扬手一抛送于眉心消失不见。

　　“好了，既然你已经交出了一魂一魄，那么便开始回答我的问题。”

　　心魔气息更为萎靡，送出一魂一魄，没有一段时间修养，极难恢复过来。

　　“此事，我自会告诉你。”

　　声音落下，心魔一步迈出，身影瞬间出现在萧晨身侧，附耳低语。

　　对于这般，萧晨面色平静没有半点异样，这心魔若是胆敢有半点异常，他心念一动就可让其死无葬身之地。

　　“事情就是这般，我并无骗你必要，毕竟日后我想获得自由，还需靠主体出手相助。”

　　心魔言罢，竟是直接向萧晨走去，瞬间融入其体内消失不见。

　　两人本就一体，相容之下并无半点排斥。

　　萧晨面色阴沉如水，目光闪烁片刻，继而恢复平静，眼神隐含冷冽之意在这心魔空间扫过，继而一掌拍落。

　　“心魔已去，你已经没有继续存在的必要。”

　　声音落下，这心魔空间片片碎裂，萧晨身影随之消失不见。

　　人元道果自成空间内，萧晨肉身豁然张开双目，爆发出湛然神光，而此刻其丹田内元婴凝形，恰在此刻完成。他在心魔空间良久，但对于外界来说，却不过是瞬息之间。

　　元婴大成，方算是真正步入这世间顶级存在，寿元暴涨千年，元神调动天地灵力，神通威能暴涨，称真君！

　　而此刻，历经千辛万苦，无尽磨难，萧晨终于结婴！

　　当年浩瀚大陆北华州，那小小炼气修士，如今已经有了在修真界开宗立派，成为一代祖师，受后代弟子膜拜供奉的资格！

　　当年那面对明宵老祖区区金丹初期修士，需要性命相搏的小家伙，此刻举手投足便可收取无数金丹性命。

　　当年被那木家逼得上天无路入地无门，九死一生闯过空间裂缝侥幸存活的小修士，如今神通手段已然达到人间巅峰，灭杀木家老祖那般货色，只在反手之间。

　　虽然早已知晓结婴十拿九稳，但萧晨心中依旧难掩那激动之意。微微闭目，全力调整心绪，片刻后勉强将心中激荡平复，萧晨将心神沉入体内，缓缓感悟此刻修为变化。

　　丹田之内，那金丹所在之处，此刻已经化为一不足半尺大小的元婴，白白净净，此刻正似模似样盘膝坐在虚空之内修炼。在元婴之下，是一方小小湖泊，这湖泊乃是法力凝聚压缩而成，每一滴都蕴含着极为强横的能量。此刻结婴成功，萧晨体内法力再度暴涨，浑厚无比，不弱于寻常元婴后期修士！

　　除却丹田之外，元神空间继续扩张，元神力量随着境界突破再度暴涨，此刻一举达到元婴后期境界，若是经过金印五倍叠加，绝对远超元婴圆满修士，即便比不上不坠境界存在，恐怕也相差不远。而那菩提树此刻似乎随着萧晨实力增强而得到了一些好处，原本三尺大小此刻再度上涨一截，达到四尺，其上灵光闪闪，散发出一股淡淡气息。在这气息下萧晨元神随时都可以保持清醒状态，不受幻阵迷惑。菩提树上，乌鬼依旧酣睡，此刻似乎察觉到了萧晨意念到来，眼睛虚眯张开，竟是透出几分欢喜味道。这小家伙似乎与之前变得不再一样，与菩提树伴生，已然赋予了它极为不凡的出身，想必日后定然可以察觉到这小东西的不凡之处。

　　法力元神修为暴涨，即便凭借自身修为，也可力敌元婴后期存在，若是再加上肉身强横，萧晨自身威能更是暴涨。早在结婴之前，他肉身就已经达到人品道器层次，举手投足夹杂万钧巨力，开山裂地不在话下。此刻随着修为达到元婴境界，肉身经过法力洗练威能再涨，如今已经勉强达到人品道器中层品质，怕是平添了数万斤的力道。

　　少顷，萧晨缓缓张开双目，眼眸温润，却自有一股风范气度从其体内散发而出。

　　“眼下结婴成功，这世间唯有不坠修士方能对我造成威胁，不坠之下，绝对无人是我敌手。”

　　“即便面对不坠修士，若是之前斗法我必死无疑，眼下却是有了一搏之力，取胜无望，但遁走应当不难。”

　　以元婴境界，面对不坠修士由此自信，萧晨足以自傲。

　　可此刻，他眉头却是轻轻皱起，面色阴晴不定，显然正在犹豫之中。

　　下一刻，萧晨手上一翻，一枚黑色玉简顿时出现在其手中，神识扫过，《裂婴》二字浮现脑海。

　　“这《裂婴》秘法强横无比，若是可以成功施展，体内拥有两枚元婴，到时无论神通手段都可再度暴涨，面对不坠修士，也能一战。”

　　“以我如今神通，虽然不弱，但唯有神通可敌不坠，方能纵横人间界，不惧外物绞杀！那黄泉宗与我结下死仇，此派极有可能隐藏不坠存在，想要将其连根拔起，我眼下实力还是太弱！”

　　“而且眼下身在黄泉道果内，能量充裕，却是施展这秘法的绝佳之地。”

　　成功则实力狂涨，失败则极有可能落入万劫不复境地。

　　萧晨沉吟，眼下之事事关生死，自然要谨慎小心。

　　片刻后，他缓缓抬首，眼中蓦然划过几分坚定之色，既然得到这《裂婴》秘法，弃之不用心中怎能甘心，更何况此刻身在人元道果内，能量充裕，成功几率也有五成以上！

　　修真者骨子里都是极为疯狂的赌徒，超过五成成功几率可以使得修为暴涨一倍，这般诱惑，足以让大部分修士铤而走险！

　　萧晨谨慎小心，但眼下局势，他依旧选择去赌一把！

　　因为，他眼下还有最后的依仗！那山巅老者，所谓上族存在，绝对不会眼睁睁看他死去，局势当真危机，这老鬼定然会出手！有他相助，想必任何危局，都会迎刃而解。


第185章 裂婴，六年

　　闭目，调息。

　　片刻后，萧晨缓缓张目，心绪已然进入古井无波状态，体内法力元神同样达到巅峰状态。

　　下一瞬间，他手上瞬间捏出一道奇异法诀，按落丹田之处。

　　《裂婴》秘法，开始！

　　萧晨丹田内，那刚刚凝聚而出的元婴，形体尚未彻底巩固，若是换做其他修士，此刻定然不断吞服灵药，炼化法力巩固元婴，否则出了变故，这刚刚凝聚出来的元婴极有可能再度溃散，使得修为境界掉落。但此刻萧晨所为却是要将这元婴碎裂，分为两半，继而凝结双婴！

　　虽然危机重重，但回报同样极为诱人！

　　只要成功，便可力敌不坠，这天下之大，大可去得。

　　此刻随着手印落下，萧晨元婴豁然张开双目，黝黑眼眸内瞬间划过几分痛楚之色。

　　而萧晨本体，此刻更是面色煞白，冷汗外冒，将身上衣袍瞬间浸透。

　　元婴乃是修士一生修炼所得，受到半点损伤，都会带来无尽痛楚，更何况眼下这般需要将其硬生生分裂两半，其痛苦程度更是暴涨！若是换做那意念软弱之辈，恐怕元婴尚未分裂，其心神便已经彻底溃散，法力暴走。

　　“忍耐！我萧晨一生经历痛楚无数，怎能被这区区困难阻拦！”

　　“今日我施展《裂婴》，他日成功之后，这一切痛苦都将值得。”

　　“元婴，给我碎裂！”

　　萧晨面色狰狞，浑身血肉绷紧，体内经脉喷张，身体因为剧痛而微微颤抖。但他眼眸内神色却是极为平静，在这平静下隐藏的是几分疯狂之色。

　　“咔嚓。”

　　此刻随着萧晨心中低吼，丹田内元婴口中发出一道惨叫，形体瞬间碎裂化为两团元婴精华，隐隐颤动不休，似乎随时都会溃散。

　　哼！

　　萧晨身体骤然绷紧，身上青衫撕裂，口中发出一道闷哼，七窍内血迹流露。元婴碎裂所带来的痛楚，比较肉身被斩为两半更要痛楚无数。若非萧晨意念坚韧无比，此刻一旦心神失守，丹田内元婴精华溃散，后果不堪设想。

　　“碎裂元婴，一分为二，吞噬法力，再度凝形！”

　　分裂元婴，再度吞噬法力，继而完成凝形。说来简单，但若是真有这般容易，那这《裂婴》秘法便不会被称为剑走偏锋，捷径之法。

　　分裂元婴，乃是第一难关，痛苦无比，一旦修士无法承受，则必死无疑。

　　即便意念坚韧，不为痛苦困扰，紧接所要面对便是第二难关——吞噬法力！分裂双婴，本就只有原先一半元婴精华，想要再度完成结婴，就需要吞噬海量法力！此刻双婴对于法力需求远超结婴之时，一旦出现短缺，双婴凝聚马上失败。

　　第三关，最为难过。

　　即便修士意念坚定不惧痛楚，法力充足可供双婴吞噬，但这般速成双婴，没有经过调节磨合，随着凝形彼此之间会产生排斥之力。这排斥之力极为棘手，不可压制不可放任，只能凭借修士意念小心引导，否则双婴互斥必死无疑。

　　过此三关，方能将两枚元婴形体暂且稳固，之后仍旧需要不断使用秘法祭炼加以稳固，少则需要三两年，多则需要十数年，方算功成。

　　毕竟天道为公，想要得到多少便需付出更多。这《裂婴》秘法可以帮助修士拥有双婴，实力暴涨远超同级修士。但与之对应，也需经受无尽痛苦考验。施展《裂婴》，可以成功之人，当真少之又少。

　　“双婴，吞噬！”

　　萧晨丹田内那液态法力，不过呼吸间，便已经被双婴吸走，外界血色能量化为浪潮，呼啸涌入体内。

　　“《吞雷》！”

　　此刻双婴凝形，萧晨全力运转《吞雷》，以确保法力供给。

　　轰！

　　无尽血色能量被炼化为法力，咆哮冲入丹田，被双婴吞噬，如此速度，虽未达到双婴吞噬极限，却也勉强可以继续进行。

　　萧晨眼下施展《吞雷》秘法，身在人元道果内蕴含无尽能量，两者叠加不过可以做到如此，若是换做他人，恐怕此刻双婴已然溃散，法力暴走而亡！

　　时间点滴划过，随着不断吞噬能量，萧晨丹田内两团元婴精华体积缓缓涨大，翻滚之间，隐约欲要凝聚为婴儿模样。但与此同时，双婴排斥之力已然出现。修士结婴，正常情形只有一枚，第二元婴神通本就是上古大能修士另辟蹊径增强修士神通手段，因为结婴之前已经凝结双丹，并且不断施展秘法融合气息，所以结婴之时可以避免双婴排斥之力。但《裂婴》属于速成秘法，自然无法避免此事。

　　萧晨意念进入丹田，小心翼翼引导互斥之力，虽数度危机出现，引得双婴形体欲要溃散，但最终化险为夷闪避过去。

　　一月后。

　　当双婴将丹田内法力吞噬之后，两团元婴精华突然剧烈翻滚起来。

　　萧晨微呆，继而大喜。

　　这双婴经过一月时间小心培育，如今吞噬能量足够，终于要再度凝形了。

　　但越是这般关头，便越要小心，任何一点差池，都有可能功亏一篑。

　　元婴精华波动中，两枚婴儿形体最终浮现，随着双婴凝结完毕，那互斥之力终于散去。但此刻凝结出来的两枚元婴极为瘦弱，有气无力，从气息感应远不如萧晨之前凝聚元婴强大。毕竟是速成之物，想要达到真正元婴层次，仍旧需要一段时间小心祭炼。

　　但不论如何，眼下《裂婴》危机已经过去，剩下只需要小心修炼，萧晨就可拥有两枚元婴，一旦祭炼达到大成境界，实力堪比不坠初期存在。

　　“看来此次，我终归是赌对了。”萧晨缓缓张开双目，此刻他面色依旧苍白，但面上却是有着遮掩不住的喜色。

　　第二元婴，在上古时期也是极为罕见的大神通，修炼此神通修士每一人都是精彩艳艳史上留名人物。

　　“在这人元道果内，能量充裕，辅以《吞雷》，七年之内，双婴定然可以大成。”

　　“到时，便是我离去之日。”

　　萧晨言到此处，眼底瞬间划过几分异色，继而被其压制下去，双目复又闭上，全力运转《吞雷》吞噬此处能量。

　　……

　　修真无岁月，转首之间，已是六年。

　　人元道果内，一道人影盘膝而坐，体外被浓郁血色能量包裹，目光落下，看不真切。

　　无尽血色能量，如同道道苍龙，被那人影瞬间吞噬，淡淡威压从其体内散发而出，弥漫空间。

　　就在此刻，那人影外的浓郁能量突然一颤，继而轰然散开。

　　萧晨紧闭眼眸缓缓张开，漆黑温润，比较之前更为温和内敛。面色莹白，宛若美玉，体内气息收敛，但细细感应，那隐约散发一丝波动，却是晦涩难辨，隐有毁灭气息。

　　“六年时间，双婴达到元婴中期，比较我想象，却是快了少许。”萧晨面上流露满意之色，继而沉吟，面上阴晴不定，露出思虑之色。

　　“虽然眼下离去定然会引起那老鬼心中怀疑，但此刻，却是只能如此。”

　　萧晨冷笑，他这般决定，自然有其道理。

　　当年结婴，饶那心魔不死，所得消息让萧晨心中震惊，心魔知晓当年星域大陆之战，竟是那山巅上族老者暗中相授。萧晨虽然不知此人为何如此，但其目的恐怕绝不简单。

　　是以此刻，他选择暂且离开，若是那老鬼当真有所算计，应当不会撕破面皮强行阻拦。等待日后修为强横，可与此人匹敌之后，再归返此处，将这人元道果全部吞噬，到时实力定然再度狂涨！

　　“走！”

　　萧晨意念一定，长身而起，一步迈出身影瞬间消失不见。


第186章 交易

　　星域大陆至深处，九峰指天，杀伐冷冽。

　　山巅，上族老者盘膝而坐，背后九道铁链锁住脊椎骨，将其捆缚此地。

　　此人对面，一团赤红火焰跳跃，宛若火莲，炽热无比。火团中，多宝道人盘膝而坐，全力抵挡这火焰侵袭。

　　就在此刻，那老者突然张开双目，眼中闪过几分异样之色，继而被压制下去。

　　下一瞬间，一道青虹划破空间，从山底云雾之内行来，落在山巅之上。遁光收敛，露出其中一名青衫修士，恭谨施礼，“萧晨，见过老祖。”

　　老者点头，目光平淡，“为何区区六年你已出关，告诉老夫你的理由。”

　　萧晨面色平静，透出诚恳之意，“老祖，晚辈修为低微，虽然凭借人元道果，可在百年内进阶不坠境界。但细细想来却是有些浪费机缘。”

　　“晚辈思虑再三，这才决定暂且出关，待到日后修为提升达到元婴圆满，再来吸收这人元道果能量，到时修为定然可以冲破不坠初期境界，进阶中期。”

　　“需知元婴好修，不坠难进。这其中道理想必老祖应当比晚辈更加清楚。”

　　萧晨言罢，恭谨束手旁立。

　　老者面色平静，并未产生波澜，目光却是变得极为锐利，似可看破人心。

　　萧晨心绪紧绷，面色没有变化。

　　少顷。

　　“好吧，你之说法也有道理，将人元道果用在提升元婴修为，着实有些浪费。”

　　老者语态平淡，看不出半点异常。

　　萧晨施礼，“多谢老祖体谅，萧晨此番出关，欲要先行离去，探查此界人族现状，以为我上族崛起做些准备。”

　　说话间，面上露出狂热之色，极为诚恳。

　　老者皱眉，沉吟片刻，气氛略显凝重。

　　“出去之后，自己小心一些，保住性命。此外，切勿将身份暴露，否则速速退回此处，老夫可护你无事。”

　　言罢，老者反手抛出一物，乃是一件状若青铜铸就圆盘，密布纹路，繁杂玄奥。

　　“此物名定位破空盘，将其带在身上，身在此人间界内，只要向其中灌注法力，就可开启定向传送，直接回到此处。”

　　“我上族荣耀恢复大任落于你身，千万莫要让老夫失望。”

　　萧晨点头，“老祖放心，萧晨心中铭记，绝不敢忘。”语态诚恳，面色肃然。

　　老者点头，显然对萧晨反应极为满意。

　　萧晨心中微微皱眉，这老鬼反应令人无法摸透，难道此人并无恶意？

　　“若是这老鬼对我无相害之意最好，否则日后怕是终有血战之时。”

　　萧晨念头转动，老者眉头皱起，淡淡道：“小家伙，你可识得此人？”

　　萧晨转首，面色微变，瞳孔收缩，“老祖，此人道号多宝道人，乃是与我一并进入此处修士。”

　　萧晨心中震撼，这老者实力之强深不可测，但眼下局势看来，他竟是无法奈何这多宝道人！此刻，他心中明白，当初尾随在其身后修士，定然是这多宝。

　　“哼！不坠后期修士，虽有能力飞升小千界，但此界已经被尊者封印，此人终其一生也只能停留在如此境界！”

　　老者阴冷开口，目光极为阴郁。悠悠岁月，他修为不断流失，如今虽然强过不坠后期，却已经无力将其灭杀。

　　萧晨目光微闪，恭谨道：“敢问老祖，此人可曾得知此我上族之事？”

　　老者闻言略微沉吟，淡淡道：“此人虽然可以自保不死，但依旧被老夫镇压，外界之事，他无法察觉半点。”

　　言到此处，这老者皱了皱眉头，“你想要在此人身上做些文章？”

　　“启禀老祖，萧晨心中正是这般念头。”

　　“眼下晚辈修为虽然不弱，面对不坠初期修士也可一战，但这一界最为巅峰强者却是不坠后期存在，灭杀与我只在反手之间。是以萧晨希望可以将此人收入手中，护我安全。”

　　“这点，还请老祖应允。”

　　老者沉默，少顷摇头，“此事老夫无能为力，这爬虫修为极强，我亦没有办法可以强迫此人。”

　　“还请老祖暂且松开一丝镇压，待晚辈试上一试，想必为了活命，多宝道友应该会做出明智选择。”

　　“好，你且安心进入，有老夫在此，他伤不得你。”言罢，老者袍袖一挥，那火焰镇压松开一道缝隙，萧晨施礼，继而一步迈入其中。

　　察觉到外人进入，多宝道人双目张开，眼中划过冷冽之意，待看清萧晨之后，嘴角明显流露几分愕然。

　　“小家伙，看来咱们几人里面，数你隐藏最深，居然将老夫也一并瞒过。”

　　多宝苦笑摇头，此刻却是没有遮掩，坦然展露身份。

　　“晚辈见过多宝前辈。”萧晨抱拳施礼，面色极为平静，“前辈隐藏也是极深，若非老祖在此，恐怕此处所有机缘，都要被前辈收取。”

　　“此事不必多言，终归是竹篮打水一场空，还落得被人镇压地步，此次老夫当真不该搀和此事。”

　　“唉！悔之晚矣，悔之晚矣啊！”

　　多宝连连摇头，语态懊恼，但其眼眸内神色极为平静，不起波澜，显然并未乱了章法。

　　萧晨将此看在眼内，略微思虑，沉声道：“今日晚辈前来，是想与前辈做一笔交易。”

　　多宝闻言眼珠一亮，目光落在萧晨身上，“小家伙，看来你与外面那老疯子关系不浅，此人居然会听你的劝解，需知之前他还曾言不能杀我，却可将老夫镇压在此直至寿元枯竭。”

　　萧晨目光微闪，“若是前辈不能与我达成交易，想必老祖定然会说到做到。”

　　多宝色变，沉默少顷，“什么交易，小家伙，开出你的条件来？”

　　“但切莫太过过分，否则老夫宁愿玉石俱焚，也绝对不会答应。”

　　萧晨闻言点头，面上流露笑意，“前辈放心，晚辈不是不知深浅进退之辈。”

　　“此番交易，老祖可放前辈离开此处，但前辈需允诺无条件护我百年内安全无虞。只要晚辈召唤，无论如何，前辈都要出手。”

　　语态干脆利落，全无半点妥协之意。

　　多宝连连摇头，低声嘟囔，“此事不成，若是答应下来，日后你小子胡作非为伤天害理，难道老祖也要出手帮你不成。”

　　萧晨面色肃然，淡淡道：“前辈说的不错，即便晚辈所做之事在前辈看来属于胡作非为伤天害理，多宝前辈仍要出手。”

　　“晚辈要的是前辈无条件百年保护，若是前辈应允，则马上可以重获自由，而且晚辈保证没有重要事情绝对不会随意召唤。否则，萧晨马上退出此地，以我眼下修为虽然不可说纵横人间，却也算是少有敌手。”

　　“至于多宝前辈，就留在此处，被老祖镇压，永世不得逃脱。想必前辈应当知晓，老祖虽然无法灭杀前辈，但将你镇压，却可以轻松做到。”

　　萧晨面无表情，语态冷然。

　　多宝道人目光闪烁，面色阴晴不定，显然此刻心中正在快速思索此事。

　　“好，这交易老夫应下，但若是你当真做那人神共愤之事，老夫眼下无法奈何与你，百年后也定然会亲自出手取你性命！”

　　声音冷冽森然。

　　萧晨轻笑，全无半点担忧之意，“请前辈以此方法立下契约？”

　　言罢抛出一枚白色玉简。

　　多宝道人见状无奈摇头，将那玉简收入手中，神识一扫，面上流露凝重之色，忍不住恨恨瞪住萧晨。

　　“小家伙好深的算计，害怕老夫反悔，也不必弄来这么恶毒的契约吧！”

　　“换做普通契约，对前辈这般大神通修士束缚有限，晚辈总要放心一些才是。”

　　“若是看明施展方法，多宝前辈就请开始吧。”

　　萧晨笑眯眯开口，面上却是一副没得商量模样。

　　多宝冷哼，继而无奈摇头，眼下局势比人强，他也无可奈何，当下依照玉简记载完成契约。萧晨元神微动，察觉到契约完成，面上露出喜色，今后百年，有此人作为护卫，想必安全应当无虞。

　　“需要召唤前辈时，晚辈会通过契约告知，此后，还要多多依仗前辈庇护。”

　　“多宝前辈稍待，晚辈马上退出，请老祖放你离去。”

　　言罢，萧晨笑而转身，一步迈出，身影消失不见。

　　身后，多宝道人眼中异色闪过，继而恢复平静。


第187章 修复小骨

　　山巅，萧晨身影从那火焰镇压中一步迈出，恭谨施礼。

　　“老祖，晚辈已经与那多宝道人达成协议，若是老祖同意，还请将此人放走。”

　　上族老者双目微闭，火焰镇压由他施展，萧晨与多宝交谈内容，自然逃不出此人感应。此刻闻言张目，眼底划过几分欣赏。

　　“此事你处理极好，有此人作为护卫，百年内自身安全无虞。”

　　“而百年之后，你修为应当不在这多宝道人之下，到时也是我上族崛起之日。”

　　此人略微沉吟，随即单掌斩落，空间碎裂，却是露出一道诡异黑洞。

　　“此处乃我上族禁地，寻常上族亦不可进入，是以并未修建传送法阵。”

　　“通过此洞可以离开星域大陆回归人界，但究竟会出现在哪里，老夫也不知晓。”

　　老者言罢，袍袖一挥，那火焰镇压顿时飞起，没入那诡异黑洞内，瞬间消失不见。

　　萧晨见状，目光微闪，继而恢复平静。

　　两人沉默少顷，老者淡淡开口，“小家伙，你想何时离去？”

　　萧晨面色恭敬，沉声道：“老祖，晚辈离去之前，还有一事，需要老祖出手相助。”

　　言罢，他伸手在储物戒上抹过，一枚碎裂头骨顿时出现在其手中。

　　木家试炼界内，小骨将萧晨护在身后，尽管恐惧，却依旧没有半点退后。遭重创，虽然后来勉强保住灵魂火焰不灭，却一直未能恢复过来。这上族老者神通广大，萧晨此刻开口，正是希望他可出手，帮助小骨恢复。

　　那老者目光落在头骨上，轻咦一声，面上露出几分讶色，“小千界骨族？”

　　萧晨面上流露疑惑之意，但见那老者没有解释意思，当下聪明住口不提。

　　老者沉吟。

　　“欲要恢复，需万骨精华塑体，极阴地火温神。”

　　“万骨精华并未难事，老夫可出手为其凝聚骨体，但星域大陆却没有极阴地火存在。”

　　老者面上流露犹豫之色，叹息道：“也罢，看你对此物如此上心，想必应当极为重要，老夫便破例为它取来黄泉血焰，此火乃是血藤悠悠岁月孕育而生，威能无尽，若是可以借助此火恢复，这骨族恢复之后，修为应当不弱。”

　　能够被这老者称作不弱，修复后小骨威能定然极强。

　　萧晨大喜，恭谨拜谢。

　　老者挥手，萧晨身体不受控制离开山巅，飞入千丈高空。

　　“大陆守护者，听从老夫号令，祭骨！”

　　老者低吼咆哮，声浪滚滚，瞬间传遍整座大陆。

　　无数干尸此刻齐齐仰面咆哮，继而尸身轰然炸开，唯余黝黑骨骼轰然冲入天际，直奔此处而来。

　　咻！咻！

　　密密麻麻，骨架遮天蔽地不下十万具，恐怖死亡气息波动散发而出，使得天色瞬间阴暗。

　　这十万骨架穿透血晶之壁，盘旋环绕九峰周边。

　　“碎！”

　　老者衣衫无风自动咧咧作响，背后铁链相互撞击，哗哗啦啦。

　　此刻口中低吼，单掌握拳，那漫天黑骨齐齐一颤，继而咔嚓碎裂声响起，如同海啸一般，绵绵不绝，尽数化为骨粉！

　　“剥离！”

　　二字出口，那无尽骨粉融为一团，剧烈翻滚，压缩之间，便有杂质被强行排斥而出，使得那骨粉颜色越发黝黑，极具质感。

　　少顷，待到最后一丝杂质排出，老者双臂伸展，猛然向内收压。

　　“塑形！”

　　清除杂质后，这一团黝黑骨粉约千丈大小，此刻猛然一颤，剧烈翻滚起来。

　　一只足有千余丈大小，通体黝黑骨架，缓缓浮现，虽然寂静不动，却依旧造成极为凶悍的视觉冲击力，好似一拳落下，便可碎天裂地。

　　“融入灵魂火焰！”

　　老者扬手一抛，小骨头颅碎裂，其中微弱灵魂之火瞬间融入这千丈骨架头颅之内。

　　“黄泉血焰。”

　　此人伸手拍落身下山峰，地面裂开，一团状若血液，殷红无比火焰瞬间从这裂缝内冒出，好似拥有自身灵智一般，直接向远处逃逸。

　　“哼！”老者低哼，那黄泉血焰周边空间被强行禁锢，将其镇压。

　　“小家伙，这黄泉血焰威能无尽，这骨族撑过，浴火重生，可得极大造化，实力暴涨。可若是无法坚持，灵魂之火会被血焰吞噬，到时任谁出手，都是必死无疑。用于不用，你来决定。”

　　萧晨沉默，元神感应中小骨意念零碎虚弱，但却有不甘之意流露而出。

　　“老祖，萧晨已经想好，使用这黄泉血焰！我想小骨若是清醒，也定然会做出这般选择。”

　　老者闻言点头，猛然挥手，那被镇压黄泉血焰一颤之下，形体瞬间出现在千丈骷髅头骨之内，肆虐燃烧，左突右撞，却被封印其中，无法逃出半点。

　　在这血焰焚烧下，小骨灵魂之火更为虚弱，好似下一刻就会熄灭。

　　小骨苦苦坚持，不甘不屈之意透出。

　　老者见状满意点头，“这骨族灵魂之火极为坚韧，既然眼下没有崩溃，就度过了最为危机一关，此后坚持下去，虽然吃些苦头，但终归会有回报。”

　　萧晨降落山巅，伸手一招，小骨此刻千丈骨架顿时缩小到常人大小，神识扫过确定无事，这才小心将其收入储物戒内。

　　眼下能够将小骨修复，却是让萧晨心中放下一件包袱。

　　“多谢老祖出手，萧晨心中感激不尽。”

　　老者见状微微点头，略问沉吟，道：“既然你要离去，那便早些出去吧，多经历一些磨难，日后方能成大器。”

　　“老夫守在此处，为你看守人元道果，等你日后前来吸收。”

　　“记住，好好活着，我上族荣光，需要你来恢复。”

　　语态严厉，却是浓浓关怀。

　　萧晨面色感激，深深施礼，“老祖放心，萧晨下次归来之时，定然会让您刮目相看。”

　　说话间，眼底异色一闪，但并未被察觉。

　　“好了，去吧。”老者言罢伸手斩落，同样一只漆黑通道浮现而出。

　　萧晨恭谨行礼，深吸一口气，脚下一步迈出，身影瞬间进入通道内消失不见。

　　下一瞬间，这通道突兀消散。

　　此处寂然无声，唯有那老者盘膝而坐，背后鲜血流出，沿着铁链落下发出“滴答”“滴答”之声。

　　“难道，竟是被这小家伙察觉到异常之处？”老者低吟，面上流露不解之色。

　　“但即便如此，感受到人元道果所蕴含的机缘造化，老夫不信，此人可以将这一份诱惑压下！”

　　“即便心中怀疑，他依旧还会回来，老夫就在这里，等着你！”

　　声音森然，隐含冷冽气息，在这九峰上空回荡不休。

　　……


第四卷：血脉之争


第001章 翠竹岛

　　某处海域，一枚椭圆小岛宛若深海绿珠，其上生有无数翠竹，清风拂过，竹竿碰触，清脆作响，竹叶摩挲，哗哗一片。

　　清静，自然。

　　就在此刻，此处海岛上空，空间碎裂，一道青衫身影从中迈出。

　　这修士看去约二十岁左右，样貌英挺，一双漆黑眼眸温润内敛，好似那无垠大海，深不可测。此人气息温和，此刻目光在周边扫过，面上流露喜色。

　　“终于出来了么。”

　　虽然不显半点气息威压，却自有一股风范气度流露出，令人不敢小觑。

　　这修士，自然便是萧晨。

　　从那星域大陆离开，传送极为颠簸，若非他肉身修为强横，恐怕换做元婴后期修士，也会受到不轻的伤势。

　　“只是不知此处究竟是哪里？”萧晨皱眉，继而抬首，嘴角流露笑意。

　　下一刻，海面那翠竹岛屿上，蓦然传来一道低喝。

　　“哪位道友来我翠竹岛，还请报上名号。”

　　岛屿上翠竹无风自动，彼此碰撞噼啪作响，点点绿芒从每一株翠竹内逸出，在虚空中凝聚，化为一名面色阴厉青衣老者，目光谨慎落在萧晨身上，虽未察觉到半点法力波动，但此人心中却隐约生出几分忌惮。

　　萧晨心中满意，这竹妖修为不弱，已然达到元婴初期层次，想必应当知晓不少事情。

　　“在下萧晨，见过道友。”

　　翠竹道人微微皱眉，不知为何，这名字听来竟是让他有些熟悉之意。但下一刻，此人面色瞬间一变，先是狂喜，继而震怒。

　　“道友究竟是何人，为何身上会有老夫至宝！”

　　“今日，将我定天轮还来，否则不论你是何身份，老夫都绝不与你善罢甘休！”

　　若非忌惮萧晨修为，恐怕此人早已出手。那定天轮乃是翠竹岛人本体一截炼制而成，只要出现在方圆百里之内，他都可清晰感应。而此刻，定天轮气息如此浓郁，定然就在面前之人身上。

　　翠竹道人肯定！

　　萧晨皱眉，难道此人竟是欲要以此为借口，行那杀人夺宝之事？心中冷笑，若真是如此，他不介意出手将这小小竹妖灭杀于此。

　　“定天轮？”心中微动，萧晨身体微僵，眼底闪过几分惊喜，反手取出一物，沉声道：“道友所说可是此物？”

　　翠竹道人看着萧晨手中之物，面色变得更为难看，“不错，此宝乃是老夫一截本体炼制，在下无论如何都不会弄错。”

　　“虽不知道友如何将其拿到手中，还请道友将此宝交还，否则老夫绝不善罢甘休。”

　　萧晨深深呼吸，手指略微颤抖，“敢问道友一言，此处是何地？”

　　翠竹道人暗怒，但见萧晨不似作伪，心中不禁生出惊疑，当下略微皱眉，“此处乃浩瀚大陆赵国近海，此去大陆，不足万里。”

　　浩瀚大陆，赵国……北华州……

　　回家了。

　　萧晨缓缓闭目，心中狂喜。从那星域大陆离开，随机传送回归人界，竟是直接回到浩瀚大陆，距离赵国不足万里。这般距离，以他眼下修为，半个时辰就能进入家门。

　　惊喜太过突然，萧晨毫无防备，心绪震动，片刻后放声长啸，如龙吟虎啸，远远传开。

　　“我萧晨，终于回来了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　酣畅淋漓，却又饱含辛酸。

　　当年被追杀，连累家族亲人受辱，被逼离去，受尽万般磨难，九死一生，如今终于归返。

　　当年所承受的一切，萧晨可以全部讨还。强大不可战胜的木家，如今在他看来，不过土鸡瓦狗，区区元婴初期修士，反手可灭。

　　笑声如浪，鼓荡不休，在这天际回响，经久不散。

　　翠竹道人皱眉，面前修士行为癫狂，让他心中不解。

　　“萧晨？这名字为何如此耳熟？”此人暗中皱眉，片刻后豁然抬首，眼中流露震惊之意，目光死死落在萧晨身上。他突然想起，为何这名字让他感觉熟悉，也想通定天轮为何会在此人身上！

　　萧晨收敛笑声，面色恢复平静，此刻察觉到翠竹道人色变，嘴角流露似笑非笑之色，“怎么，翠竹道友可是认出了在下身份？”

　　“当初木家老鬼对我出手，使用此宝定天轮，后来被我夺走，道友应当知晓此事才对。”

　　翠竹心中震惊无比，据他所知，这萧晨七年前被追杀之时，修为不过勉强可比金丹境界，如今竟是连他也无法将其看透，更是隐约察觉忌惮之意。

　　难道，短短七年，此人已经结婴？

　　沉默少顷，翠竹道人缓缓抬首，“当年之事老夫并不知晓，那木显圣前来此处借我宝物，允诺可在老夫冲击元婴中期境界时为我护法抵挡天劫，我才应允。”

　　“后来定天轮脱离老夫感应，我去木家讨还，却被此人击伤，心中怨恨却也只能作罢。”

　　“所以，还请萧晨道友将定天轮还我，否则今日休想离开此地。老夫不愿与道友为难，还请道友三思。”

　　萧晨轻笑，面色平淡，“道友便这般自信，可以将萧晨留下？”

　　翠竹道人闻言略微沉吟，淡淡道：“萧晨道友当年之事传遍整个赵国境内，老夫也曾听闻一二，如今七年过去，神通定然远超当年，甚至于凝结元婴，成就元婴大道，也是极有可能。”

　　“若是换做其他地方，老夫自付没有十足把握击败道友，但今日却是在这翠竹岛。老夫本体在此，全力出手元婴中期有修士也未必是我对手，难道区区七年，萧晨道友修为已然达到元婴中期以上修为不成？”

　　言罢冷笑，语态自信十足。

　　萧晨轻笑，元婴中期，他尚且在金丹境界便可斩杀，如今修为，又岂是这区区竹妖所能知晓。

　　但此刻他尚未开口，眉头突然一皱，淡淡道：“终于来了么，我已经等了许久。”

　　“翠竹道友稍等，待我渡过天劫，你我再来做过一场不迟。”

　　言罢，萧晨脚踏虚空，步步前行，身影出现在万丈高空之上。

　　翠竹道人闻言眉头微皱，渡劫？但下一刻他却是骇然抬首，口中发出一声尖叫，身影瞬间落入翠竹岛内。

　　天劫！

　　身为草木精怪，天生对天雷之力畏惧无比，而此刻天际散发出的雷霆毁灭气息，更是让这翠竹道人心神欲裂！

　　“这萧晨究竟所渡何劫，威能竟然如斯恐怖，比较我当年结婴之时，不知强出多少！”

　　“这般雷霆轰杀，元婴修士，必死无疑！”

　　萧晨背负双手，面色安然。结婴天劫当初在星域大陆并未落下，如今萧晨归返修真星内，终于降临。

　　海域上空，方圆千里密布劫云，色泽漆黑，偶尔雷光闪烁，传出轰隆闷响。

　　一股庞然大势，从这劫云内散发而出，弥漫空间。

　　修炼《吞雷》秘法，吞噬雷霆强化己身，遭天道记恨，修为提升，天劫翻倍。

　　凝聚金丹，三道雷霆轰杀，堪比寻常修士结婴三九小天劫。

　　成就元婴，六道雷霆轰杀，称六九大天劫，等同寻常修士突破不坠需经雷劫。

　　功达不坠，九雷灭世，为九九灭神劫，乃是天道惩罚，号称十死无生，无人可渡。

　　至于飞升灵界，需要经历何种天劫，萧晨不知，心中却也不惧。

　　这雷霆天劫强横又能如何，我萧晨自能将其降服吞噬，强化己身！

　　凌空而立，遥望劫云，目光睥睨，以萧晨堪比不坠初期修士修为，这六九大天劫虽然强横，却依旧无法奈何他。


第002章 天劫

　　轰！轰！轰！

　　眼下，那劫云似是感应到萧晨意念散发出的强横气势，顿时暴怒，疯狂翻滚。雷霆主掌刑罚，乃是世间最强力量属性之一，任何敢于挑衅生灵，都会受到毁灭打击，永世不得超生。

　　噼啪！

　　劫云翻滚间，雷光大胜，空间弥漫威压暴涨，便是在气势达到巅峰之时，第一道雷霆瞬间轰落。

　　此雷霆呈深青色，水桶粗细，蜿蜒狰狞，如同雷蛇，欲要伺机吞人。

　　萧晨面色淡然，此刻摇头轻笑，竟是不闪不躲任由此雷轰落。

　　轰！

　　雷霆触体，强横毁灭力量瞬间爆发，钻入肉身内，欲要将萧晨彻底灭杀。

　　但此刻，萧晨面上流露冷笑之意，口中蓦然低吼，“吞雷！”

　　体内法力轰然爆发，化为无数小股将那窜入体内雷霆之力分割包围炼化。身上雷光闪烁，宛若雷电甲胄，磅礴大势轰然横扫。此刻萧晨宛若上古雷神，威压盖世！

　　片刻后，雷光减弱，萧晨抬首，蓦然单臂深处，直指劫云。

　　“所谓天劫，难道便只有这般威能，如此怎能杀我！”

　　“将你真正威能爆发，否则今日六雷，只能为我吞噬炼化。”

　　声音低沉，滚当不休，宛若神诋怒吼。

　　那劫云此刻蓦然一颤，继而疯狂翻滚，弥漫千里方圆体积不断收缩。随着这劫云收缩，其颜色越发漆黑，隐约一丝雷光，竟是带出点点紫色。

　　青雷，紫雷，黑雷，红雷，血雷。

　　乃是修真界记载五种天雷颜色，威能递增，青色最弱，血色最强。

　　轰！

　　第二雷！

　　此雷浓郁青色，夹杂点点紫芒，闪烁间，散发恐怖气息。这一道雷霆，威能堪比元婴圆满修士全力出手。

　　萧晨一步迈出，身影直奔第二雷迎去，以肉身迎接此雷。

　　青衫碎裂，雷霆为衣，吞雷运转。

　　此雷，依旧太弱，以萧晨如今肉身强度，甚至无需神通出手，便可将其吞噬。

　　“弱！弱！弱！你为天劫，却这般软弱无力，这般雷霆无法奈何我。”

　　萧晨长笑，意气风发。

　　劫云短暂寂静，第三雷降临。

　　这雷霆已然全部化为紫色，轰隆前行空间震颤，宛若雷蛟，张牙舞爪。

　　萧晨摇头，此雷，依旧太弱。

　　以他如今肉身强度，即便吞噬这雷霆，也无法得到提升。既然如此，不如击溃。

　　“雷散！”

　　萧晨体内爆发凶悍气势，如嗜血长枪，直插天际，此刻出手，对那第三雷拍落。其中，已然蕴含《控雷》神通，可驱散雷霆，瓦解其力。

　　在这一掌之下，第三雷猛然一颤，继而形体削弱大半，威能骤降。

　　“破！”

　　萧晨冷笑再度出手，五百余丈手臂凭空而成，拍落，第三雷消散。

　　举手投足，可碎裂天劫，这般威能，堪称骇人。

　　而此刻，那天际劫云，却是陡然安静下去，像是火山爆发前的宁静，形体收缩间，已然漆黑如墨，隐约可见几丝红芒。

　　萧晨继续前行，碎第三雷，距离那劫云已然不足千丈。

　　轰！轰！

　　蓦然，劫云翻滚毫无预兆，两道雷霆同时轰落！

　　第四、第五雷，呈漆黑色，如墨汁灌注渲染，轰落途中，空间撕裂，出现道道漆黑裂缝，如同怪兽巨口。

　　萧晨面色肃然，这黑色雷霆威能，已然堪比不坠初期修士出手，可撕裂空间，威能之强，元婴修士触之必亡。这两道雷霆，即便是他，也无法小视。

　　但此刻，萧晨身上大势不减反增，气势如虹，贯穿天地，爆发出盎然战意。

　　这雷霆即便强横堪比不坠出手又能如何，他萧晨依旧可将其破碎。

　　“折空！”

　　萧晨低喝，单手虚握，空间扭曲，朦胧一片。

　　这两道黑色雷霆形体一颤，被空间弯折之力所阻。不过一息时间，空间弯折破碎。但即便如此，这两道雷霆夹杂大势，却被瞬间消弭几分。

　　萧晨面色微白，但眼眸内却是越发明亮，爆发出炫目神采。

　　“禁锢！”

　　折空、禁锢同属空间神通，此刻萧晨修为暴涨，施展此神通，威能比较当年强横许多，不坠修士落入其中，也要被其暂且阻挡。

　　神通出手，虚空成牢。

　　两道黑色雷霆还未降落，已经连受萧晨两大神通，此刻在那虚空牢笼内咆哮肆虐，雷霆毁灭之力爆发，三息将神通破碎，更为狂暴。

　　但其大势，却再度消弱。

　　《禁锢》被迫，萧晨面色更为苍白，神色依旧平静，仰首看那第四、第五雷。

　　“散！”

　　一字出口，两道雷霆齐齐一颤，好似两道不同意志作用其上，抢夺掌控之权。

　　萧晨闷哼，嘴角流出一丝血迹，与天劫争夺掌雷之权，即便他元神强横堪比不坠，也依旧反噬受创！

　　轰！

　　两道黑色雷霆，颤动中内部崩溃，尚未降临，便自行溃散消弭。

　　“哈哈哈哈！所谓天劫不过如此，雷霆降落，若吾心中不愿，便不可施加吾身！”

　　“今日碎你雷霆，他日我萧晨必将你踩在脚下，这世间雷霆，尽数为我掌控！”

　　萧晨逆天而笑，轻伤，体外大势却再度暴涨，轰然插入劫云之中，似是要将其硬生生击散。

　　脚步落下，此刻萧晨身影，距离那劫云已然不足百丈。

　　如此近距离之下，这劫云内每一丝雷霆游走都可清晰看到。

　　轰！轰！轰！

　　萧晨笑声止歇，那劫云体积疯狂缩小，不足百丈，通体血红，一丝丝毁灭气息从中散发。

　　萧晨瞳孔收缩，此刻这劫云散发气息，远远超出不坠初期修士，恐怕比较中期存在，也半点不差！

　　轰！

　　血色雷霆降落。

　　这一道雷霆轰杀，堪比不坠中期修士出手，强悍无比，以萧晨修为硬撼，必死无疑！

　　但此刻，他心中却并未有半点惊惧，眼眸深处反而划过几分喜色。

　　步步紧逼，终于将这劫云威能最大限度激发而出！

　　“小血！”

　　萧晨低喝，眉心处血芒一闪，一道雷龙虚影瞬间浮现。小血逸出，张牙舞爪，口中一道低吼咆哮。虽长不足三尺，但体内爆发出的气势，去足以睥睨天地！

　　雷龙，天地生长，掌控世间雷霆！

　　萧晨饲养小血，虽是一口雷龙精气衍生，但此刻诞生雷龙本源，已然拥有掌控世间雷霆之力的资格。

　　随着咆哮落下，那劈落血色雷霆一颤，流露敬畏之意，却又有些挣扎。

　　血色雷龙见状狂怒，身为雷龙，世间雷霆便是其麾下奴仆。血色雷霆虽然威能强横，但终归是奴仆存在的，胆敢违逆它的意思，自然令它暴跳如雷！

　　“吼！”

　　这一道咆哮愈发强横，更是有那雷霆本源气息散发而出！

　　轰！

　　整个修真星上，无尽雷霆此刻好似受到召唤，齐齐划破空间，直奔此处而来，将这天际化为一方雷池。

　　那血色雷霆一颤，最终无法抵抗雷龙命令，形体飞快缩小，直奔其本体而去。血色雷霆轰落，小血眼眸内明显划过喜色，龙口张开，直接将其吞入腹中。这般恐怖雷霆，对他人或许代表毁灭杀机，但对小血来说，却是最为美妙的滋补之物。血雷吞落，血色雷龙流露舒爽之意，三尺身躯竟是飞快涨大，转眼化为半丈大小，体内气息更是随之狂涨！身为雷龙，以血色雷霆塑造本体，寻常雷霆吞噬之后对小血滋补极为有限，是以在这天劫开始之前，血色雷龙便与萧晨心神联系，祈求萧晨可以将这劫云威能尽数激发，由其吞噬，可威能暴涨。

　　血色雷龙改名小血，如今已被萧晨彻底掌控，提升雷龙实力，萧晨心中自然愿意。是以他才张扬霸气，将这劫云彻底激怒，制造出眼下局面。


第003章 收服

　　吼！

　　小血暴吼，此刻摇头摆尾一闪之下，身影瞬间窜入血色雷云之中。此刻天劫已尽，但这血色劫云中，却依旧蕴含着极为强横的血色雷霆之力，小血自然不会放过，此刻冲入劫云，便是欲要将其彻底吞噬。

　　吞噬劫云，这世间生灵唯有上古雷龙，方能有此威能！

　　血色劫云内，小血如鱼在水，翻腾之间，低吼连连欢快无比。那劫云与其本体相触，被直接吞噬进入体内，化为血色雷霆之力。

　　百丈血色劫云，形体以肉眼可见速度飞快缩小，而小血身体则是不断变大。当最后一丝劫云被吞噬之后，小血已然达到近乎两丈大小，张牙舞爪好不威风，体内气息也是随之增长，如今已然堪比元婴境界修士。虽然修为不强，但若是当真交手，小血召唤雷霆轰杀敌手，恐怕寻常元婴后期，也绝非其敌手！

　　此刻吞噬劫云，小血略显疲惫，飞来与萧晨亲热片刻，形体一闪飞快缩小，融入萧晨眉心不见。如今血色雷龙实力暴涨，自然需要好好消化吸收一番才能全部掌握。

　　在小血融入眉心瞬间，一丝细若蛛丝的血色雷霆从其体内发出，直接融入萧晨体内。雷霆力量狂暴，但这一丝血色雷霆在小血操控下极为温润，化为一股纯粹能量，修补萧晨此刻伤势。

　　意念中散发出感激欣喜之意，小血彻底陷入沉睡。

　　萧晨嘴角微微翘起，这小家伙竟还知道讨好，当真有趣。此刻元婴天劫已过，小血因此实力暴涨，使得萧晨心中隐约期盼，不知等到他渡劫不坠时，小血实力又能膨胀到何种地步？

　　少顷，萧晨轻笑摇头，将这般想法压下，目光微闪，继而一步迈出，身影瞬间出现在那翠竹岛上空。

　　瞬移！

　　萧晨此刻施展，正是不坠境界方能掌握的大神通手段，心念一动，可穿越空间瞬间而至！

　　人元道果内六年修炼，萧晨最大收获是凝结双婴，实力堪比不坠初期。但那人元道果乃是修士饲养而成，其中能量隐约蕴含他们一丝神通感悟，更是被封存数种所谓上族大神通手段！萧晨六年修炼，六年感悟，收获颇多。

　　这瞬移神通，仅是其中一种。

　　“翠竹道友，萧晨已经渡劫结束，此刻你可出来，你我做过一场，若能胜过萧晨，这定天轮我便还你，如何？”

　　萧晨轻笑，声音淡淡，回荡此处。

　　少顷，那翠竹岛上，一道身影射出，面色隐隐发白，看向萧晨目光布满敬畏。

　　“萧晨前辈说笑了，小妖……小妖方才张狂，还请前辈切莫见怪。”

　　“那定天轮，若是前辈喜欢，自可拿去，小妖没有半点不愿。”

　　翠竹道人低眉顺眼，语态恭谨。刚才萧晨渡劫，那般景象已经将其彻底震慑。如此威能，远非元婴修士可比。此刻，翠竹道人心中甚至怀疑，这萧晨修为难道已经达到不坠境界？心中生出这般念头，便已经让其浑身寒毛乍起！

　　不坠，乃是这世间修士巅峰存在，举手投足可有毁天灭地之力，灭杀元婴，只在反手间！

　　只是任他如何思索，都无法想通，为何七年前一名小小修士，如今回转，已然成为他需要彻底仰视的存在。

　　萧晨目光微闪，面上流露迟疑。

　　翠竹道人脸色发白，冷汗津津，如在水深火热中，好不煎熬。

　　少顷。

　　“当年木家老鬼借你法宝绞杀在下，此事道友虽未直接参与，但终归有你身影在内。”

　　“今日萧晨归返，出手将道友斩杀，不知是否合乎情理？”

　　萧晨开口，语气淡然，却让那翠竹道人面色瞬间惨白。

　　“请前辈高抬贵手，饶小妖一命！”翠竹道人匍匐，若萧晨当真有意杀他，他必死无疑。草木修炼本就不易，更何况此妖可以凝聚人形，达到元婴境界，不知经历多少辛苦磨难，终成正果。越是这般，心中自然越发畏惧死亡！

　　“木系草木竹妖，元婴境界寿元可达数万年，远超人族人族修士。今日我可饶你不死，但你需交出自身一丝精魄，受在下驱使千年。”

　　“千年后，萧晨自会放你自有。”

　　萧晨语态冷冽，大有一言不合，反手灭杀之意。

　　翠竹道人额头冒汗，交出精魄，相当于将自身生死交与他人掌控，一念之间，就可让他灰飞烟灭。迟疑片刻，此人猛然咬牙，“若萧晨前辈想要灭杀小妖，绝对无需这般麻烦，翠竹只希望前辈可以遵守诺言，千年后放我自由！”对竹妖来说，千年时间不过是其生命中极小一段，供萧晨驱使，尚能接受。

　　言罢，翠竹道人倒也干脆，祭出一丝精魄，交到萧晨手中。

　　萧晨露出满意之色，神识扫过，继而反手拿出一枚玉珠，将那一丝精魄融入其中。随着精魄融入，这玉珠化为翠绿色，散发淡淡荧光。

　　翠竹道人嘴角抽搐，眼下只要有人向这玉珠内滴落鲜血，就可将他彻底掌握。

　　萧晨见状，目光微闪，淡淡道：“翠竹道友放心，萧晨此番要求，只是要你护我萧家千年。”

　　“若是道友让我满意，在下保证定然不会亏待于你，以我手段，想必可以让你在短时间内突破眼下修为瓶颈，进阶元婴中期。”

　　翠竹道人愕然，继而狂喜，“多谢萧晨前辈，小妖定然竭尽全力，守护您萧氏一族安然无恙。”

　　萧晨点头，有张有弛许以好处方是御下之道，这翠竹才能心甘情愿护卫萧家。

　　“将你本体指明，我收取之后，带你离去。”

　　翠竹道人恭谨点头，身上遁光一闪落入翠竹岛上，此处密密麻麻青翠竹木齐齐一颤，继而飞快枯萎消散，逸出点点绿芒，融入到此岛中心一株三尺绿竹内。这不起眼小竹，方是此妖本体。

　　“收！”

　　萧晨伸手虚摄，那绿竹一颤，继而破土而出，被萧晨拿在手中，略微把玩，反手收入储物戒内。

　　不知父母双亲是否可好？

　　不知师尊宗门是否无事？

　　不知药园旁凉亭下，伊人是否翘首企盼？

　　目光远眺，萧晨心中激动，一步迈出，身影瞬间消失不见。

　　现在，他要回家。


第004章 木家、穆家

　　赵国，北华州地界。

　　遁光中，数名修士呼啸前行，为首一名锦袍修士，约二十余岁，样貌俊朗，眉眼间满是傲然，目光流转，自有高高在上之意流露。

　　“木天云，你们一脉属我穆家分支，体内同样流淌上古血脉，眼下怎么落得如此田地，蜗居在这荒芜之地。”

　　“所为赵国八州，除却你那曾祖木显圣外，竟无一名元婴修士。区区金丹就可开宗立派，称宗门老祖，当真是那井底之蛙，可笑之极。”

　　虽是轻笑开口，但其中讥讽之意极为明显。

　　木天云面色微僵，眼底闪过几分怒意，却只能强自按捺，勉强笑道：“穆鑫道友所言不差，这赵国处于大陆边缘，修真水准极为落后，自然入不得道友法眼。”

　　“眼下已是八州最后一处，名北华州，在赵国内修真水准最低，不看也罢，不若我们现在回转，想必穆长老应当已经与家祖商议完毕。”

　　穆鑫目光微闪，轻笑道：“木天云，据我听闻，这北华州有一萧城，不知你可曾听说过？”言罢，面上流露似笑非笑之色。

　　木天云面色微变，眼神不觉阴郁下去，当年萧城之事，他赵国支脉沦为笑柄，此事人尽皆知，这穆鑫此刻开口，自然是存心奚落。

　　“穆鑫道友，当年之事在下并不清楚，但这萧城，我奉劝你还是不要去为好？”

　　“六年前，有一神秘修士曾传信整个赵国修真界，萧城萧家受他庇护，不许任何修士对其伤害半点，否则杀无赦！此人修为深不可，家祖自此后，严令我等木家修士进入萧城。”

　　“而且，想必穆鑫道友应当知晓，当年那人被逼进入空间裂缝，但是否已经死去，无人知晓。虽然那人与我木家深仇大恨，但其修炼资质当真世所罕有，若是不死，眼下修为定然极高！穆鑫道友进入萧城一观还好，若是惹出了什么事情，万一日后此人归来，恐怕会因此惹上麻烦。”

　　木天云语态淡漠，淡淡言道。

　　穆鑫冷笑，六年前那神秘修士之事他也知晓，却并未放在心上。那木家老祖不过区区元婴初期境界，眼界又能高到哪里？至于传闻中那人，穆鑫更是嗤之以鼻，以其区区凡俗之辈，与他尊贵血脉怎能相提并论，即便不死归来又能如何，难道还敢与他为敌，与他穆家为敌！

　　“本来在下并非非去不可，但此刻听道友所言，若是不去岂非心存畏惧。”

　　“我穆家修士，向来不知畏惧二字怎样书写，今日去那萧城萧家走上一遭，且看又能怎样。”

　　木天云心中摇头，当年他曾来到萧城，亲眼看那人进入空间裂缝。

　　“终有一日，我会回来。”

　　此言萦绕心头，每每想起，都让他心中胆寒，寒毛乍起。

　　“此人最好已经死去，否则待其归来，我木家……在劫难逃。”

　　木天云心中苦涩，将这般念头压下，一行人遁光闪烁，直奔萧城而去。

　　……

　　萧城。

　　六年前姬月舞离去，姬家大长老展露神通，震慑整个赵国，使得这六年间，萧城成为修士禁地，若非必要，无人愿意踏入此城一步，以免惹祸上身。

　　当日之事，无数世俗凡人传诵，当做神仙开口，萧城乃是福地，是以迁出之人纷纷赶回，使得萧城勉强恢复了当初的繁荣景象。

　　萧家。

　　如今依旧在世俗凡人眼中布满神秘色彩，这一家族，数年来的跌宕起伏，虽然眼下式弱，却依旧无人胆敢小觑。

　　萧家大堂，刑天坐于下首，身侧俏生生立着一名少女，此刻俏脸绯红，任由众人劝说，却无论如何不肯落座。

　　刑天看在眼中，心里摇头，七年过去萧晨依旧没有消息传来，极有可能已经陨落。这小丫头怎么还未看透，如此痴心，终究要为情所伤。

　　缓缓摇头，将心中念头压下，刑天略微沉吟，抱拳道：“萧伯父，今日宗门派遣师妹前来召唤，刑天不能继续留在此处，今日便要归返山门了。”

　　“好在这数年没有修士前来生事，萧家几个小辈如今也踏入炼气层次，凡俗之辈绝对不是对手，刑天此刻离去，也算放心。”

　　当年木家，刑天应下萧晨请求，在他生死不明之时，照拂萧家，七年来承受无数压力，尽皆坚持忍受下来。这些年若非此人，恐怕萧家早已落得家破人亡下场。

　　萧父鬓角苍白，七年时间，念子之痛，让他显得极为苍老。

　　“这数年来，多亏有你照拂，否则老夫不敢想象，我萧家如今会是怎样境地。”

　　“晨儿此生能有你这般朋友，是他的福气。今日老夫代表我萧氏一族，拜谢刑天侄儿大恩。”

　　言罢起身，对刑天深施一礼，语态诚恳。

　　刑天大惊，伸手将萧父扶起，“伯父如此岂非折煞刑天，我与萧晨道友相交莫逆，这些本就是我份内之事。若非宗门急召，刑天定然会在此守护，直到萧晨道友归返。”

　　萧父沉默，片刻后叹息一声，“晨儿七年音信全无，老夫心中已经不敢多想。”

　　刑天缄默。

　　“师兄，我相信萧晨大哥肯定会安然无事，总有一天，他会回来！”

　　凌清儿眼眸发红，低头，袍袖内拳头纤手握紧。

　　萧父暗中叹息，以他人生阅历，自然可以看出凌清儿对萧晨情谊。但眼下，却只能令人徒增伤感。

　　气氛一时陷入沉默。

　　压抑，弥漫哀伤。

　　“呵呵，这便是大名鼎鼎的萧城萧家，如今看来，倒也稀松平常。”

　　就在这时，淡漠笑声远远传来。

　　刑天、凌清儿面色微变，来者可以靠近至此而不被发现，修为定然不在他二人之下。

　　此刻，不等他们反映，萧家大堂前数道遁光落下，露出其中修士身影。

　　正是那穆鑫、木天云一行。

　　木天云压低声音，“穆鑫道友，你我今日并非前来生事，看过一番，便离去吧。”

　　穆鑫目光微闪，淡淡道：“你木家虽然仅是支脉，却也是我穆家血统。”

　　“今日我却是要看看，当年让你们吃下大亏那人，出身家族究竟有何不凡。”

　　说话间，此人目光落在凌清儿身上，微微一凝，眼底蓦然闪过火热之色。

　　刑天皱眉，来者数人修为尽皆是金丹境界，为首那锦袍修士，更是达到金丹后期，实力之强远非他与凌清儿可以匹敌，若是心存恶念，今日事情怕是就要麻烦了。

　　“诸位道友，不知今日前来所为何事？”

　　刑天开口，不管如何，若是这些人当真欲要对萧家不利，他绝对不会袖手旁观。

　　凌清儿上前一步与师兄并列，俏脸紧绷，美眸内充斥寒意。

　　“那人失踪七年，依然可让两名金丹修士为其守护家族，看来倒是颇有些手段。”

　　“本少心中虽然对他生出一些兴趣，但七年没有消息，想必那人已经化为白骨，却是有些可惜了。”

　　穆鑫淡淡开口，嘴角噙着几分冷笑。

　　虽未点名身份，但穆鑫口中所提那人，自然就是萧晨。

　　萧父面上露出怒意，即便他心中也未曾抱有太大希望，却也绝对不希望别人如此开口。尤其这穆鑫语态颇有幸灾乐祸之意，更是让人不喜。

　　“这位仙师，犬子当年失踪，至今生死未明还请留些口德。”

　　凌清儿对这穆鑫怒目相向，娇斥开口，“住口！萧晨大哥定然安然无事，你不许出口诅咒他。”

　　刑天面色阴沉，眉头紧皱，沉声道：“难道今日诸位道友前来，便是为了奚落我等不成？”

　　“木道友，据我所知木家显圣老祖曾经严令不许木家修士进入萧城，今日道友已经违反禁令，此刻还是早早带人离开此处，以免日后受到老祖责罚。”

　　木天云脸色微变，眼神不禁有些阴沉。

　　穆鑫目光冷然，淡淡道：“今日并非木天云带我等来此，而是本少自己要来，怎么，难道你们想驱逐我等出去不成。”

　　说话间，此人迈步前行，在大堂坐下。

　　“若是不走，你们又能如何？”

　　萧父全身颤抖，面色涨红，“这是我们萧家，老夫不欢迎诸位，还请诸位离开。”

　　穆鑫闻言眼底闪过几分厉芒，寒声道：“区区一介凡人，也敢如此与我开口，当真不知死活。”

　　“别人或许会对你萧家有所忌惮，但本少却并未将你们放在眼中，莫要惹恼了我，否则后果你等自负。”

　　声音森然冷冽，隐含杀伐。

　　一股气息从其体内散发而出，弥漫空间。

　　刑天面色瞬间变得极为难看，遁光一闪挡在萧父身前，否则金丹后期威压，足以让世俗凡人瞬间遭逢重创。

　　“够了！”

　　“你等仰仗修为强横，难道便可这般胡作非为不成！我修士仇恨不可殃及世俗凡人，难道诸位今日准备引起公愤不成！”

　　“呱噪，本少做事，还需你来指点！”

　　“不可殃及世俗凡人，我便先将你拿下，看看是否还有人阻拦！”

　　“今日我等来这萧家，即便有意欺凌，你等又能怎样？”

　　穆鑫冷笑，作为穆家嫡系子弟，一生顺风顺水，心性高傲，无人胆敢违逆半点，刑天开口，已然引得此人心中寒意大盛。

　　此刻言罢，毫无预兆一掌拍出。

　　刑天色变，此刻身后便是萧父，退无可退，唯能抵挡。低喝中，全力出手。

　　七年时间，刑天结丹，修为金丹初期，自知不是这穆鑫对手，却无退缩之意！


第005章 归家

　　穆鑫冷笑，区区金丹初期修士也敢与他斗法，当真找死！

　　双掌相触。

　　轰！

　　刑天面色瞬间惨白，口鼻间鲜血溢出，身体抛飞数丈之外。

　　“师兄！”凌清儿花容失色，恨声道：“你们想要怎样，萧晨大哥不在，你们才敢来此放肆，日后等他回来，你们定然会为今天的行为付出代价！”

　　穆鑫面色淡然，出手击退刑天，此人依旧风轻云淡，此刻闻言目光微闪，嘴角浮出冷笑。

　　“萧晨，此人又是什么东西，也敢于本少相提并论！”

　　“眼下莫说他生死不明，即便当真存活，难道还敢回到萧城，自寻死路！”

　　“本少不是木家修士，心中也无顾忌，即便今日将这萧家血洗又能如何，难道还会有人为此与我穆家为敌！”

　　中州穆家，乃是真正超级势力，若非支脉回宗祭祖之事在即，他堂堂木家嫡系子弟，怎么屈尊来到这小小赵国。

　　穆鑫声音落下，众人色变。

　　萧父面色苍白，但眼眸内却是一片平静之色，“或许你出身高贵，法力通天，但在老夫眼中，我儿子在这世间无人可比。”

　　“修道一年，可斩金丹，剿灭烈焰宗！”

　　“修道两年，拜师木家，威名扬天下！”

　　“木家绞杀，两大元婴，十数金丹，围我萧城，逼迫萧晨，最终亦不能将我儿其留下！”

　　“这般事迹，你可曾有！”

　　萧父虽然不过一介凡人，但此刻开口，身上却是蓦然升腾起一股磅礴大势。

　　“是以在我心中，你比较我儿萧晨，差之甚远，不过仰仗家族出身修为神通，作威作福欺压弱者。”

　　“如你这般，不配称之为修仙者！”

　　声音落地，斩钉截铁！

　　穆鑫面色阴沉如水，心中羞怒交加，有生以来，从来没人胆敢这般当面羞辱与他。

　　这老家伙，找死！

　　穆鑫怒极反笑，体内寒气大盛，杀机四溢。

　　“好一个牙尖嘴利的老不死，如此羞辱本少，当真以为我不敢杀人么！”

　　说话间，此人起身，目光逼视萧父，步步前行。

　　“住手！”遁光一闪，凌清儿拦在萧父身前，俏脸上满是厌恶之意，“身为修士，对凡俗老人出手，当真可耻！”

　　穆鑫冷笑，“今日本少出手灭杀这老不死，又能怎样，你们谁能阻我！”

　　“小丫头，莫要惹怒与我，否则即便心中不舍，也休怪本少辣手无情！”

　　声音落下，此人金丹后期元神威压爆发，将那凌清儿瞬间镇压，不可动弹。

　　“老不死，今日我便出手将你灭杀，且看谁来救你！”

　　穆鑫冷笑中，一掌拍出。

　　萧父闭目，面色淡然，心中没有半点惊惧。七年等待，萧晨没有半点音信，他心中已然绝望。这世间伤心之事莫过于白发人送黑发人。如今死去，父子地下团圆，倒也如意。

　　刑天双目血红，萧晨将萧家托付于他，若是眼看萧父被杀，他日后怎能心安！

　　“今日即便一死，也要护萧氏一族无碍。”

　　目光划过决然，一股肆虐气息从其体内轰然爆发。

　　但就在此刻，却是有一道森冷喝声从天际传来，“胆敢欺我萧家，今日，你等休想生离此地。”

　　一股磅礴威压瞬间降临。那穆鑫面色狂变，眼中划过惊惧之意，继而口鼻喷血，身体向后抛飞。

　　刑天体内肆虐气息，此刻被瞬间压下，将其自爆强行逆止。

　　这声音传来，萧父猛然张开双目，眼中充斥难以置信之意。

　　“晨儿？”

　　声音落下，老泪纵横。即便七年未见，但亲子声音，他绝对不会认错。

　　凌清儿娇躯恢复自由，此刻美眸看向声音源头，俏脸惊喜。

　　“萧晨大哥！”

　　刑天面色震撼，方才他欲要自爆金丹，一股气息瞬间降临，竟是将其体内已然碎裂金丹强行逆转修复，这般威能，远远超出他的认知。

　　“萧晨道友，当真是你么？”

　　七年时间，他凝结金丹，资质已然属于上佳。

　　但此刻，当年那人似乎已经走的更远，达到一个让他可望而不可及的地步！

　　木天云面无血色，浑身战栗，瞳孔收缩间透出无尽进惊恐。这声音他当年曾经听到过，如今，依旧没有半点变化。

　　终有一日，我会回来。

　　如今，他真的回来了么？

　　萧家大堂，一道青衫身影突兀出现，身体欣长，腰背挺拔，依旧是当年那副样貌，岁月未曾在其面上留下半点痕迹。只是那一双漆黑眼眸，此刻看去更加温润内敛，少了当年的张扬霸气，多出如今的风范气度。

　　一步一步，萧晨心中远无面上如此平静，此刻看着老父泪流，心中宛若刀割。

　　“父亲，不孝子萧晨，回来了。”

　　屈膝，跪倒，叩首。这一拜，萧晨等了七年，所幸并未错过。

　　子欲养老不在，这般辛酸场景，终归没有发生。

　　萧父泪目，泣而无声，手掌枯瘦干瘪，拍落，没有力道，却好似打在心头。

　　萧晨低首，红了眼眸，却并未流泪，默然承受。

　　少顷，萧父收手，终是抱住萧晨。

　　父子相拥，无言。

　　少顷，待萧父心绪稍稳，萧晨将其扶起，手中渡过一股温和灵力，察觉到老父体内气血干枯，身体微僵，心中不觉黯然。

　　“父亲，您且安坐，今日之事，交由孩儿处理。”

　　“这些年所承受的一切，孩儿会全部讨还。”

　　“从今日之后，这世间，无人可在欺辱我萧家半点。”

　　声音平淡，却充斥坚定自信。

　　萧父眼眸深处依然难掩神色激动，连连点头，对这儿子，他心中充满自信，既然萧晨开口，那便一定可以做到。

　　萧晨转首，目光未在穆鑫、木天云等人身上停留半点，向那刑天郑重抱拳，深施一礼。

　　“刑天兄，这般恩情，萧晨记在心中，此生不忘。”

　　刑天面色激动，闻言低笑，“你还欠我一场大醉，我等了许久。”

　　萧晨点头，“一定。”

　　转首，还未张口，香风拂面，伊人入怀，温软一片，泪浸前衫，微热。

　　“萧晨大哥。”

　　一声呼唤，饱含千言万语，虽未言明，心中了然。

　　萧晨张臂轻拥，无一丝邪念，淡笑，“小丫头还是这般喜欢哭鼻子。”

　　“哪有，人间现在都是大姑娘，萧晨大哥怎么还叫我小丫头。”

　　凌清儿不依，继而俏脸绯红，从萧晨怀里爬起，察觉到师兄目光，更为娇羞。

　　萧晨拍了拍香肩，道：“清儿先去旁边，待我出手先料理了这几人。”

　　凌清儿螓首微点，退后，对于萧晨大哥她心中信心十足。既然他已经回来，那么便已经有了可以承担一切风雨的担当。

　　萧晨转身，面色已然化为淡漠，目光微闪，淡淡道：“怎么，诸位道友是否已经发出了求救信息？”

　　声音落下，那穆鑫、木天云两人面色大变，眼眸内生出惊惧之意。

　　这萧晨归返，不出神通不用法诀，体外威压已然重创穆鑫，这般威能，足以将他们彻底震慑。

　　“你……你不要乱来，本少是穆家嫡系子弟，跟随我族长老前来，若是你敢对我等不利，必然落不得好下场！你们萧家，也会被连根拔起，彻底血洗！”

　　穆鑫惊怒开口，此刻他当真怕了。

　　这萧晨失踪七年，如今修为究竟达到何种地步，以他金丹后期修为，亦没有半点反抗之力。若是此人突下杀手……他必死无疑！


第006章 不若灭杀

　　萧晨眼眸深处厉芒一闪，袍袖一挥不见半点动作，那穆鑫身侧一名金丹初期修士瞬间面色大变，继而泣血抛飞，落地之时气若游丝，受创极重。

　　“区区元婴初期修士，也敢在本座勉强隐藏，找死。”

　　声音落下，众人皆惊。

　　区区元婴初期修士。

　　这般口气，需要何种修为才能拥有！

　　穆鑫瞳孔剧烈额收缩，这身侧修士修为达到元婴初期，是穆玄天长老放在其身边护卫，此事除他之外，再无他人知晓。而此刻，这元婴境界修士，竟是在那萧晨袍袖一挥下生死不明！

　　他，修为究竟达到何种境界！此刻，穆鑫有种感觉，恐怕这一次，他真的在劫难逃。也许现在，唯有玄天长老可以救他，毕竟，玄天长老是一名修为达到元婴后期的大神通修士。

　　萧晨冷笑而立，手指轻捻，片刻后突然抬首，面上露出几分冷意。

　　“终于来了么？”

　　随着他声音落下，众人感应中，两道强横气息从远处天际呼啸而来，速度极快，不过数息时间，便已经横跨无尽空间，出现在萧城上空。

　　随着这两道气息到来，整片天际，也是随之阴暗。

　　木显圣面色阴沉如水，看着面前城池，恭谨道：“长老，此处是那萧城。”

　　穆玄天目光阴冷，此刻闻言眉头一皱，“萧城？这城池内究竟隐藏什么秘密，居然让穆鑫发出嫡系子弟求救信号，难道还有人敢对他出手不成？”强横神识破体而出，将整个萧城笼罩在内。

　　下一刻，此人面色瞬间变得极为难看，“走！”

　　遁光一闪，两人身影没入萧城内。

　　萧家大堂前，两人身影出现，一步迈出，落在那穆鑫等人身边。

　　“玄天长老速速出手，此人要杀我！”看到来人，穆鑫心中大定，面色狂喜。

　　穆玄天面色难看，他穆家嫡系子弟，居然在这区区赵国弹丸之地被人重伤！

　　绝对的奇耻大辱！

　　这出手之人，无论是谁，都该死！

　　而此刻，其身侧木家老祖木显圣面色瞬间充满愕然，继而化为无尽怨毒。

　　“小杂种，没有想到你居然还敢回来！”声音低沉，杀机横溢。

　　萧晨面无表情，目光冷然，“仇敌尚未死尽，萧晨自然要回来的。”

　　“木老鬼，七年未见，萧晨心中却是从未有片刻将你忘怀。”

　　“当年的恩怨，今日一并了解，此后，你木家将不复存在！”

　　木显圣怒极反笑，“好生狂妄的小子，七年过去，老夫倒要看看，你如今修为究竟达到何种地步，居然胆敢如此猖狂！”

　　声音尚未落下，这老鬼瞬间出手，体内杀机轰然爆发。

　　整个萧城上空瞬间阴暗下去，阴风呼啸。

　　萧晨眼底厉芒连闪，心中恨意爆发。

　　筑基无术，满怀期盼前往木家。

　　试炼界内，拼死搏杀获得名额，拜师显圣，张扬门楣，名动天下。

　　吞灵毒阵，险恶用心，九死一生逃出生天。

　　无耻木家，背信弃义，倾全族之力包围萧城，绞杀萧晨。小店自爆，虞姬守护，方能勉强逃脱死劫。

　　今日，这一切苦难，萧晨要全部从木家收回！

　　七年时间，木显圣修为达到元婴中期，一掌拍落，气势惊人。

　　萧晨摇头，单臂伸出，虚握。

　　这木显圣，如今在他看来，实在太弱！

　　空间瞬间扭曲弯折，模糊不清，其中传出木显圣惊怒吼声。

　　“今日，你木家在劫难逃。”萧晨开口，语态淡漠，寒意逼人。

　　“哼！道友好打的口气，老夫在此，怎能容你如此嚣张！”穆玄天冷笑，寒声开口。

　　赵国木家，乃是他穆家支脉，虽然仅是旁系族人，却也容不得他人灭杀，否则他穆家颜面何存！

　　萧晨施展神通，瞬间镇压元婴中期木显圣，但穆玄天心中并不担心。此人身为穆家长老，神通手段远超同级修士，萧晨虽然不凡，却还未曾被其看在眼中。

　　萧晨目光微闪，眼中闪过淡淡寒芒，“今日之事，止于木家，若是道友不再插手今日之事，萧晨亦不愿无故树敌，可放你离去。”

　　“但此人，必须留下。”

　　萧晨一指点落，穆鑫面色大变，心中惶然。

　　穆玄天冷笑连连，体内爆发森然大势，厚重若山，晦涩如海，横扫睥睨。

　　“好生狂妄的小辈，老夫今日便将你彻底打杀，好让你知晓，我中州穆家威名，绝对不容许任何挑衅，否则唯有灭亡一途。”

　　“给我死来！”

　　穆玄天出手，体内气息轰然散发，整个萧家大堂瞬间碎裂。

　　萧晨眼底寒芒一闪，穆玄天毫不顾忌出手，若非他暗中出手，莫说萧家大堂，恐怕整个萧家此刻已经彻底夷为平地，萧氏族人，定然死伤惨重。

　　吾不欲树敌，人却欺我，何如？

　　不若灭杀！

　　此刻萧晨，已然不是当年那任人拿捏全无反抗之辈。

　　“既然你要寻死，萧晨便成全你！”

　　“区区元婴后期修士，难道当真以为本座不可将你灭杀！”

　　萧晨低喝，磅礴威压破体而出，冲入云霄，辐射八方！这气势之强，好似可将天地镇压，恢弘霸道，莫可抵御！

　　穆玄天面色狂变，眼中生出无尽惊惧之意，失声尖叫，“不坠修士！”

　　声音惶恐，透出惊惧。

　　这般威压气息，远超元婴修士，可让他心神欲裂全无半点反抗，自然唯有那人间巅峰存在才能拥有。

　　“怎么可能，这小辈修为居然达到如此境界！”

　　“现在应当如何，我之前将此人彻底得罪，现在他要杀我，老夫绝对没有半点反抗之力！”

　　“逃！老夫身上拥有家族至宝遁空梭，可穿越空间施展瞬移神通，或许会有一线生机！”

　　穆玄天心念一动，体外瞬间冒出一层淡淡银芒，身影瞬间消失不见。

　　萧晨眼底寒芒一闪，既然暴露修为，便要将此人彻底斩杀，否则任由其逃走，定然会生出无尽麻烦。

　　“哪里走，给我留下！”

　　低喝中，萧晨全力出手，单掌向那半空之中狠狠斩下。

　　掌落，空间崩溃，一道人影泣血出现，正是那依靠法宝施展瞬移逃走的穆玄天！眼下此人满脸难以置信之色，口鼻中齐齐喷出鲜血，显然受创颇重。

　　萧晨面色森然，若是寻常不坠修士，恐怕无法阻拦瞬移施展，但萧晨在人元道果内六年感悟，空间神通远超常人想象，破碎瞬移，不过在反手之间。

　　“萧晨前辈，老夫乃是中州穆家长老，还请前辈三思后行，若是灭杀老夫，定然会给前辈带来无尽麻烦！”

　　“若是前辈答应放老夫离去，在下保证今日之事权当未曾发生，即便前辈将木家彻底灭杀，事后也绝对不会有人追究。”

　　逃走失败，穆玄天开口讨饶，语态惶然诚恳。

　　萧晨眉头微皱，流露沉吟之色。

　　穆玄天低首，眼眸内闪烁怨毒之意，胆敢与他穆家为敌，即便是不坠修士，也必死无疑！只要今日活离此处，他便马上赶回中州，亲自回禀，由家族派出太上长老，灭杀这萧晨，轻而易举！

　　但下一刻，萧晨全无预兆出手，堪比不坠境界元神修为瞬间爆发。

　　萧晨初得金印第一篇法诀，名混元神经。其中记载一种神识攻击之法，他此刻所用，便是那修为达到元婴境界方能修炼的毁灭波！此神通威能极强，修炼到大成境界，甚至可以重创不坠修士！

　　不坠神识灭杀元婴存在，轻而易举。

　　这穆玄天眼中怨毒尚未消散，元神已然被彻底剿灭，尸身倒地，元婴被萧晨收走。

　　元婴后期大神通修士，举手投足间，彻底灭杀。


第007章 血色染天

　　木家老祖面色惨然，眼眸内闪过悔恨之色，若是当初他未曾准备暗害萧晨，眼前又会是何等局面。但一切，终归晚矣。

　　穆鑫至今犹自不能相信，堂堂元婴后期玄天长老，竟然如此轻易被人灭杀于此。此刻眼看萧晨向他走来，心神崩溃尖叫中向外逃走。

　　“欲伤我父，欺辱萧家，今日你必死！”

　　萧晨袍袖一挥，空间震颤中，区区金丹后期修士瞬间形神俱灭，化为齑粉。

　　木天云面无人色，此刻仰首看向萧晨，“我木家犯有大错，与你结有生死大仇，但此事都是吾族修士引起，与那世俗族人无关。”

　　“今日，木天云不求可以活命，只希望你能放过我木家无辜凡人。”

　　修士仇恨不可殃及世俗凡人，但以萧晨眼下修为，即便将木家彻底血洗，也绝对无人胆敢阻拦。

　　修士修行，一生经历无尽磨难，越是那修为高深之人，便越是杀伐果断之辈，出手绝不留情，斩草除根，永绝后患！若是换做其他不坠修士，修炼数百近千年方成大道，早已心如铁石，定然不会理会此人哀求。但萧晨修道时日尚短，还未达到那般绝情境界，此刻闻言，略微沉吟，淡淡道：“灵根修士不可饶，凡俗族人，抹除记忆，驱逐他方，自生自灭。”

　　这般，已经是他最大程度退让。

　　木天云眼中闪过感激之色，惨笑，继而举掌拍落额头，震碎元神，自我了解。但此人死亡瞬间，眼中却是流露出安然之意。

　　只因为，他那出世不足一月的女儿，可以不必尾随这个罪孽深重的家族，一并死去。

　　萧晨沉默，继而缓缓摇头，此刻心软不得，木家修士必须全部要死，否则，终究是祸害。袍袖一挥，那穆鑫尸首旁数名修士，元神齐齐碎裂，没有半分痛苦而亡。

　　今日，萧晨双手终归要沾满鲜血，但这一切归根究底，终是这木家自寻灭亡。

　　弹指间，数枚火球打出，将一众尸首焚为灰烬，萧晨转首，沉吟片刻，恭谨道：“父亲，当年木家害我萧家近乎家破人亡，这般仇恨不可不报。”

　　“孩儿自认不是优柔寡断自欺欺人之辈，但那木家一众凡俗族人，与此事无关，孩儿决定放其一条生路。”

　　“此事极有可能为我萧家埋下一条祸根，不知父亲是否认同孩儿这般做法。”

　　萧父闻言，面露欣慰之色，“晨儿，为父不知修仙者究竟是何等存在，却也明白一番道理，男子汉大丈夫行走世间，当顶天立地，恩怨分明。”

　　“当年之事，木家修士参与其中，但那平凡族人想必对此半点不知，将其灭杀，便算是滥杀无辜。”

　　“晨儿，以你如今修为，尚能保持这份恩怨分明之心，为父心中极为安慰，此事想必你会处理妥当，无论如何，为父都会同意。”

　　萧晨点头，略微沉吟，伸手将那木家老祖摄入手中，淡淡道：“当年你欲要灭杀萧晨之时，可曾想到会有眼下局面？”

　　“今日，你木家覆灭，全因你等邪念而起，心中勿要怨恨他人。”

　　言罢，一步迈出，空间波纹中，两人身影瞬间消失不见。

　　……

　　瀛洲，木域，东方城。

　　七年前萧城事件，隐约传出木家失利，虽损了一些威名，却依旧无人胆敢有半点小觑。木家元婴修士显圣老祖尚在，十余名金丹坐镇八方，根基未动，此处仍是赵国修真圣地！

　　是日，东方城修士如潮，看向那巍峨城池，尽皆心怀敬畏。

　　“木家老祖显圣真君，乃是我赵国修真界唯一元婴修士，神通威能天人一般，举手投足可有毁天灭地威能。”

　　“木家超脱物外，不参与修真门派纷争，但其实力远超我赵国修真宗门，深不可测，你等心中定要牢记，此生无论如何不可与木家为敌，否则必死无疑！”

　　“进入木域，切忌小心谨慎收敛心性，此内高阶存在众多，金丹修士不在少数，勿要惹下麻烦。”

　　噪乱修士突然静默，骇然抬首，天色阴暗。

　　淡淡威压气息从天际散发，弥漫空间，笼罩整个东方城。这气息极淡，却给人直面天地感觉，好似半点反抗，意念就会彻底崩溃。

　　阴风，呼啸。

　　一股森然、死寂气息缓缓透发，令人胸口发闷，压抑无比。

　　无数修士色变，此番天地异兆绝非自然生成，极有可能是大神通修士气息牵引所致。但究竟是何方神圣前来，难道不知此处乃是木域，是赵国木家领地，任何挑衅之人都将死灭。

　　这点，无人质疑。

　　盖因为，木家老祖，乃是一名元婴境界大神通修士，赵国修士第一人！

　　城内，遁光升起，木渊面色阴沉，眼中隐有惊惧。这气息晦涩无比，他不能清晰感应到来者究竟是何修为，但可引发天地色变，便绝非他所能抵挡。

　　“不知何方前辈来我木域，晚辈木家长老木渊，代我木家显圣老祖先行问过？”

　　此人开口，语态尚算沉稳。有老祖坐镇，他们木家便无所畏惧。

　　木渊声音在法力加持下，化为滚滚声浪，横扫开来，传遍整个四方城，极有气势。

　　整座城池，瞬间安静。

　　少顷，淡淡冷笑声从四面八方传来，玄而又玄，令人无法摸清源头。

　　“木渊长老，数年未见，风采依旧，不知长老可还记得萧晨否？”

　　音未落，一袭青衫，突兀出现四方城上，手中抓有一人，目光冷然，横扫之间，杀机爆闪。

　　木渊瞳孔收缩，听到那声音之际，他心中已然翻腾起无尽惊涛骇浪，此刻看清来人，面色瞬间惨白，毫无血色。

　　“萧晨，居然是你，你竟然还未死去！”

　　七年前萧晨仗剑离木域，这木渊已然不敢阻挡，七年后，萧晨归来，他心中自然惶恐。

　　“木家尚未死灭，萧晨怎会甘心殒落。”

　　“今日前来，便是要将当初恩怨，一并了解。”

　　木渊身体突然僵直，目光怪异，充满骇然难以置信，看着萧晨手中之人。

　　“老祖！”此人声调拔高，尖叫中，惊恐无限。

　　此刻，他木家老祖显圣真君，竟是被那萧晨擒于手中，死生不明。这般发现，让那木渊心神瞬间崩溃。在所有木家修士心中，老祖便是这世间最强之人，有老祖坐镇，木家便稳若磐石，无人胆敢招惹。但今日，这般信念彻底破碎。

　　“逃！逃！逃！老祖已经被这萧晨制伏，以我修为更不是其对手。唯有逃走，或许还能得到一线生机！”

　　“但今日，我木家怕是劫难难逃！”

　　当年木家逼迫萧晨，结下生死大仇，此刻萧晨归返，修为深不可测，木家下场可想而知。

　　木渊念头转过，身上遁光一闪，疯狂向外逃去。

　　萧晨面无表情，今日木家修士，必将死灭殆尽！

　　“木老鬼，今日，你将亲眼见证木家毁灭，这东方城，仅是开始。”

　　“木渊，便做那第一个死于萧晨手中亡魂！”

　　声音未落，袍袖一挥，空间震颤中，血花绽放，娇艳刺目。

　　金丹修士木渊，瞬杀。

　　萧晨面色淡漠。

　　“借你体内一滴精血，为我指明，你木家修士所在！”萧晨言罢，一指点落，那木显圣体内一滴殷红血珠瞬间落入手中，散发妖异之色。

　　从始至终，木老鬼双目紧闭，不曾张开半点。

　　“以血为引，血脉相吸，指引同族所在。”

　　扬手抛出，这血珠猛然一颤，继而溃散消失，融入天地不见。

　　萧晨闭目，片刻后豁然张目，呈淡淡血色，诡异森然。

　　“杀！”

　　声音落下，萧晨将那木家老祖镇压虚空，身影一颤，落入四方城内。

　　今日，终将血色染天。


第008章 屠八城

　　萧晨眼眸淡血色，视线扫过，上穷碧落下黄泉，木家血脉修士，无处可藏。

　　早在木渊惊呼，转身逃窜时，已有那心思灵活木家修士，小心架起遁光，向外逃窜，遁速快者，此刻已然远离东方城近百里外。

　　“今日逃脱，隐姓埋名，切莫被那萧晨察觉！”

　　“我木家血仇，必须牢记，我等要保住性命，等待将来有了复仇之力，再卷土重来。”

　　“速速逃离，我木家修士血脉，绝对不可断绝。今日之事，定然要流传下去。”

　　城外，十数木家修士往各自不同方向逃窜，心中惊惧，眼眸内弥漫怨毒之色。

　　但就在此刻，这十数人身后空间齐齐碎裂，随即一道庚金剑芒射出，斩落之下，血雨纷飞，形神俱灭。

　　……

　　东方城某处地下禁制，数十名修士隐藏其中，面色尽皆惶然。

　　“诸位族兄族弟莫怕，此处地底禁制乃是老祖亲自布置，为的便是应对今日这般灭族危难。我等在那萧晨杀来之时已经藏入其中开启禁制，想必不会被其察觉，大家收敛起息，定然可以躲过此劫。”

　　“但今日，我木家修士血流成河，此事我等需要铭记在心，终生不能忘却，日后暗中蛰伏，定要寻机将那萧家毁灭，家破人亡！”

　　“此事，我等必要牢记！”

　　禁制内，一众木家修士闻言心中稍安，此刻面上齐齐露出愤恨之色，眼眸内杀机纵横。

　　但就在此刻，却有一股淡漠低哼，自虚空内散发而出。

　　“毁我萧家，家破人亡，哼！恐怕，你们没有了这般机会。”

　　声音尚未落下，一袭青衫突兀出现，面色淡漠隐含杀机。此刻袍袖抖落，数十木家修士身体齐齐一僵，元神已然被彻底碎裂。

　　萧晨面无表情，挥手打出数枚火球，将这一众尸首化为灰烬。

　　一步迈出，身影消失不见。

　　……

　　某处庄园内，一道遁光落下，露出其中一名中年修士，面色惨白。

　　“老爷，究竟发生了何事，难道还敢有人到我们木域前来寻衅？”一名中年美妇迎出，此女体态妖娆，眉目美艳，此刻皱眉，别有一番风情。但最为奇异之处，这美妇居然是一名凡人。

　　“夫人，火儿在哪，你母子二人速速收拾一些细软离去，今日我木家在劫难逃。”

　　中年修士名为木纭，数年前不顾家族反对毅然与一凡俗女子结亲，此后独居四方城内，至今育有一子，名木火。

　　美妇花容失色，结亲数年，她从未见到夫君这般惊慌无措，当下命下人找来木火，手脚利落收拾了一些细软宝物。

　　“老爷，咱们应当往哪里去？”

　　美妇抱着幼子，眼眸微红。

　　木纭闻言面色惨然，摇头道：“为夫哪里都去不了，今日仇敌与我木家不同戴天，任何木家修士都无法逃脱此人灭杀。”

　　“为夫若是与你们在一起，只会连累你母子。夫人莫要管我，速速带火儿离去，只要你母子平安，为夫死亦瞑目。”

　　声音尚且没有落下，一袭青衫出现院落内，面色冷然，身上没有半点血迹，却自有浓郁血腥气息弥漫身侧，令人胆寒。

　　木纭面色大变，张臂将妻子护在身后，沉声道：“萧晨道友，当年之事错在木家，在下不求活命，只希望你能放过在下妻儿。”

　　“他们身为凡人，不可踏入修炼之路，对道友没有半点威胁。”

　　萧晨缄默，微微点头，应下此事。

　　木纭惨然一笑，“夫人，日后与火儿好生过活，隐姓埋名，切勿生出他念。”

　　言罢掌落额头，气息溃散。

　　木火扑到木纭尸身，稚嫩哭声传遍院落。

　　那美妇眼眸微红，却未曾流落一滴眼泪。

　　“我们已经与木家撇清关系，为何今日，你还要杀我夫君。”

　　“妾身不知当初究竟发生何事，如今也不想知晓，我只知，你逼死我家老爷，我火儿之父。今日，你最好将我母子一并杀死，否则将来，待火儿长大，我定然会将此事完整告诉他，好让他知晓，他父亲究竟是如何死去。”

　　“我母子，绝对不会顾及你的假仁假义，剩余仇恨，只有鲜血，方能将其洗刷干净！”

　　声音斩钉截铁，没有半点回转余地。

　　萧晨沉默，继而摇头，他们心中恨意，他能知晓，眼下最为完美解决方法，便是出手将那木家所有血脉全部斩杀，如此一劳永逸，可将所有问题解决。

　　但若是当真如此，心中是否能安？

　　当年金水宗程三金欲要对萧家不利，萧晨出手，灭金水宗全部修士，手段狠辣。那是因为，他们尽皆修士，对于凡俗萧家，有着巨大威胁，稍有不慎，便会对萧家造成极大伤害。将亲人血脉至于危险境地，萧晨无法做到，是以辣手无情，将其宗门上下修士全部斩杀。

　　今日对这木家，何尝不是如此。

　　木家修士，体内尽皆流淌木家血脉，今日他萧晨使得木家血流成河，木家修士定然心中怨恨，若是不能将他们全部灭杀，将来必然留下祸患！

　　至于木家凡俗族人，他心中已然有了安排。

　　“你若想恨那便恨吧，须知萧晨今日出手，已经恨了七年。”

　　“我留你等性命，并非妇人之仁，只是不愿滥杀无辜。若是日后你木家有人向我寻仇，萧晨该下杀手时，绝不手软。”

　　声音落下，萧晨心念微动，那美妇及木火两人，瞬间昏迷过去。

　　“今日饶恕，并不意味萧晨不会斩杀你等。”

　　“若日后无事最好，否则为了萧族安全，将你等尽数血洗，日月血染，萧晨亦不会皱半下眉头。”

　　语落，身影消散。

　　……

　　木域八城，位列周边区域，镇守木域，尽皆聚居大量木氏族人。

　　萧晨一路前行，自东方城起始，斩杀木家修士，血气盈天，风云色变。

　　行八城，斩落头颅，数千余。

　　面无表情，杀气冲霄，弥漫九重天。

　　无数赵国修士目睹此幕，尽皆瞳孔收缩，面色苍白，同时一道名号瞬间传遍整个赵国。

　　萧晨！

　　当年那被追杀离去的修士，如今带着滔天怨恨归来，修为惊天，屠灭木家，无人敢挡。

　　这一消息，在短短时间内，疯狂传遍整个赵国。

　　那所谓圣地木家所在，木家修士，自然得到消息。

　　初始信息传来，无数木家修士嗤之以鼻，老祖坐镇，莫说那萧晨生死不明，即便真的归来，也定然必死无疑。

　　木家修士，无一人担心。

　　但随着时间流逝，越来越多木家修士收到信息，心中不觉生出惊惧。木家主木沐求见老祖，得知老祖与穆玄天长老离去，至今未返。

　　整个木家，逐渐弥漫惶然之意。

　　继而，木域八城，传送阵逐一熄灭，消息发出，无人回应。

　　最终，元灵阁看守修士，面无人色屁滚尿流来报，木家修士元神玉简，碎裂无数。

　　消息得到确认，木家修士心中惶恐爆发，心中充斥绝望悲哀之意。

　　木沐召集木家存活长老，仓促商议如何应对眼下劫难。如今，老祖与穆玄天长老下落不明，一层阴晦之意，弥漫所有木家修士心头。

　　“家主，眼下危局如何破解，若是消息为真，恐怕我木家今日灭亡在即！”

　　“不若你我各自带领一众子弟四面八方突围而走，那萧晨即便神通广大，也绝对无法将你我全部留下。只要有一人逃脱，我木家香火就可不灭。”

　　“此计甚好，还请家主速做决定，留给你我时间，已然不多！”

　　殿内，木家长老面色苍白，语态惊慌。


第009章 直逼木家

　　木沐面沉如水，目光阴晴不定，厉芒连闪。

　　一名伤疤老者坐在末席，此刻嘴角流露冷笑，“当年之事，造就今日之果。”

　　“这般木家，落得如此结局，怨不得他人。”

　　声音落下，引得众人怒目相视。

　　“木晟，你也是我木氏族人，怎能如此开口！”

　　面对众人怒斥，木晟犹自冷笑不语，面色坦然，非但没有惊慌，反而隐约露出解脱之意。

　　“好了，眼下局面，紧要之事，是想办法如何保住我木家基业。”木沐阴冷开口，众人这才静下。

　　“我木域八城，尽皆有金丹长老坐镇，他们之前想必已经得到消息，自然也曾有人暗中逃走，但最终全部灭亡，可见分路逃走计策，行不通，反而会被那萧晨逐一灭杀，将我木家彻底覆灭。”

　　一众木家长老面色惨然，好似失去全身力气，软倒在座椅上。

　　木沐见状，眼底厉芒一闪，寒声道：“眼下，唯有一策，或可保我木家安然无事，甚至极有可能，将那萧晨斩杀于此。”

　　“家主心中有何妙计，说来我等商议一番。”

　　“家主若真能保住我木家基业，无论如何，老夫都会全力出手去做。”

　　“正是如此！”

　　木家长老此刻闻言，顿时来了精神，眼下已是他们最后一根救命稻草。

　　“我木家后山，有一方魔窟，当年先祖趁那魔窟之主重伤之际将其封印，后强制立下契约，若我木家遭逢大难，此魔物需出手护我木家无事！”

　　“我曾偶然从老祖口中得知，这魔物修为极强，或许它便是我木家最后一线生机！”

　　语落，木家众人尽皆色变，眼中露出犹豫之色。

　　“绝对不可！木沐，当年先祖曾言，这魔窟不可妄自开启，否则极有可能反噬。而且开启那魔窟，所需代价，你应当清楚，此事万万不可！”

　　木晟面色大变，厉喝开口。

　　“为何不可，这般布置，我木家或许还有一线生机，否则必死无疑！”

　　“大哥，无毒不丈夫，为了我木家香火可以延续下去，此次，只能如此！”

　　木沐面色阴厉，语态阴森，没有回转余地。

　　“不错，老夫同意家主所言，此刻为了保住家族，虽然心中不忍，却也只能如此。”

　　“我等马上回去，召集世俗族人，准备此事。”

　　“为了家族，他们牺牲，都是值得的。”

　　木晟眼眸流露悲哀，寒声道：“为了保全自己性命，何必寻找这般借口，此事老夫绝不同意。”

　　“你等这般行径，日后地下，有何颜面见我等族人。”

　　“大哥，今日之事已定，你无需多言。若是胆敢阻拦，休怪我等出手将你拿下。”

　　木沐沉声开口，眼中厉芒闪烁。

　　“老夫虽然多年未出，但修为并未落下，今日我倒想要知道，你们如何将我擒下。”

　　“玉简传信极为清楚，那萧晨只杀木家修士，凡俗族人可免一死，你等为了自己活命，暗中如此行事，老夫定然要将此事宣扬出去。”

　　木晟冷哼，长身而起，强横气息从其体内轰然爆发，衣衫猎猎作响，极具威势。但此刻，他口中突然闷哼一声，继而面色苍白，体内气息更是潮水般退却。

　　“木沐，你对我动了手脚！”

　　木沐目光平静，淡淡道：“大哥，今日这一杯茶水，小弟专门为你所制，一日内，你体内法力全消，身体无法动弹半点。”

　　“我知晓此事你不愿去做，那么便由我们出手。”

　　“诸位长老，为了木家基业，你等速速归返各自支脉，准备去吧。”

　　“是，家主！”

　　八名木家长老抱拳施礼，步履匆匆离去。

　　“木沐，你今日这般做法，定然会成为我木家罪人！”木晟低吼咆哮。

　　木沐面色阴冷，眼眸内寒芒闪烁，“为了生存下去，我等别无选择。”

　　“牺牲世俗凡人，保住我木家修士，方可保住家族基业不毁，自有复兴机会。”

　　“萧晨，当日你侥幸逃脱，老夫此番不惜一切代价开启魔窟，等你到来！”

　　语态森然，杀机横溢。

　　……

　　屠八城，斩灭数千修士。

　　萧晨面无表情，身上血腥弥漫，惨白杀气浓郁近乎凝结，冲霄而起。

　　一路前行，八城外，木域零散木家修士，一一灭杀。

　　直逼木家。

　　此刻萧晨，宛若上古杀神，行走之间，风云骤变，天色阴黑，隐有血色。

　　双瞳之内，血芒闪烁，森然冷寂。

　　手中，木家老祖双目张开，充斥怨毒看向萧晨。

　　“我木家虽然落寞，但终归是中州穆家支脉。”

　　“今日你杀穆家长老，嫡系子弟在前，灭我木家在后，无论如何，都无法逃过穆家绞杀。”

　　“老夫今日眼睁睁看我木家灭绝，终有一日，你也会亲眼看着萧族毁灭。”

　　“这点，你逃不掉！”

　　萧晨沉默，面无表情，并未因此流露出半点异色。

　　“中州穆家，或许当真势力强横，远非萧晨可敌，但在下若是一意逃走，我有自信，他们无人可以将我拿下。”

　　“若是穆家胆敢伤我萧族，萧晨起誓，自此之后，要让他整个家族鸡犬不宁，任何穆家子弟胆敢单独出行，萧晨必取其性命。”

　　“这穆家息事宁人最好，否则终有一日，萧晨必将其连根拔起，正如你木家今日下场。”

　　“莫要不信，想必当年，木老鬼你也未曾想到，今日会落得这般境况。”

　　语态淡然，却自有冷冽自信之意，弥漫胸间。

　　“木家，不知此刻，木老鬼你那些子孙可曾洗净项上头颅，等我斩落。”

　　木老鬼面色微变，眼中怨毒之意更甚。

　　……

　　木家后山，有一山峰，通体乌黑，夜间隐约可闻呜咽声远远传出，乃是木家禁地，进入其中修士，无一人可以活离。

　　今日，近乎十万木家凡俗族人被集中于此，虽不知发生何事，但看着诸位长老凝重面色，让他们心中生出一种极为不妙的预感。

　　有大事发生，并且对他木家，极为不利！

　　少顷，一道遁光自天际落下，收敛，露出其中修士，羽扇纶巾，正是那木家主木沐。

　　“见过家主。”十万木家族人面露敬畏，恭谨施礼。

　　木沐面色沉重，眼眸流露悲意。

　　“今日召集众位族人前来，是有一件事关我木氏一族生死存亡大事，需要告之诸位。”

　　“我木家傲立赵国境内千年，稳若磐石，从未有人胆敢挑衅。七年前老祖显圣真君收入门下一名弟子，名萧晨，此人心怀不轨，暗中盗取我木家至宝，道器青玉殿。我木家全力出手绞杀此人，最终依旧被其施展手段逃脱。”

　　“眼下，此人归返赵国，一身神通强横异常，于今日，屠我木域周边八城，数万木氏族人尽皆死于此人手中。”

　　语态凝重，声音隐含愤怒、无奈。


第010章 以身饲魔

　　十万木氏族人，闻言面色巨变，眼中流露愤怒、仇恨之意。想他木家，何曾受过这般耻辱，数万族人被杀，血流成海，如此深仇大恨，怎能不报。

　　“杀死萧晨，为我族人报仇！”

　　“杀死萧晨，为我族人报仇！”

　　“杀死萧晨，为我族人报仇！”

　　木氏族人低吼咆哮，虽然仅是凡人，但那森然杀机叠加，瞬间便有一股大势天际凝聚，撕裂云层。

　　“家主，出此大事，为何老祖不曾出手灭杀此人，使得我木氏一族族人死伤惨重。”

　　开口者乃是一腐朽老翁，此人声音落下，场面竟是瞬间安静下去。这老者乃是木家大长老，虽无半点修为，但威望极高。

　　木沐不敢托大，略微拱手，沉声道：“不瞒大长老，老祖日前与主宗穆玄天长老离去，至今未返，据我等猜测……恐怕极有可能已经遭了那萧晨毒手！”

　　“如今，我等已经不能寄希望与老祖身上，那萧晨正在赶往我木家，若是不能在其到来之前找出应对之策，我木家千年基业毁于一旦，所有族人，都会被斩杀殆尽！”

　　所有木氏族人面色苍白，眼中流露难以置信之色。

　　老祖，竟然遭了那萧晨毒手？

　　在所有木氏凡俗族人眼中，木显圣便是天神般存在，守护他们木家，不受侵犯。此刻这消息传来，顿时让他们生出难以置信之意。

　　无数木氏族人失声痛哭，老祖殒落，他们心中最大的靠山轰然崩溃。

　　木家大长老呼吸瞬间浓重，身体摇晃，若非周边族人搀扶，已然昏死在地。

　　“家主所言，当真？”

　　少顷，这老者推开身边族人，沉声低吼，近乎咆哮。

　　木沐沉痛点头。

　　“所以，木沐今日才会将所有族人召集于此，眼下，已经到了我木家存亡之际。”

　　“若是不能将那萧晨斩杀，我木家自此之后，必将消散。”

　　“不光我等修士，即便是大长老等世俗凡人，此人也绝对不会放过，尽数斩杀。”

　　大长老面色阴沉如水，眼眸内充斥怨毒之意。

　　“这萧晨，是想要斩草除根，彻底将我木家连根拔起，以免留下祸害。”

　　“好生狠毒的心思！”

　　无数木氏族人闻言，面上尽皆流露怨恨之色。

　　“家主今日将我等召集此处，想必应当已经找到了应对之法，不知是何办法，我等凡俗族人虽然不懂神通，却也愿意为家族而战！”

　　“不论如何，都绝不能眼睁睁看着那萧晨将我木家毁灭！”

　　大长老声音落下，族人中回应如潮。

　　木沐面色沉重，此刻见状并未开口，面上流露难言之意。

　　一众木家长老，也是面色凄然。

　　人群逐渐安静，大长老目光落在眼前黝黑山峰之上，略微皱眉，老眼中闪过了然之色。

　　“家主，如今是否唯有此法，方能保我木家无事？”

　　木沐点头，沉声道：“大长老，那萧晨神通强横，我等万万不是其对手，如今之计，只有如此，或许还能为我木家争取一线生机。”

　　“长老，木沐知晓此事极为不该，我等身为修士，理应血战护卫族人，如今这般抉择，实属无奈之举。”

　　“若是长老不允，木沐绝无二话，我与诸位长老必将冲锋在前，为我木家而战，虽死无憾！”

　　语态诚恳，颇有惨烈气息。

　　大长老闻言，沉默少顷，缓缓摇头。

　　“你等身为我木家修仙者，不可死伤，你们在，我木家根基尚存，才能有东山再起之日。”

　　“若你们尽数死去，即便老朽等族人存活下来，我木家基业也要彻底败落，从此任人欺凌。”

　　“这方法，老夫同意。”

　　“家主宅心仁厚，不愿开口，那么此事便由老夫宣布，我想所有族人，都不会退缩半点。”

　　木沐流露感激悲痛之意，此刻突然单膝跪倒，沉声道：“大长老放心，若今日我木家可以躲过此劫，木沐发誓，定然会将那萧氏一族尽数灭杀，以慰藉我木氏族人英灵！”

　　“木家，绝对不会就此衰败！”

　　大长老老脸流露激动之意，颤抖伸手将那木渊扶起，干瘪手掌拍落肩膀，虽未开口，但欣慰之意自然流露。继而转身，面对十万木氏族人，苍老嗓音瞬间高昂，好似要将体内剩余精力，全部爆发出来。

　　“今日，我木家遭逢大难，若是不能度过，千年基业毁于一旦，所有族人都要死灭殆尽。”

　　“眼下，有一法或可护我木家无事，但使用此法，我木氏一族也将付出沉痛代价。”

　　“此山为我木家禁地，严谨族人进入，究其原因，乃是因为这山中镇压一魔物。此物与我木家先祖曾经达成协议，日后若我木家遭逢大难，可请此魔物出手护我木家安然。但，驱使魔物，需开启魔窟，以吾族鲜血灵魂祭奠，一旦融入魔物体内，需承受万万世痛楚无法绝灭。若非退无可退，我木家绝对不会采用此法。”

　　“今日，我等十万族人聚集，以我等鲜血灵魂作为祭奠，请出魔物，可保木家度过此劫。只要家主等人安然无事，我木家就有东山再起机会，数百年后，这赵国之内，我木家依旧长存，开枝散叶，人丁兴旺，繁荣昌盛！”

　　“为我木家香火不灭，我等凡俗族人，即便以身饲魔，永世不可超生，心中亦没有半点悔恨！”

　　“今日，老夫便做那饲魔第一人，不知吾族后辈，可愿随我前行！”

　　低吼咆哮，惨烈无尽！

　　木家大长老言罢，头撞山峰，鲜血滚滚流出，气绝而亡。

　　十万木氏族人，陷入短暂寂静。

　　“大长老已去，我等岂能退缩。”

　　“此刻退缩，终究难逃一死，若能以我等血液灵魂，换取家族生机，死有何憾！”

　　“我木氏一族，绝不会灭，诸位族人，往常享受家族庇护，安然生存，如今到了你我为家族献身之时。”

　　“守护家族，我等，虽死无憾！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　十万族人，头撞山峰，血迹长流。

　　片刻间，万人亡矣，血流成海，怨气冲霄。

　　那木氏族人撞死此处，尸身飞快化为血水，尽数融入山体之内。随着血水融入，这山峰黝黑之中，蓦然多出无尽血色，宛若经脉，密布此山。

　　而此刻，更多木氏族人面色被撞，前仆后继，自绝于此。

　　盖因为他们认为，今日他等死亡，可护木家基业不毁，繁荣永昌。

　　木沐及数名木家长老，互视一眼，眼底尽皆闪过几分喜色。

　　眼下，只待那魔物出现，他木家大劫，定可渡过！

　　圣地木家，陡然间天色阴暗，血色尽染苍天，爆发无尽凶煞气息。


第011章 魔尊

　　木域。

　　某处山脉间，一名修士仓皇而逃，面色苍白。

　　咻！

　　一抹庚金剑芒划过，头颅抛飞，血喷如泉涌，殷红绽放。

　　萧晨身影突兀出现，面无表情，眼眸森然。

　　“四百。”

　　这修士，是萧晨进入木域后，灭杀第四百名木家逃窜修士。

　　以他神识，外加有血眸扫视，没有任何一名木家修士，可以逃出感应。

　　但就在这时，萧晨豁然抬首，眼中划过惊疑之色，遥望木家。在其元神感应中，一股森然、阴冷、血腥气息冲霄而起，透发无尽肃杀气息。

　　木家老祖嘴角挑起，露出狰狞。

　　“木老鬼，这气息想必应当是你木家手段，难道你木家还隐藏了何种秘密不成？”

　　萧晨略微沉吟，淡淡开口。

　　“你以为老夫会将此事告知与你，当真痴心妄想。”

　　“不必多费口舌，即便你施展搜魂之术，老夫也保证你什么都无法得到。”

　　木老鬼冷笑，眼眸内一片森然。

　　萧晨沉默，继而微微摇头，“即便你不说，我也会知晓。但今日不论你木家使用何等手段，都必将灭亡。”

　　“本想戏耍一番，但此刻却是让我心中起了好奇，萧晨倒要看看，这气息究竟有何古怪。”

　　言罢一步迈出，空间波动，身影瞬息不见。

　　……

　　山峰化为殷红血色，十万木氏族人尽皆自绝此处，血腥之气冲霄。

　　此刻木沐等数名木家长老，面露紧张之色，站在那山峰下。

　　他们已经做了一切，眼下能否成功，却无人知晓。

　　“哈哈哈哈！沉睡万古岁月，本魔终于觉醒。”

　　“奉上鲜血灵魂将我唤醒的卑微存在，本魔定然不会亏待你们。”

　　声音低沉宛若雷霆咆哮，蕴含无尽肆虐气息，轰然爆发，直插天际。

　　随着此言落下，那血色山峰轻颤，继而不断降低，融入地面内。

　　短短十数息，山峰消失，一方黝黑巨洞出现地面，几缕精纯魔气自洞内飘出，森冷、阴暗。淡淡威压散发，自有睥睨天地，狂横无忌之意。

　　一团漆黑魔气射出，浓郁近乎凝结，翻滚之间，隐约成就人形。

　　数息后，魔气溃散，一名身穿黑袍，面容英俊近乎邪魅男子出现，此刻双臂张开，贪婪呼吸，流露喜意。

　　“许久，未曾感受到这般自由的感觉，本魔，终于再度降临世间。”

　　低吟声沙哑，传播开来，没有半点神通，却可以直接闯入修士元神空间，回荡不休。

　　木沐等木家长老，尽皆面色苍白，面色敬畏，仓皇匍匐在地。

　　“是你们唤出了本魔，很好。”魔影转过，目光落在木沐等人身上，微闪，“原来，你们竟是那老鬼的后人，当年本魔却是承了他一些恩情，今日你等不惜族人血流成海将本魔唤醒，想必应当有事求我。”

　　“说吧，只要不太过分，本魔都会满足你们。”

　　“启禀魔尊，晚辈等人今日召唤前辈，实是不得已而为之。”

　　“眼下我木家招惹大敌，已到生死关头，请魔尊前辈出手，护我木家根基不灭！”

　　木沐神色沉重，语有悲怆。

　　魔尊闻言眉头微皱，面上流露几分迟疑，并未应下，淡淡道：“你木家先祖修为不弱，怎么，难道如今木家竟是落魄至厮，仅有你们这些区区金丹修士不成？”

　　“先祖当年冲击不坠大道，意外陨落，亡故天劫之下，我木家自此之后一蹶不振。”

　　“唯一元婴老祖日前外出，至今未回，恐怕已经遭了敌人暗害。”

　　“还请魔尊定要出手，否则我木家亡矣。”

　　木沐此番开口却是极为恳切。他赌上木家所有凡俗族人性命，便将所有希望压在了魔尊身上。只要这魔物可将萧晨灭杀，他木家虽然实力大损，却依旧可以伫立赵国，复兴有望！若是不然，结局如何，他未敢去想。

　　魔尊尚在思量，寂静无声，木沐与那数名木家长老冷汗直流，已然浸透衣衫。

　　“木沐家主，七年未见，萧晨如今归来，故人相见，怎的避不现身？”

　　声音尚未落下，一袭青衫突兀出现，虚空迈步，直向此处而来。

　　杀机若隐若现，吞吐游走，尽显森然。

　　萧晨目光微凝，落在那魔尊之上，眉头微微一皱，继而恢复平静。

　　这魔物虽强，但若要阻拦他屠灭木家，尚难做到。

　　木沐面色微变，眼底闪过怨毒之意，“魔尊前辈，此人便是我木家大敌，还请前辈出手，灭杀此人。”说话间，此人看清萧晨手中，不知死活木显圣，心中不觉一阵惊惧。

　　“若魔尊前辈可以做到此事，晚辈愿意再度祭奠五万族人，以供前辈恢复修为。”

　　魔尊眼底异色一闪，划过几分火热，“木家小辈，你莫要骗我，否则本魔反手间，可将你木家彻底化为灰烬。”

　　言罢，俊美面庞流露狰狞，目光落在萧晨身上，阴冷道：“区区元婴中期修士，居然也敢在本魔面前如此放肆，当真找死。”

　　“今日既然送上门来，本魔便将你元婴吞下，也能让我进补一番。”

　　说话间，魔焰滔滔而起，霸道阴冷气息破体而出，将整片天地笼罩在内，森寒死寂。

　　萧晨皱眉，眼中神色平静，此刻目光微闪瞥了那魔影一眼，淡淡道：“道友与在下无冤无仇，萧晨今日只是为了要灭木家，洗雪当年之仇。”

　　“道友若愿意抽身事外，萧晨绝不会与道友为难，今日道友可先行离去。”

　　“但道友执意插手，萧晨亦不会惊惧，只好费些手段，将你一并斩杀。”

　　“此事，道友还需好生思量。”

　　浓郁杀气虚空凝聚，色泽惨白近乎化为实质，翻滚之间，隐有阴鬼哭嚎传出。整片空间，随着杀气爆发，温度骤然降低，点点冰凌虚空凝聚而出，缓缓散落。

　　萧晨屠戮木域八城数千修士，如今体外杀机之强，半点不弱于那成名魔道巨擘！这杀机，可谓惊天动地，唯有斩杀无数生灵方能形成。

　　魔尊面色阴郁，心中冷笑不已，区区元婴也敢如此张狂，眼下实力虽然十不足一，但灭杀区区下界修士，不过反手之间耳。

　　“魔动。”

　　这魔物突兀出手，虚空震颤，浓郁魔气从其体内爆发，遮天蔽日，霸道无双！

　　魔者，不惧天地，不敬鬼神，随心所欲，放任自由。

　　这魔物心中已然打定念头护住木家，便瞬间出手，干净利落，毫不拖泥带水。

　　萧晨眼底冷芒一闪，今日他灭木家势在必行，谁若阻他，他便杀谁！

　　随手一抛，那木老鬼被其镇压，身影飞出千百丈外。

　　此人不杀，萧晨要他亲眼看到木家灭亡！

　　口中冷哼，向那漫天魔气，一掌拍落。

　　魔气翻滚，凝聚魔影，身高百丈。头生双角，双眸血红，隐有狂暴气息透发。

　　这魔影虽是魔气凝聚而出，但威能不弱，灭杀元婴修士，极为简单。

　　此刻萧晨掌落，空间震颤，无尽灵力暴动，化为呼啸浪潮，翻腾间凝聚为一只巨臂，五百余丈，宛若神魔出手，极具视觉冲击力度。

　　面对那魔影咆哮，萧晨眼眸冷然，袍袖挥舞，巨臂轰落，虚空震颤碎裂。

　　魔影咆哮，隐有惊惧，双臂上扬抵挡，却依旧不是一合之敌。百丈魔躯，猛然震颤，继而溃散消失，融入天地不见。

　　魔尊瞬间色变，眼中闪现惊怒之色，寒声道：“不坠修士！”

　　阴冷开口，魔尊面沉如水。若是全盛时期，小小不坠修士，他随手可灭，但如今状态，当真与这般存在交手，恐怕一不小心，他便要彻底陨落。即便侥幸生出，也定然会遭逢重创，今日这般修为，说不得也会因此丧失大半。如此算计，这魔物顿生迟疑。

　　萧晨眼底异芒一闪，一臂轰碎魔影，去势不减，直奔那魔尊本体而去。

　　“与此人交战殊为不智，本魔已然脱离封印，只需暗中出手吞噬一些修士，修为定然可在段时间内暴涨。”

　　“只要恢复巅峰五成修为，区区人间界，还不任由本魔纵横，到时再来灭杀这小小人族修士不迟。”

　　心念转动，这魔尊心中打定主意，此刻眼看那巨臂落下，魔光一闪，身影瞬间出现在百丈之外。

　　瞬移。

　　此魔物，竟掌握了这般神通。

　　“萧晨道友且慢出手，今日之事本魔不再插手，你与木家恩怨可自行解决。”

　　这魔物声音落下，木沐等木家修士面色瞬间惨白，身体瘫软在地。若此魔物抽手，他们必死无疑。

　　萧晨闻言眼底异色闪现，淡淡道：“之前萧晨欲要让道友离去，道友仰仗修为出手，怎么？如今察觉到萧晨手段，难道便想安然脱身不成？”

　　“此刻这般开口，不觉有些晚了么？”

　　魔尊惊怒，他已然退让，这人族修士竟是如此咄咄逼人，难道当真以为他不是对手！

　　“今日本魔不愿与你生死相斗，抽身此事，道友难道还想赶尽杀绝不成？”

　　冷笑中，此魔物体内气势暴涨，直插云霄。

　　萧晨摇头，面色冷漠，“道友不必多言，今日，你休想离开此处。”

　　“你我且来战过一场！”


第012章 斗法

　　魔尊暴怒，以他身份可以让步，已然不易，被这下界人族修士如此相逼，难道当真以为他不敢杀人么？

　　“好！好！好！从未有人胆敢这般与本魔开口，既然今日你欲要找死，本魔便出手送你一程。”

　　“魔月！”

　　此魔物低吼咆哮，天际彻底阴暗，化为漆黑，一弯诡异月亮，虚空浮现。

　　此月弯若柳叶，通体黝黑，周有乌晕。随其出现，空间骤然阴冷，无尽魔气虚空而出，好似瞬间斗转星移，置身魔域之中。

　　魔尊俊美面庞略显苍白，越发显得那红唇刺眼，分外狰狞。

　　“逼迫本魔不惜损耗修为，召唤魔月，今日你必死无疑！”

　　“区区下界蝼蚁，承受我魔月制裁。”

　　“噬魂！”

　　咆哮中，那天际弯月陡然暴发无尽乌光，色淡，极近森寒，好似可将人元神冻彻，碎裂。

　　萧晨面无表情，眼眸内谨慎小心，此刻目光微闪，单臂向天，狠狠一握。

　　“聚星！”

　　声音平淡，却好似有着无尽魔力，穿透空间，化为滚滚声浪，横扫而出。

　　虚空之上，剧烈震颤，在那魔月周边，无数星辰浮现而出，点点星辉散落。

　　这神通，本是萧晨偷学而来，并不完整，施展开来无法发挥全部威能。但此刻却轻松自然，天际星辰密集，愈发明亮璀璨。

　　“诸天星辰，尊本座诏令，南方火属，凝形御敌。”

　　喝声落下，虚空一方，无数星辰星芒爆发，赤红，如火。这无尽星芒集聚一点，凝为一千丈星芒光团，翻滚之间，化为一只神鸟。

　　鸡首，燕颚，蛇颈，鱼尾，羽翎赤红宛若水晶打磨而成，灵光闪烁。羽冠艳红，如皇冠，似烈火，熊熊燃烧，代表这世间火属力量的极致，森然王者气息爆发而出，弥漫天际。鸟目纵横睥睨，横扫之间，自有其无上雍容气度。

　　南方火属神兽，朱雀！

　　淡淡威压从这朱雀体内散发，此刻双翅伸展，仰首啼鸣，霸道之势爆发。

　　这神通，萧晨在人元道果内悟了六年，感悟颇多，如今施展，虽仍名为《聚星》，但其中，已经做了颇多修改。

　　魔尊色变，斗转星移，阴阳逆转，这般神通非同小可。

　　但《魔月》乃是上界神通，岂能不是这下界人族敌手？此魔物冷笑。

　　“繁星之辉，也妄图与我魔月争辉，当真可笑！”

　　冷笑中，手掌拍落，魔月乌光化为一条魔蛇，背生双翅，蛇信吞吐间，獠牙外露。双翅扇落，身影化为乌芒，直奔朱雀而去。

　　萧晨面无表情，朱雀凤目闪过怒意，以它高贵身份，这般魔物爬虫，也敢向它挑衅，不知死活！

　　长喙张开，厉鸣中，无尽火焰虚空而生，将天际化为一方火海。这火焰由星芒幻化而成，却有炙热高温，此刻烧灼之下，虚空波动，毁灭气息隐约散发。

　　魔蛇嘶鸣，长信吞吐，黝黑魔气透体而出，凝聚为云团，散发无尽幽冷。

　　轰！

　　朱雀、魔蛇，尽皆千丈大小，虚空相斗，恐怖波动散发，空间片片碎裂。

　　魔云、火海彼此纠缠，分割吞噬。

　　如此场景，虚空呈现，整个赵国境内所有修士，抬首中，清晰可见。

　　方圆万里，无数修士，尽皆感应到此处灵力波动，那隐约气息透发，便已经让他们头皮发麻，冷汗津津，意念几欲崩溃。

　　在这魔蛇、朱雀缠斗间，虚空之上，魔月幽暗，乌芒洒落，透出无尽肃杀。

　　满天繁星，星芒大作，银辉飘散，隐有冷冽。

　　魔月、繁星，此刻好似欲要一战高下，尽皆想要压过对方。

　　萧晨面色平静，对眼下局势无喜无悲，沉默不语，却极具自信。

　　魔尊惊怒，他本源已伤，此刻出手，每过一息修为都在损耗。萧晨可以持久斗法，而他却只能速战速决。否则拖延越久，便对他愈发不利。

　　张口咬破舌尖，一股殷红精血喷出，化为血剑划破空间，融入那魔蛇体内。

　　“以吾王族精血，召唤此界至纯魔气，融入魔蛇，神通暴涨。”

　　精血入体，顿时散开，化为无数血色丝线，密布魔蛇身躯。

　　魔蛇仰天长嘶，状若痛楚，体内气息剧烈波动不休。虚空出，无尽纯阴魔气虚空凝聚，尽数融入那魔蛇体内。魔气入体，魔蛇气息飞快暴涨，其千丈形体随之增大，通体布满黝黑鳞甲，头生独角，若非腹下无足，当真宛若魔龙一般。

　　萧晨皱眉，眼底闪过几分讶色，这魔尊当真不是凡俗之辈，若是全盛时期，恐怕他只有逃走一途。但今日，这般神通，依旧太弱。

　　四方城内，萧晨吞服朱雀果，机缘下引发朱雀、雷龙之战，此后雷龙吞噬朱雀，获得火属本源。雷龙改名小血，如今已被萧晨掌控，乃是他饲养雷火双属神龙。此刻意念沟通，眉心空间，小血由沉睡中苏醒，虚空而立，张牙舞爪，一股火属本源气息送出。

　　萧晨目光微闪，眼中划过几分厉芒，继而一掌拍落，火属本源气息，融入那朱雀体内。

　　“以我萧晨之名，赐予你火属本源，拥朱雀之力，掌控世间之火。”

　　“斩杀，任何胆敢挑衅存在！”

　　火属本源气息融入体内，朱雀仰首尖啸，尊贵无极气息从其体内爆发。火海暴涨，火焰越发赤红，跳跃间，可焚毁世间万物。

　　朱雀，远古神兽，世间威能最强存在，虽然只是神通凝聚，但此刻融入火属本源，虽无灵智，却继承了神兽傲然之气。

　　这魔蛇区区魔物，胆敢挑衅与它，当真该死。

　　嚟！

　　朱雀一怒，万火齐生，焚天煮海，毁天灭地。

　　南方星辰，瞬间星芒大作，无数星辉洒落，融入朱雀本体，使其体内威压暴涨。

　　魔尊色变，感应到朱雀体内气息，此魔物心中瞬间升腾出无尽惊涛骇浪。

　　“感悟本源！”

　　“怎么可能，区区一下界修士，竟然达到感悟本源境界，此事绝不可能！”

　　“但此人赋予这朱雀火属本源，却是千真万确，是我亲眼所见，不会有错！”

　　魔尊心神大乱，招惹一名感悟本源修士，岂非自寻死路！他心中已然将那木沐等人恨入骨髓，若非他们，他眼下又怎会落得如此地步！

　　想到传说中，本源修士恐怖之处，魔尊更是心乱如麻，面无人色。

　　嘶！

　　天际传来魔蛇长嘶，透出无尽惊惧。即便有他王族血脉相助，但在本源之下，却依旧如同土鸡瓦狗不堪一击。

　　此刻朱雀凤目冷然，羽冠燃烧宛若王冠，一双利爪将那魔蛇抓住，长喙如刀，快若奔雷，直奔腹下七寸。

　　魔蛇惊惧，身躯缠绕朱雀，意欲垂死挣扎。下一刻，形体一颤，一团黝黑魔气被朱雀吞入口中，这魔蛇身影随之而散。

　　血脉融入，可使神通威能暴涨，但气机相连，此刻魔蛇败亡溃散，那魔尊面色瞬间煞白，体内气息波动中，急剧削弱。

　　“不好！本魔本就伤势未愈，此刻遭逢重创，修为降低，如何抵挡此人。”

　　魔尊泣血而退，神色惶急，目光闪烁，显然心中念头急转。

　　呼吸间，此魔物心中念头百转，眼眸内瞬间爆发无尽凶厉。

　　“唯今之计，只有此法，或许能够夺得一线生机。”

　　“即便你是本源修士，但想要杀死本魔，也要为此付出足够代价！”

　　魔尊豁然抬首，俊美面庞扭曲，好似承受无尽痛楚，狭长眼眸，已然化为猩红血色。


第013章 绝灭

　　萧晨眉头微皱，这魔尊突然变故，让他心中生出几分不妙预感。

　　当下小心戒备，这般魔物手段阴狠，若是被逼绝境，定然会拼死反扑。

　　“想要杀死本魔，你也要为此付出代价！”

　　魔尊低吼咆哮，黑袍撕裂，肉身瞬间膨胀，化为百丈巨人，头生双角，低吼咆哮，威势震天。

　　随着这魔物吼声响起，木沐等木家修士，瞬间面色大变，脸庞狰狞，露出无尽痛楚之意。

　　“魔尊前辈，你……你对我等做了什么！”木沐惊呼，眼中充斥惊惧。

　　此刻他全身法力不受控制暴走，血液滚烫，近乎沸腾，让他生出极为不妙预感。

　　“既然你等不惜死伤十万族人，以其鲜血灵魂将本魔请出，自然是要不惜一切代价将此人杀死。”

　　“既然如此，本魔便给你们机会，如今把所有一切全部交出，任由本魔吞噬，本魔自然会灭杀此人，也算是完成你等心愿！”

　　“以血脉灵魂为引，魔吞天地！”

　　魔尊咆哮，声震天地，化为滚滚浪潮，横扫开来。

　　十万亡魂，瞬间虚空凝聚而出，身在魔焰灼烧中，痛苦无比，哀号震天。

　　这亡魂，正是之前自绝此处木氏族人，被这魔物吞入体内，不入轮回，永生永世处于苦难之中。

　　木沐瞬间面无人色，瞳孔收缩，眼眸内露出无尽恐惧，失声尖叫。

　　“不！”

　　声音尚未落下，此人体内法力彻底暴走，肉身膨胀，继而在其惊惧眼神中轰然炸开，却没有半点血肉抛洒。木沐血肉元神，此刻尽皆在一股诡异之力作用下，直奔那魔尊而去，瞬间融入此魔物体内。

　　轰！

　　轰！

　　周边木家长老等人，此刻肉身一个个飞快膨胀，继而炸开，元神血肉，尽皆被那魔影吞噬。

　　这并非结束，不过仅是开端！

　　……

　　木家，无数修士惶然恐惧，他们被严令呆在此处禁制内，未得允许，绝对不许踏出半步。

　　“家主与长老将我等召集此处究竟有何缘由，难道我等就在此处坐以待毙不成？”

　　“族兄勿急，据我所知家主与长老已经找到灭杀那萧晨之法，将我等禁足在此，只是为了保住我等性命，以免受到波及。”

　　“不错，我也听闻长老所言，家主他们已经有了对策！”

　　“我木家雄踞赵国千年，岂是区区萧晨可以撼动，我就知道，此次劫难，绝对无法将我木家击垮！”

　　木家修士群情激奋，心中安定，面上流露喜意。这一日，他们可谓度日如年，惊恐不安，如今总算有了一些希望。

　　但就在此刻，人群边缘，数名木家修士肉身毫无预兆急速膨胀，达到三丈大小。

　　从数人痛苦惊惧眼神中，他们明显不知究竟发生何事。

　　轰！

　　轰！

　　接二连三，数名修士肉身炸开，血肉元神融为一团，呼啸破开禁制直向后山飞去。

　　剩余木家修士惊呆，互视中，尽皆惊恐。

　　下一瞬间更多修士肉身开始膨胀，痛苦惨嚎。

　　“究竟发生何事，为何会这样！”

　　“不好，难道竟是那萧晨暗中施展邪法，对我等出手。”

　　“快逃，离开这里，否则必死无疑！”

　　木家修士惊惧逃窜，但无论他们身在何处，尽皆逃不出死亡结局！

　　密密麻麻爆裂声中，整个木家片刻间为死域，所有木氏存活族人，尽皆爆体而亡。

　　……

　　木域某处客栈内，一名修士盘膝做到，身上贴满封印镇压符文。

　　此人面色苍白，死命运转法诀收敛气息，以求可以躲过此次杀戮。

　　“我不想死！我不想死！”

　　木丁向来庆幸自己出身木家，自小修炼有长辈指点，功法、灵石、丹药尽皆充足供应。修为小成行走修真界，受人敬畏，即便那修为强横之辈，亦不敢在其面前托大。身为木家修士，向来是他骄傲。

　　但今日，木丁前所未有恐惧、厌恶所用拥有的身份，因为体内流淌的血脉，让他极有可能被人杀死。

　　突然，此人体外符箓无火自燃，瞬息化为灰烬。

　　木丁眼眸瞪大，眼中流露无尽恐惧。

　　“不要！”

　　下一刻，此人肉身膨胀，轰然碎裂，血肉元神消失不见。

　　……

　　赵国边境，两道遁光呼啸前行。

　　“大哥，马上就要离开赵国境内，那萧晨即便神通广大，也定然无法继续追杀！”

　　其中一人开口，语态流露喜意。

　　“莫要大意，玉简传言那萧晨神通强横无比，若非你我兄弟恰好外出，恐怕此刻已经与众多族人一并灭亡！”

　　“那萧晨今日屠我木氏一族，此仇不同戴天，你我若能逃离，定然心中牢记！”

　　大哥开口，语气沉重，充斥怨恨。

　　“大哥所言不错，你我有长老传信玉简，记载我木家多门功法，隐姓埋名蛰伏他地，未尝没有东山再起光复我木家机会。”

　　“待日后你我后辈族人出现天才人物，修道有成，定然要那萧晨为今日所为付出代价！”

　　“萧氏一族，我木家修士必将其屠戮殆尽！”

　　兄弟二人点头，遁光呼啸跃过赵国边境，两人心中微松，面上露出劫后余生喜意。

　　但就在此刻，两人肉身毫无预兆膨胀，惊恐对视中，同时炸开。

　　死灭。

　　……

　　萧晨屠戮木域八城，所杀仅是木家修士，将那凡俗族人尽皆镇压，等待完成复仇，再将其安置妥当。但此刻，这存活数万木氏族人，全部肉身碎裂而亡，血肉灵魂，突兀消失不见。

　　木家后山，魔尊仰天咆哮，无数血芒虚空浮现，融入其肉身之内。

　　随着血芒融入，此魔物体内气息飞快增强，肉身涨大，因拉伸速度太快，不断有血肉碎裂，但鲜血尚未流出，伤口已然自行修复。

　　萧晨瞳孔收缩，面色阴沉如水，这每一道血芒，便蕴含一条生灵气息，血肉灵魂，尽皆在内。

　　从这血芒气息感应，此刻被疯狂屠戮之人，竟全部是那木氏族人。

　　木家老祖张目，面色惨白，眼眸流露绝望，悲呼：“我木家亡矣！”

　　声音落下，肉身碎裂，被那魔物全部吞噬。

　　说来极慢，但不过十数息间，漫天血芒尽数融入魔尊体内。此魔物体内气息暴涨，肉身更是狂涨到三百丈大小，浓郁血腥冲霄而起，阴森死寂！

　　虚空中，那魔焰烧灼内，近乎二十万木氏族人灵魂痛苦哀嚎。

　　整个木家，所有血脉尽数灭绝！

　　这一切，乃是那木家自寻灭亡！

　　若非木沐等修士妄图活命，欺骗凡俗族人自绝，释放魔物，又怎会有今日结局。

　　时也，命也！

　　天道所定，该灭亡的，终归无法逃过。

　　此刻木家血脉绝灭，一切仇恨烟消云散，萧晨缄默，心中并无喜悦。

　　那十数万木氏凡俗族人，本可不死，他已有了妥善安排。

　　召唤多宝道人，施展大神通手段抹除木家族人记忆，之后将其打散，融入凡俗世界，让这一切记忆仇恨随风而散。

　　但，这一切终归没有施展的机会。

　　木家，彻底绝灭。


第014章 夺舍肉身

　　魔尊吞噬木氏一族，二十万血肉灵魂，魔焰滔天，三百丈身躯宛如魔神，呼吸如雷，凶悍气息破体而出，肆虐残暴，无所顾忌。

　　赵国境内，天色阴暗，虚空中魔月高悬，诡异凄冷，隐有肃杀。

　　漫天星辰，黯然失色，逐渐暗淡，最终被幽暗底色吞噬，消失不见。

　　狂暴魔威散发，弥天盖地，整个赵国无数修士，胸口如遭重击，面色惨白，惶恐不已。目光惊惧望向木家所在，萧晨强势归来，屠灭木家，此事赵国境内尽人皆知。

　　这威压，难道竟与那萧晨有关？

　　无数修士惊疑，但总归明白一点，今日之后，赵国修真界必然变天。

　　木、萧两族，两虎博弈，必亡其一，胜者将雄霸赵国！

　　经历今日之事，感受双方搏杀气息，这点，无人质疑。

　　木家。

　　萧晨面色肃然，这魔物修为本就不弱，如今强行吞噬木氏一族，威能暴涨，更为棘手。

　　“无论如何，今日，萧晨都必将你留下！”

　　眼底厉芒闪烁，萧晨瞬间出手，一指点落。

　　吞天一指。

　　通体晶莹，宛若水晶，好似精心雕琢打磨而成，在这阴暗下，越发光彩夺目。

　　天地灵力暴走，化为滚浪，绵绵不绝，直奔此指融入。灵力融入，威压提升，形体暴涨。这常人大小手指，呼吸间成千丈大小，纹理清晰，色泽略青，极为纯净，没有之前驳杂之感。

　　铺天盖地威压，从这一指内散发而出，空间震颤，继而碎裂。

　　点落。

　　这魔尊施展秘法拼死反扑，萧晨即便对实力自信，却也不愿无谓托大。

　　抢先出手，占据先机，一鼓作气，战而胜之！

　　一指落，萧晨体内气息暴涨，达到巅峰境界，黑发凌乱翻飞，衣衫猎猎作响，睥睨天地气势破体而出。

　　魔尊抬首，眼眸血红，面色狰狞。施展秘法吞噬木氏一族，虽让他实力暴涨，但此法隐忧极大，眼下体内气息波动散乱，隐忧暴走预兆。

　　魔者修魔，随心所欲。

　　但天道为公，如此肆虐屠戮所得修为，必然无法完美。

　　“施展魔吞天地，本魔本源伤势更重，此番即便灭杀此人，恐怕也要因本源溃散而消亡。”

　　“蛰伏万古，本魔受尽无尽磨难，勉强获得一线生机，如今重获自由，修为恢复，重返灵界亦然可能，怎能死于今日！”

　　“本魔不甘！”

　　魔尊内心咆哮，猩红眼眸内，血芒连闪。

　　“这萧晨区区下界修士，居然达到领悟本源境界，定然得了天大机缘造化。”

　　“若本魔可以吞噬其元神，将其肉身占据，即便失去王族血脉，失去强横魔躯，但有本源在手，这一切都将值得。”

　　“拥有本源，本魔同样可以纵横世间！”

　　此魔物心中狂喜，找到可保不死之术，更蕴含一番天大造化，这般结果，他心中自然满意。

　　灵力暴走，吞天一指降临，魔尊嘴角流露狰狞，不曾闪躲，闭上双目。

　　一团乌光自那魔尊头颅遁出，蕴含无尽凶煞狠厉，直扑萧晨。

　　元神尽出，这魔尊已然破釜沉舟，定要将萧晨吞噬，占据其身。

　　萧晨见状，眼底厉芒闪现，心中微动，千丈吞天指去势稍变，偏离魔躯，轰落木家宅院。

　　指落，地面翻滚如浪，摧枯拉朽，整个木家方圆百里，尽数化为灰烬，不复存在。

　　而对于这魔尊元神袭来，萧晨嘴角流露冷笑，全无半点阻拦。

　　元神之内，菩提树镇压，邪魔不可撼动！

　　今日，他便要看看，传闻中的神物菩提古树，究竟有何威能。

　　闭目。

　　元神空间，萧晨身影突兀出现，神识化形，常人大小，一袭青衫，面色平静，神态安然。

　　背负双手，风范气度自然散发，颇有一代强者风范。

　　抬首，一团魔光闯入此内，化为魔尊，俊美妖异，红唇若血，狭长眼眸淡血色，阴森。

　　“察觉到本魔欲要吞噬你元神，仍能如此自信，可见你必有依仗。”

　　“但无论如何，只要本魔进入元神空间，今日你便只有被吞结局。”

　　“你之一切，将由本魔占据，归我所有！”

　　魔尊开口，元神空间内声浪回响，狂傲霸道，自有十足信心。

　　萧晨摇头，面色平淡，“今日你最大错误，便是闯入在下元神空间。”

　　“以你此刻威能，若是与我全力一战，胜负尚未可知，即便萧晨可胜，也定然受创极重。”

　　“但此刻，却是省了在下许多麻烦，魔尊道友肉身，萧晨就收下了。”

　　魔尊欲要吞噬萧晨，抢夺本源，获得生机。

　　萧晨出手，不依不饶，则是为了抢夺此魔肉身。

　　两者皆有所求，不过萧晨开始便有此念，魔尊则是困境中萌生此意。

　　魔尊肉身，精纯魔体，血脉高贵，对萧晨，有极大用处。

　　凝结元婴，饶恕心魔，控制一魂一魄，掌握在手，允诺为其寻一具肉身，使其夺舍，可获新生。

　　又有玉简，名为《祖魔》，萧晨苦无修炼之道，眼下心魔为神，魔尊肉身为体，困境自解。

　　这心魔，虽要吞噬萧晨，占据肉身，但两人本就一同共生，你既是我，我既是你。

　　心魔为魔，占据魔躯，修炼《祖魔》，大善。

　　萧晨虽不修魔道，不练魔功，但终可得利。

　　魔尊面色微变，继而冷笑，心若磐石，未曾出现半点缝隙。

　　“心理之战，对本魔无用，我心念坚定，是那星辰大海，怎是你区区数言便能撼动。”

　　“今日，本魔便将你彻底绝灭。”

　　此魔物信心十足，吞噬木氏一族，他伤势愈重，但其元神威能却在短时间内暴涨，吞噬此人，足以。

　　萧晨面色平静，淡淡道：“魔尊道友曾问，萧晨为何有此自信，不阻你入我元神空间，眼下，在下便为道友解惑。”

　　声音落下，虚空波动，一株古树浮现，逐渐凝实。

　　说为古树，只是此树之上气息沧桑，散发无尽岁月气息，好似自天地初开便已存在，历经无尽岁月，沉淀而成。这般气息，虽然极淡，却足以令人心中震撼不已。

　　树高不足一丈，树干苍古，枝繁叶茂，有气根垂落地面，散发点点灵光。

　　某处枝桠，乌鬼沉睡，此刻缓缓张目，看到萧晨，顿时流露亲近之色。

　　“菩提树！”

　　魔尊尖叫开口，狭长眼眸瞪大，血色中弥漫无尽震惊，继而化为恐惧绝望。

　　菩提古树镇压元神空间，魔尊终于知晓，这萧晨为何会有如此自信。

　　“该死，这下界修士不仅感悟本源，居然身居菩提古树！”

　　“逃！逃！有菩提古树镇压，此人元神不死不灭，我留在此处，必死无疑。”

　　魔尊惊惧，仓皇欲逃。

　　但此刻他却骇然发现，此刻萧晨元神空间化为铜墙铁壁，坚固无比。他可轻松闯入，但想离去，却没有半点可能！

　　菩提古树清颤，枝桠摇曳，灵光闪烁。

　　树上乌鬼眼眸血红，落在那魔尊身上，尖啸，乌光一闪，身影消散。

　　古老相传，菩提古树生性温和，为自保，幼种时镇压一生灵，两者伴生。

　　伴生生灵，拥有菩提古树之威，护卫古树，不受侵害。

　　此刻魔尊闯入萧晨元神空间，已然让菩提古树感受到了极大威胁，是以，伴生生灵乌鬼，随之而动。

　　魔尊惊恐，一掌出，凝聚一方漆黑魔掌拍落。

　　乌鬼尖啸，张口喷出一层蒙蒙黄光，此光极淡，却有无尽威能，那魔掌一颤，蓦然崩溃化为零散神识，被乌鬼吞入腹中。

　　“啊！”

　　魔尊惨嚎，目光惊惧，此刻他元神而来，神通尽皆神识幻化，此刻被乌鬼吞噬魔掌，元神随之受创。

　　“萧晨道友速速住手，本魔愿任你驱使，还请饶我不死！”

　　萧晨目光微闪，继而缓缓摇头，“魔尊道友实力太强，留在身边，终归是养虎为患。”

　　“况且，萧晨所需仅是道友肉身，元神无用。”

　　“是以，道友可安然去了。”

　　声音落下，乌鬼吞落，那魔尊元神强横，但在这小家伙手中，却没有半点反抗之力。

　　蒙蒙黄光，对元神有无尽威能！

　　惨嚎。

　　结束。

　　蛰伏万古，今日终归湮灭，成为乌鬼口中餐点。

　　吞噬魔尊元神，乌鬼浑身黑芒闪烁，气息波动不稳，步履蹒跚，状若醉酒。

　　来不及与萧晨亲热，乌光闪过，落在菩提古树，酣然沉睡。

　　萧晨目光微闪，心中生出喜意。这乌鬼与菩提古树伴生，拥有菩提古树威能，当真非凡，魔尊元神，也可轻易吞噬，强化己身。

　　眼下这小家伙，明显一副补充过头，需要沉睡消化模样。

　　“看来，这乌鬼日后也会成为我手中一张底牌，若是全无防备，恐怕不坠后期修士元神侵入，也休想讨好。”

　　萧晨轻笑，满意点头，身影一颤消散。

　　木家后山，森然死寂。萧晨张开双眼，目光扫过，隐有叹息。

　　当年雄踞赵国木家，如今就这般毁于他手。木氏族人虽不是全部死于萧晨手中，但终归难逃干系。

　　萧晨皱眉，继而仰首，淡淡道：“我萧家，绝对不会如此。”

　　语态平静，其中森然冷冽之意，透彻心扉。

　　略微沉吟，萧晨开口，“我已完成约定，这肉身，想必你应当极为满意。”

　　声音落下，黑衣萧晨一步迈出，出现身侧，正是心魔。

　　“这肉身极好，虽有崩溃可能，但我自信可将其炼化收服。”

　　萧晨点头，反手拿出一枚玉简，正是《祖魔》。

　　“此神通由你修行，就在这魔窟之内，我若不在，你便守护萧家。”

　　心魔接过玉简，嘴角流露冷笑，“你且放心，我虽是心魔，却也是萧晨。”

　　“萧家亦然是我萧家，我自会出手护他们无事。”

　　言罢，一步迈出，心魔融入魔尊肉身，形体瞬间收缩，化为常人大小，俊美妖异，却与萧晨多了几分神似之处。

　　“我会在此修炼，日后自会寻你。”心魔言罢，魔光一闪，落入魔窟内，消失不见。

　　地面，魔窟轻颤，继而收缩，弥合。

　　萧晨静默，少顷微叹，一步迈出，身影消散。


第015章 可敌不坠

　　萧城，萧家。

　　青云子、药道子、萧父三人坐于上首，侧厅内立有十数人。

　　刑天、凌清儿等人尽皆在内。

　　“萧兄，我与掌门师兄得知消息，马上赶来萧城，希望可以从你口中证实，萧晨……他当真回来了？”

　　药道子七年前修为废除，苍老许多，此刻开口，声音轻颤。

　　青云子虽未询问，但目光扫过，流露期待之色。

　　屠八城，杀数千木家修士，举手投足，金丹修士不是一合之敌。

　　威能盖世，不外如此。

　　但消息传来，他们二人却不敢相信。

　　七年前萧晨离去时，尚未结丹，不过短短七载，修为怎会暴涨到如此境界！但传言言之凿凿，木域巨变天下皆知，却又由不得他二人不信。

　　萧父闻言点头，心绪此刻勉强平复，面色红润，看去竟是年轻许多。

　　“今日，晨儿确实已经归返，此事千真万确。”

　　莫说药道子两人，萧父心中此刻犹在狂喜之中，若非亲眼所见，他也会怀疑。

　　“萧晨单人杀入木家，屠戮八城，灭杀数千修士，这点他是如何办到？”

　　“难道此刻，萧晨修为已然达到元婴境界不成？”

　　青云子开口，语态惊诧，七年时间凝结元婴，这般速度，前所未闻。

　　但萧晨本就不属凡俗，这点数年前他就已知晓。当下，心中生出期待。若萧晨结婴归来，屠灭木家，他落云谷便出了一名元婴修士！

　　想到此点，青云子感觉心绪澎湃不休。

　　刑天上前一步，恭谨施礼，“青云子前辈，这点就由晚辈回答。”

　　“萧晨道友归来，正有修士欲要对萧伯父不利，金丹后期修为，未曾有半点动作，泣血重创。”

　　“后木家老祖及一老者前来，两人修为晚辈无法看透，但定然是元婴修士无疑。”

　　“可无论是那木家老祖或者另外一人，都非萧晨道友一合之敌，晚辈听那另外一人所言，萧晨道友修为……修为好像达到了……不坠境界。”

　　言罢，刑天犹自感觉喉咙发干，面上露出怪异之色。

　　青云子、药道子两人面色瞬间僵固，面面相觑，心中震惊。

　　不坠！

　　但凡正统修炼修士，尽皆知道这二字代表何种含义！

　　人间巅峰。

　　道门老祖。

　　魔道巨擘。

　　宗派鼻祖。

　　……

　　修为达到这般境界，人间无敌，纵横睥睨，无人敢挡。

　　猜测萧晨凝结元婴，尚在青云子、药道子两人接受范围，但修为达到不坠……如此，委实惊世骇俗，无法相信！

　　“刑天小友，此事当真，你莫有听错。”药道子流露肃然，沉声开口。

　　若萧晨当真功达不坠，区区木家不过土鸡瓦狗。而他，也将拥有一名不坠境界弟子。如此这般，即便亡去，亦可安然。

　　刑天苦笑，摇头道：“药道子前辈所想晚辈心中也极为怀疑，但那老者确实这般开口。”

　　“而且萧晨道友灭杀此人前曾言，区区元婴后期修士，当真以为本座不可将你灭杀……若是无错，那死于萧晨道友手中老者，应当是一元婴后期修士。”

　　“虽难以置信，但晚辈此刻想来，却已经信了。萧晨道友本就不可以凡俗眼光衡量，当年他尚未凝丹时便可与木家老祖对峙，如今七年过去，一切皆有可能。”

　　此人语态，却是颇有感慨之意。

　　药道子闻言沉吟，与青云子对视，两人缓缓点头，继而仰首长笑。

　　笑声欢畅，经久不算。

　　七年打压，落云谷势弱。今朝萧晨归返，修为惊天，他们一派，必将兴旺无极。

　　“萧兄，恭喜生有此子，你萧家日后定可繁荣昌盛，无人胆敢欺压半点。”

　　“而且老夫无法想象，萧晨日后修为最终可达到何种境界，或许终有一日，他会名扬整个大陆！”

　　药道子开口，面色涨红，语态激动。

　　因为萧晨，正是他药道子弟子！

　　萧父点头，轻笑，此生能有萧晨这般儿子，他心中再无遗憾。

　　便是就在此刻，厅内空间波动，一起青衫突兀出现，眼眸漆黑，温润内敛。

　　虽无半点气息透发，但其风范气度，却足以令任何人不敢小觑。

　　萧晨目光扫过，快步上前，单膝跪倒，神色恭谨，“萧晨拜见父亲、师尊、掌门。”

　　“自今日起，木家从我赵国修真界彻底除名，当初因果，数年欺压，所有仇恨，萧晨全部讨还。”

　　“自此之后，我之家族宗门，由我守护，无人可以欺压半点。”

　　当年稍显稚嫩的小子，如今已然成长为这世间巅峰存在，拥有足够宽阔的肩膀，可为他身边之人撑起一片广阔天空。

　　药道子激动难言，老泪横流，连连道好，目光中满是骄傲。

　　萧父红了双眼，今日他们只看得萧晨强势归来，摧枯拉朽屠灭木家。但这数年独自在外，能够修炼到如此境界，这孩子又经历了多少磨难，无人知晓。

　　九死一生，用来形容，应当不过。

　　青云子稍好一些，在这三人中最快平复，目光充满希夷，沉声道：“萧晨，眼下老夫有一话欲要问你，你切要老实回答。”

　　“今日你之修为，究竟达到何种境界。”

　　声音落下，萧父、药道子、刑天、红眸凌清儿尽皆转过视线。

　　萧晨缄默，少顷，淡淡开口。

　　“弟子修为，可敌不坠。”

　　可敌不坠。

　　区区四字，重于千钧。

　　这世间，有底气这般开口者，又有几人。

　　萧晨虽未点明修为，但已无需多言。

　　青云子、药道子及萧父三人拂须而笑，目光温和。

　　他们心中惊喜于萧晨修为，更欣慰他依旧如初心态，并未因为实力提升，而乱了本心。

　　刑天苦笑，七年前他与萧晨相差甚远，却依旧有着追赶机会。七年后，他自认进步不小，但与萧晨差距，已然天差地别。

　　面色苦笑，心中欣喜。

　　萧晨可以有今日修为，七年间必然付出无尽艰辛，他能走到今日，不易。

　　凌清儿螓首微低，十指芊芊纠结一起，正如此刻心绪。萧晨大哥修为已达不坠境界，是否会看不上她这般小丫头了。

　　纠结，纠结。

　　……


第016章 大丧

　　三日后，一则消息传遍赵国修真界。

　　瀛洲木家，为保自身血脉不散，以恶毒吞灵大阵，吞噬赵国八州各宗天才修士血肉灵根，饲养血脉，保持家族兴旺。七年前，事情败露，被落云谷弟子萧晨察觉，侥幸逃生，继而引得木家追杀，冲入空间裂缝，死生不明。

　　七年后，萧晨归返，覆灭木家。不想木沐等木家修士，为保活命，不惜以十万凡俗族人祭祀魔物，最终引得木氏一族遭受反噬，血脉断绝。

　　消息传出，举世震惊。

　　瀛洲木家每隔两百年开启试炼界，无偿帮助诸派宗门培育弟子。

　　试炼之后，修行之间，总有弟子莫名亡故，大都修为不弱，属各宗弟子拔尖存在。

　　此事当年也有宗门质疑，但木家态度强横，实力远超诸宗，最终不了了之。

　　此刻随着这消息公诸于世，真相大白于天下，木家血脉断绝，无数修士拍手称快。

　　自然有那质疑之辈，怀疑乃是萧晨为掩饰自身杀戮所寻借口，但终归只能藏于口中，不敢外露。

　　在赵国修真界沸腾之际，也有数件蹊跷之事发生。

　　瀛洲三千道门、无上魔宗，青州驭兽宗，赵国三大最强宗门，同一日间，宗主、数名长老、及门下不少弟子，尽皆诡异爆体而亡。

　　此事若在寻常，定然是那惊天动地大事，但此刻却显得无足轻重，并未吸引太多修士眼神。

　　落云谷、萧城，再度成为无数修士瞩目之地，无数宗门派遣重量级修士纷纷前来拜见。

　　木家已灭，萧晨归来，落云谷与萧家定然大兴，这点已是定数。

　　修士拜见，萧晨隐居幕后，从未露面，却无一人胆敢流露不满。

　　……

　　落云谷。

　　方七八亩药园，一汪小湖，数朵野花，几簇青草，安静淡然。

　　凉亭内，两人席地而坐，持酒壶，豪饮。

　　萧晨面容苦涩，全身放松，少有不存半点戒备，仰头饮酒，滴撒，浸透前襟，如伊人泪。

　　目光略显迷离，四处扫过，山水依旧，湖中草鱼安然自得，摇头摆尾。

　　惋惜倩影不在，芳踪无迹，不知何处才能寻得。

　　相见之日，遥遥无期，于何时，方能聚首，复笑颜。

　　遥想当年，凉亭下，两人对坐，有清风，有菜色，有美酒，名曰思君。

　　温婉而谈，淡泊如水，无华丽辞藻，无伤感别离。

　　止于心动，相喜。

　　三年之约，伊人所言至今仍自萦绕心头：

　　“三年之后，凉亭之下，妾身盛装笑颜，待君脚踏五彩祥云，迎我去萧城萧家拜见二老，永结秦晋之好！”

　　美人如玉，俏脸生霞。

　　若无木家变故，两人已然结为双修道侣，此刻共探大道，琴瑟交合。

　　日出观日，入夜赏月，相对笑颜，淡泊温婉。无今日这般腥风血雨，亦无往昔诸多死生磨难。

　　但此刻，终归晚矣。

　　萧晨心中更苦，复饮一口。

　　青云子所言，历历在目。好似可以看到，那翩然倩影立于此处，面色雪白，亦不愿将手指挪开，只为救他性命。

　　四方城行踪败露，引无数修士绞杀，萧晨独斗，一路斩杀，血雨前行。

　　重创间，曾有血色能量融入，惊疑，思虑无果。

　　今日终归知晓，这血色来自何处。

　　祭奠两千寿元，硬撼黄泉宗不坠修士神通，元神重创，几欲崩溃。

　　突来助力，护其性命，存活今日。

　　这一切，是姬月舞为他所为，默默无语。

　　欲谢，伊人不在。

　　苦意更甚，酒水吞落，烧灼心扉。

　　刑天摇头，未曾开口安慰，只是与萧晨一般，大口饮酒。

　　“当日姬月舞离去，那老者曾有意让我得知，此去乃是中州。”

　　“或许，这是他想要透过刑天将此消息转告萧晨道友。”

　　“想必这老者也未想到，七年之后，萧晨道友修为已然达到如今境界，这天下之大，大可去得。”

　　“中州虽是强者林立，宗门巨头横行之地，但以道友修为，闯荡足以。”

　　言到此处，略微停顿，饮美酒，叹息。

　　“姬月舞对你情义无双，无论如何，你切莫负她。”

　　“即知她在中州，你自可前去寻她。”

　　萧晨闻言，沉吟片刻，继而点头。

　　姬月舞，他终归是要找回来，好好补偿的女子。这点，不能忘却。

　　“何时出发？”

　　刑天眉头微皱，以萧晨心性，得知此番种种，应当不顾一切直奔中州。

　　眼下表现，却是有些反常。

　　萧晨神色微暗，缓缓摇头，道：“三月后，我再出发前往中州。”

　　“今日之后，萧晨不会出门，留于家中，侍奉双亲二老，弥补这数年遗憾。”

　　刑天闻言，若有所思，叹息不语。

　　两人举酒，仰面畅饮。

　　大醉而散。

　　……

　　此后三月，萧晨未曾离开萧家半步，任何访客，尽皆回绝。

　　天亮起身，收拾妥当，前往双亲所在，请安问好。

　　早点。

　　晌午与二老坐于树荫下，淡淡讲述数年之事，语态平和，危机之处，尽皆轻描淡写，一语带过。

　　午间，萧氏一族集聚一堂，扬眉吐气，尽皆欢娱。二老眼看人丁兴旺，族人喜庆，额上皱纹舒展。

　　日过头顶，较武场上，萧晨亲自指点，萧家踏入炼气小辈，惊喜万分，虚心求教。二老坐于场边，轻声低语，看向独子，尽皆是那骄傲之色。

　　晚宴后，搀扶二老，月下散步，舒缓日间疲惫。

　　约半个时辰，二老微乏，萧晨亲自送至房内，伺候睡下，带门而出。

　　三月九十日，无一中断。

　　萧晨宛若凡俗世人，日起而出，日落而眠，伴随二老，心境安然。

　　踏足大道，无尽厮杀，他心中疲惫，此刻彻底放松，休憩。

　　此日晌午，萧晨坐在板凳之上，双亲并坐，面色略显疲乏，但精神却是极好。

　　“紫嫣，是儿子第一个女人，我跟二老说过，虽然她不愿与我相认，当我心中终归忘不掉她。”

　　“她已经成了咱们萧家的女人，我总归是要把她寻回来给二老看看的。”

　　萧父点头，面色欣慰，“月舞那丫头，也是极好，虽然你现在身份不同凡响，但这两个丫头尽皆世间少有，你定要对她们好些。”

　　“你父亲所言不错，姬月舞那丫头，母亲心里喜欢，你定要将她娶回家来。”

　　“至于紫嫣，想必她应当是有难言之隐，身为男子汉大丈夫，你需要多担待一些。”

　　萧母开口，神色安详。

　　萧晨恭谨点头应是，“父母大人放心，儿子心中记下了。”

　　照例开始讲述，萧晨开口，双亲静听。

　　今日讲的，是那四方城拍卖会，随着时间点滴而过，萧父、萧母缓缓闭目，好似睡着，嘴角犹有笑意。

　　萧晨开口，声音极低，好似怕将双亲惊醒一般。

　　只是这一次故事，讲的时间极长。

　　一日一夜，萧晨坐在板凳上，依偎双亲，低低开口。

　　红了眼眸，流了泪水，一切寂静无声。

　　整个萧家，无人敢靠近此处，打搅半点。暗中操办，无声息间，白素挂满枝头，挑起了白色的纸灯笼。

　　父母双亲，去了。

　　萧晨对此结果，早已知晓。

　　七年念子，悲痛哀悼，二老气血枯竭，本源已散，回天乏力。若非心中挂念萧晨，恐早已仙去。

　　归家之后，萧晨日日以灵力为二老梳理身体，至今日，已是大限。

　　日出于东，萧晨起身，恭谨跪倒，九叩首，声声震响，红了眉头。

　　“不孝孩儿萧晨，送二老，升天！”

　　此后三日，萧家大丧，凡俗夫妇亡故，却有无数修士前来祭拜。

　　赵国，乃至于周边境内，前来修士不下十万余。

　　萧晨跪于灵堂，收敛气息。进入修士，尽皆跪倒，恭谨施礼。

　　以凡俗之身，可以如此，萧家夫妇，足可瞑目矣。


第017章 离乡，往中州（上）

　　丧三日，坟前跪守，七天。

　　萧晨红着眸子，低首，隐有言语，轻不可闻。

　　踏入修仙路，寿元悠久，世俗亲人终归有亡故之期，这点萧晨早有预料。

　　但此刻双亲故去，他才发现高估了自己，如此痛苦，无法承受。

　　这世间，爱我念我者本就不多，除却父母，还有几人耳？

　　十日。

　　萧晨起身，目光深深看了双亲坟头，似是要将其烙印脑海中。

　　“父母大人，孩儿此去中州，不论如何，定然会寻到月舞，将其带来祭拜二老。”

　　言罢，转身，大步而去。

　　坟在城外，小山坡，近可见萧城，远能看一家三口生活过的山村。

　　地方是萧晨所选，无人有半点意见。

　　山坡下，三道人影。

　　药道子面色红润，体内气息内敛沉稳，已然修为尽复。

　　刑天面色肃穆，腰背挺拔，立如松。

　　凌清儿红着眸子，低螓首，十指纠缠，意乱如麻。

　　“师尊，弟子要走了。”

　　萧晨施礼，语态恭谨，一拜。

　　这一拜，心甘情愿。若非药道子当年怜悯，便无今日萧晨，这恩德，不能忘。

　　药道子拂须，心中虽有不舍，却并未流露。以萧晨眼下修为，区区赵国已无法将他容纳，等待他的，将会是中域，那般强者如林，波澜壮阔之地。

　　“好，出门在外，仍需小心谨慎，切莫涨了修为，就轻心大意遭人算计。”

　　萧晨点头，轻声道：“师尊应当知晓，弟子向来谨慎小心，不会出事的。”

　　药道子点头，心中犹有不安。虽然明知萧晨眼下修为世间罕有匹敌，但在他眼中，依旧是当年初入宗门，那瘦弱少年。

　　萧晨起身，转而向刑天抱拳，“刑天兄，萧晨此生朋友不多，你是一个。”

　　“今日萧晨离去，待我归来日，你我再大醉几场。”

　　刑天点头，拍了拍肩膀，“回来时候，记得一定要把弟妹带来，否则我定然不与你喝。”

　　“一定。”

　　声音平淡，却坚定不移。

　　凌清儿脚下踢着石子，眼眸更红，不看萧晨一眼。

　　“小丫头，再不抬头，萧晨大哥就要走了，下次再见，不知会是何时。”

　　萧晨温和开口，声音尚未落下，小丫头已受惊般抬首，眸子紧盯萧晨，生怕他转眼不见。

　　对上萧晨的目光，凌清儿嘴巴微撇，泪珠啪嗒啪嗒往下掉。

　　萧晨见状心中摇头，七年未见，这小丫头心中念想非但没断，反而更深了几分。他虽知晓，却不能接受。姬月舞下落不明，与紫嫣关系尚未理清，他没有心思，也不愿过多招惹。

　　情债，得来容易，还上难。

　　“好好修炼，等到萧晨大哥回来，说不定小丫头也是元婴修士了。”

　　言罢略微沉吟，伸手从储物戒上拂过，拿出一枚储物袋。

　　“师尊，这其中有一些宝物，对弟子眼下用处不大，您收下，其中分配我已经做好，刑天兄与清儿各有一份，您帮我分发一下。”

　　“萧家我已经留下，师尊无需再给。”

　　“此外，那翠竹修为达到元婴中期，加上弟子赐下宝物，寻常元婴后期也能抵挡，那认主绿珠也在这储物带内，之后萧家，就劳烦师尊多多照顾。”

　　药道子没有矫情推辞，以萧晨眼下修为，送给他们一些法宝之物，自然正常。

　　“萧晨徒儿放心，为师日后常驻萧家，有老夫在，绝对没人可以伤害萧家半点。”

　　萧晨恭谨施礼，他与萧家并无太多交集，但终归血浓于水，不能不管。

　　况且萧父对萧家感情极深，萧晨亦不愿父亲地下不安。

　　起身，淡笑，迈步。空间波纹中，身影消散。

　　“踏入仙途，终归亲情难全，多坎坷。”

　　“吾辈修士，杀劫磨难繁多，经生死。”

　　“待有一朝，登峰造极窥明大道，且看云卷云舒，乾坤昭昭。”

　　低吟回荡，散于青天。

　　……


第018章 离乡，往中州（下）

　　赵国边境。

　　三名修士立于此处，面色沉重，隐有不甘之意流露。

　　为首一名老者，透发腐朽气息，苍老枯槁，盘膝而坐。此刻双眼微闭，若非体内隐约一丝波动散发，近乎与干尸一般。

　　“你等可是心有不甘？”干瘪嘴唇微动，老者开口，身后数人微惊，躬身，却未开口。

　　少顷。

　　其中一名身材瘦小，全身笼罩黑袍修士上前一步，恭谨跪倒，“师尊，弟子一身修为，尽皆师尊赐予，当年招惹大敌，为保我鬼王宗无事，师尊这般做法，弟子心中并无怨言。”

　　“诸位师兄，还请勿要如此，今日这般局面，乃是师弟咎由自取，怨不得他人。”

　　黑天语态苦涩，谁能想到，当年两大元婴修士出手，依旧会让那区区小辈逃脱。眼下此人归返，修为通天，一日间屠灭木家。

　　虽鬼王宗实力远非木家可比，但师尊做出决定让他前来谢罪，他心中依旧甘愿。

　　正如他所说，没有师尊当年出手，他早已死在恶鬼口中，怎能活到今日。

　　“师尊！我鬼王宗四名元婴修士，您修为更是达到了元婴后期，隐忍多年蛰伏南诏小国也就罢了，难道当真要让三师弟以死谢罪，与那萧晨讨饶不成。”

　　“想那木家，老祖木显圣不过元婴中期修为，那萧晨可以覆灭木家，却未必是我鬼王宗敌手，此事，还请师尊斟酌，切莫让师弟无辜枉死。”

　　开口者乃是鬼王宗主，修为元婴中期，眼珠幽绿，布满不甘。

　　“大师兄所言有理，师尊三思。”鬼王宗大长老，排行为二，性子向来谨慎，如今开口，面色极为凝重。

　　师兄弟三人自小被师尊捡来，苦修大道，共达元婴境界，感情深厚，非外人可以理解。

　　为首老者，道号神鬼子，四百年前开创鬼王宗一脉，来历神秘不知。

　　“你等心中这般作想，为师也能猜透，想必是觉得我鬼王宗实力强横，可不将那萧晨放在眼中，是否？”

　　鬼王宗主三人缄默，虽未开口，却已默认。

　　神鬼子摇头，苍老面庞流露苦涩，叹息道：“若当真如此，你等以为老夫今日会让黑天前来请罪，任人宰杀。”

　　“这萧晨屠灭木家时，曾有两道气息冲天而起，博弈厮杀。一为魔气，应当是传闻中木家饲养魔物，另一道必然是这萧晨。”

　　“这气息，其中任何一道，都远非你我可以想象，灭杀我等元婴修士，轻而易举，不过反手间。”

　　二弟子骇然抬首，面上布满震惊之色，此事他们首次听闻。

　　“师尊，难道那萧晨修为已达到人界巅峰？”

　　声音颤栗，隐含惊惧。

　　鬼王宗主、黑天道人目光转来，同样难以置信。

　　神鬼子缓缓点头，昏黄眼眸张开，眼底划过精芒。

　　“功达不坠，人界巅峰，纵横睥睨，莫敢不从！”

　　“这萧晨，如今已经有了纵横人界修为，我鬼王宗，怎能抵挡。”

　　“是以今日，老夫带你等一并前来，让黑天请罪，便是想要给他争取一线生机。”

　　“若是万一……萧晨将黑天灭杀，你等心中即便怨恨，也定然要深埋心底，否则我鬼王宗，亡矣。”

　　言罢，神鬼子摇头，面容苦涩。修道至今，近六百余年，达元婴后期。

　　但那人，七年离去时尚未结丹，如今归来，已是人间巅峰。

　　差距至厮，夫复何言。

　　鬼王宗主、大长老、黑天三人缄默，互视中，尽皆看出彼此震惊。

　　便是就在此刻，神鬼子蓦然起身，神色恭谨一鞠到底。

　　“鬼王宗神鬼子，拜请萧晨前辈现身一见。”

　　声音沙哑，法力加持，十里可闻。

　　修真界修为至上，若非师徒间，则达者为先。

　　少顷，四人前方数丈外，空间波纹中，一名青衫修士身影浮现，此刻皱眉看来。

　　瞬移。

　　看到这般大神通手段，神鬼子等人面色更为敬畏。

　　“以你修为，应当无法察觉到本座气息？”萧晨开口，眼中隐有厉芒。

　　淡淡威压弥漫，似欲凝固空间，沛然莫可抵挡。

　　神鬼子惶恐。

　　“萧晨前辈切勿误会，老夫修炼鬼道有一神通，施展开来，感应极为敏锐，即便修为超出许多，靠近后亦能有所察觉。”

　　“此乃那神通法诀，前辈怀疑，自可验证。”

　　言罢从储物袋内拿出一枚玉简抛出。

　　萧晨神识一扫，将其收入手中，眼底闪过几分异样，面色却缓和下去。

　　神鬼子见状心中稍安，“我师徒四人为等前辈到来，已然在此静候数日。”

　　“小徒当年受人恩惠，以此为借口要他出手，对萧晨前辈不利。”

　　“今日，神鬼子亲自将其带来，任由前辈发落，死生不论！”

　　斩钉截铁，语态颇为诚恳。

　　黑天道人上前，心中苦涩，却无怨言。当年萧城之事，无怪他人，异地相处，他也不会放过当年仇敌。

　　此为自作孽，怎可活？

　　鬼王宗主、大长老流露不忍之色，袍袖内，手掌紧握。

　　萧晨目光落在黑天身上，眉头微皱。当年萧城，血鬼噬体，他并未忘记。但此刻看着眼前面色苍白修士，他心中杀念微生，继而散去。

　　灭杀此人，鬼王宗修士不敢流露，但心中定然弥漫恨意，这便结下仇怨。除非萧晨今日将这师徒四人全部留下，否则极有可能为萧家埋下祸根。再者，即便他出手斩杀四人，难道还能将整个鬼王宗血洗，创下无尽杀孽。

　　如今，他双手沾满鲜血，若是可以，萧晨宁愿放手。

　　“萧晨归返故乡，身上杀孽已重，此刻不愿再取人性命。”

　　“但当年你曾出手伤我，此仇我却是要讨还回来。”

　　声音落下，袍袖一挥，黑天道人面色瞬间惨白，口中闷哼，仰面喷出血剑，气息萎靡。

　　但此刻，黑天道人心中却生满感激，勉强起身一礼，恭谨退下。

　　神鬼子心中松气，看来今日这一局赌对了。若是隐藏闪躲，反而可能惹恼此人，丢了性命。

　　萧晨面色平静，淡淡道：“今日之后，你我再无恩怨。”言罢一步迈出，空间波纹中，身影消失。

　　“莫要在本座面前耍些小聪明，若我不愿，也可将你等全部灭杀。”

　　声音平淡，传入耳中，却让那神鬼子身体紧绷，冷汗瞬间浸透衣衫。

　　少顷。

　　神鬼子恭谨拜倒，向那虚空恭谨施礼，沉声道：“神鬼子拜谢萧晨前辈饶过小徒性命，此后百年，我鬼王宗照拂萧家，以作报答。”

　　声音飘散，无人答。


第019章 北原城

　　不坠修士，掌握空间之力，瞬移前行，速度远超常人想象。

　　但瞬移虽快，对元神法力损耗却也不在小数，若非必要，即便不坠修为，也极少会以此等方式赶路。

　　是以萧晨施展瞬移，脱离赵国境内，便收敛气息，驾驭法宝前行。

　　此宝，正是那穆玄天所用遁空梭。

　　此宝遁速极快，不弱于寻常不坠修士，以法力催动，极为轻松。

　　此刻萧晨盘膝遁空梭上，呼啸前行，寻常修士察觉到气息后，尽皆面色大变，纷纷闪避，不敢阻拦半点。

　　“月舞离去，此刻定在中州，但我这般漫无目的前去寻找，事倍功半。”

　　“中州之大，想要寻一人，当真如大海捞针般。”

　　萧晨皱眉，面上露出思虑之色。

　　“唯一着手处，便是将虞姬带走老者，此人现身阴阳逆转，一声喝下，整个赵国风云色变，如此威能，定是不坠修士无疑。”

　　“这老者，极有可能便是一方势力强者，能够拥有不坠修士，如此势力，在中州定然也非无名之辈，只要稍加打听，便可缩小查询范围。”

　　萧晨面色稍霁，如此，寻找难度降低许多。

　　小半日后。

　　一座城池出现，萧晨距离此城尚有十数里外，便在一处密林内降落遁光，施展敛气术，将修为保持在金丹初期境界，虽不显眼，也可避免无谓麻烦。

　　迈步而出，架起遁光前行，速度并不扎眼。

　　前方城池，名北原，地理位置并不优越，周边亦无灵脉，自然也就没有宗门实力盘踞此处。但此城，依旧繁荣，修士往来，数量极多。

　　盖因为在这城池内，有一座上古传送阵，开启后，可直达中州边缘。这般传送阵，整个大陆剩余屈指可数，其中某些禁道手段，远非如今修士可以布置出来。

　　前往北原城空中，往来遁光如梭，但距离城池十里外，若无急事，大都会降下遁光，以示对此城势力尊敬，以免招惹麻烦。

　　十数里距离，对修士而言，不过片刻就到。

　　城前有修士维持秩序，修士依次进入，需缴纳灵石。

　　萧晨眉头微皱，微微摇头站入修士群中。若是暴露修为，虽可直接进入，却也会引起注目，这点他心中不喜。

　　修真界，低调才是主旋律，一味张扬霸道，不仅令人心中生厌，更是极有可能招惹祸端。以萧晨修为虽然无惧，却也不愿横生枝节。

　　前行中，身后数人交谈引起萧晨注意，略微犹豫，转身抱拳，笑道：“诸位道友有礼，听道友交谈，可是自中州而来？”

　　语态温和，面有笑意。

　　身后数名修士，修为尽皆在金丹境界，为首一名魁梧汉子，更是达到金丹后期，显然是几人首领。

　　此刻萧晨开口，几人面上尽皆生出戒备之意，毕竟对修士而言，若无必要，极少会与陌生修士攀谈，否则极易招人不喜。

　　但萧晨语态温和，眼眸沉稳，给人以心安之意，那为首修士略微迟疑，还是抱拳道：“道友所说不错，我等都是中州修士，此刻便是为了通过北原城传送阵，回归故乡。”

　　虽然开口，但气氛仍旧稍显凝固，此人身侧数名修士面色阴沉，眼底隐有厉芒闪现。

　　萧晨眉头微皱，他本是听闻两人交谈，隐约有那中州字眼，这才开口询问，但显然这数人极为戒备，这却有些出乎他的意料。

　　但修士大都有着自己秘密，不愿被人得知，萧晨心中起疑，却也不会询问。

　　当下略微迟疑，淡淡道：“诸位道友不必紧张，在下今日与诸位一般，也是欲要通过传送阵前往中州，冒然开口，乃是有些事情想要请教。”

　　“若是诸位道友不便多谈，在下亦不会纠缠。”

　　为首修士面色稍松，显然萧晨表现并未让他感到威胁，眼下缓缓摇头，“道友勿怪，我等此刻有要事在身，不便多言，并非刁难，还请道友勿要见怪。”

　　此番开口，却是极为诚恳。

　　萧晨闻言点头，转身前行，不复多言。

　　交纳五块中品灵石，入城门，萧晨径直前行，融入人群，不见踪迹。

　　……

　　“欧阳长老，此人是否可疑，难道我等行踪已经败露？”大汉一行六人入城，穿插人群，行入一处偏僻巷道。

　　此刻开口，乃是其中一名修士，说话间目光阴沉，眼底寒芒闪烁。

　　欧阳勋眉头微皱，继而摇头，“此人语态不似作伪，修为也只有金丹初期境界，应当不是紫宵宗修士。”

　　“否则得知我等前来此处，紫宵宗定然会派遣高阶修士，将我等绞杀。”

　　身后数人闻言点头，面色稍松。

　　“待我传送离去，你等便返回宗门，将我安全离去消息禀告宗主。”

　　“好，事不宜迟，咱们马上前往传送阵。”

　　言罢，六人身上遁光微闪，直奔传送阵所在。

　　……

　　北原城内，虽是繁华，但比较萧晨当初所见四方城，却是相差甚远。

　　城内修士如潮，金丹修士虽然不多，却也不在少数。甚至于元婴气息，萧晨也隐约察觉数人。

　　但此城对他没有半点吸引，询问后确定传送阵所在，萧晨直奔而去。

　　北原城虽无灵脉，但因为上古传送阵存在，却也引得不少宗门插手争夺，毕竟每年传送费用，便是一笔不小收入，足可保证寻常中等宗门使用。

　　眼下掌控此城宗门，名为炼神宗，宗门内数名元婴修士坐镇，方圆万里，倒也不凡，属执牛耳者。

　　上古传送阵极为珍贵，受损后无法修复，是以炼神宗极为注意此阵安全，常年轮派宗内元婴修士坐镇，以免出现意外。

　　传送阵所在，乃是城东北广场，占地极大，方数百丈，此刻有那炼神宗修士维持秩序。广场角落，一座石屋内隐约散发出淡淡威压，弥漫广场，却是一元婴中期修士。

　　广场等待传送修士，尽皆收敛起息，即便交谈也是压低嗓音，以免引来不必要麻烦。

　　这上古传送阵每次传送，不得超过十人，传送后需重新放入灵石，矫正方位，是以速度不快。

　　萧晨到来此处，传送阵前已然排队近百修士，目光扫过，微微一凝。

　　在这人群前方不远处，有数道身影略熟，正是那城门外相遇几人。

　　萧晨心中微动，这几人进入北原城直奔传送阵，想来应当有紧要之事。

　　缓缓摇头，这般事情与他无关，多想无益。

　　平心静气，收敛心神，队伍缓缓前行。

　　虽然传送阵维护修士早已驾轻就熟，但每次传送，仍要耽搁片刻，才能继续。

　　约莫小半个时辰后，轮到前方那城外几名修士，为首之人面露喜色，与九名修士正欲踏入阵中。

　　但就在此刻，却有一道冷笑声远远传来，在此处回荡不休。

　　“万魔宗道友，如此急匆匆赶至北原城，可有要事处理。”

　　“今日，不若将你等头颅留下，与老夫盛酒可好！”

　　声音嘶哑低沉，尚未落下，一道遁光划破空间瞬间落在广场上。

　　遁光收敛，露出其中一名褐衣老者，从其气息感应，却是一名元婴后期修士！

　　广场下，萧晨皱眉，眼中闪过几分思虑。

　　万魔宗？

　　这名字听来，却是有些耳熟。


第020章 插手

　　拜入落云谷，苦无筑基之道，遂于数人共探上古修士洞府。

　　九死一生，得机缘与虞姬相识。

　　归返宗门途中，结识一女，名李小艺，万魔宗宗主爱女。

　　距今不过七载余，但眼下想来，却好似发生在许久之前。沧海桑田，当年那被那玄真区区筑基修士追杀，血雨飘洒小修士，如今经历腥风血雨，强势崛起，修为可比不坠，睥睨人界！

　　萧晨皱眉，此去前往中州，欲要寻访月舞下落，若非必要，他不愿横生枝节，招惹麻烦。

　　但此事，他可能不管？

　　“你这个傻瓜，我给你机会让你张口索要好处，你居然还不要？什么灵器、功法、丹药，只要你说的出来两位长老都会给你的，你怎么能不要！”

　　“萧晨，这是我的身份玉简，如果将来你有什么事情，可以到北州去找我。”

　　记忆淡淡，其中寥寥数言，却烙印心中，未曾忘。

　　“罢了，此事既然被萧晨遇到，若不管不顾，径直离去，我心中难安。”

　　“当年，我确实亏负那李小艺几分，如今出手救下她宗门修士，权当回报。”

　　山洞内意乱情迷，晨时水潭春色，当时萧晨初入修真界，心念不坚，经历此事，对那李小艺不可抑制生出淡淡好感。这感觉历经七年消散，却仍旧存在，寄于心田。

　　萧晨心念转动，眼眸深处划过冷然，抬首看去。

　　传送广场，欧阳勋等六名万魔宗修士面色瞬间变得无比难看，眼神阴郁，凌厉杀机爆闪。

　　“紫宵宗，赵森！”

　　欧阳勋意乱如麻，此人，怎能得知他数人行踪，难道宗门有奸细？

　　想到此处，此人面色更为难看。

　　赵森目光微闪，眼底厉芒闪烁，“欧阳道友，数年前你我还曾举杯共饮，今日这般局面实非老夫所愿。”

　　“但眼下受命在身，却是只好将诸位道友性命留下，你等切莫怨恨老夫心狠手辣。”

　　语态森然，杀机暴涨，破体而出弥漫此处空间。

　　广场角落，那炼神宗元婴中期修士飞出，面色阴郁，目光闪烁，却不敢上前。

　　万魔宗、紫宵宗，尽皆是北州最强宗门，实力深不可测。若有差池，剿灭他炼神宗轻而易举。此刻，这炼神宗修士只想护住传送阵，以免受到波及。

　　欧阳勋冷哼，体内气息暴涨，转眼间便由金丹后期，化身为元婴中期巅峰修为，衣衫猎猎。

　　“赵森老鬼，想要灭杀我等，也要看你是否有此本领！”

　　“结魔图阵，抵挡此人！”

　　喝声落下，身侧五名修士瞬间各执一角站定，体内气息爆发，最差者也有金丹中期修为。此刻六人气息隐约相连，化成大势，与那赵森气势相撞，倒也旗鼓相当，未落下风。

　　赵森见状，面色微沉，口中冷哼。

　　“今日无论如何，你等，必死无疑！”

　　言罢，手上微翻，拿出三尺青锋，锋锐气息逸出，淡淡，却令人寒毛乍起，心中惊惧。

　　“斩！”

　　一字出口，青锋斩落。

　　灵力暴动，滚翻鼓荡，凝聚化为一道剑芒，长百丈，凶焰滔天，似是要将前方天地碎裂。

　　欧阳勋瞳孔微缩，面色肃然，可眼眸深处，却无惊惧。赵森虽强，但他借助魔图阵威能，叠加六人修为，也可与之一战，胜负尚且未知。

　　哼！

　　低哼中，一掌拍落。

　　六人体内瞬间冒出滚滚魔气，气机牵引，使得天色阴暗，温度骤降。

　　这魔气凝聚为一方手印，百余丈，色泽黝黑，极具质感，宛若实质般。

　　气息感应，这剑芒、魔掌威能差距极小，若是硬撼，极难分出胜负。

　　但此刻，那赵森眼底却是闪过几分异色，嘴角微翘，尽显狰狞。

　　“轰！”

　　就在此处，欧阳勋身后一名万魔宗修士暴起出手，手段狠辣，直奔身侧修士。此人全无防备，瞬间重创，泣血而退，死生不明。

　　突生变故，欧阳勋惊怒交加，此刻魔图阵破除，魔掌威能骤降，怎能是那赵森神通敌手！

　　剑芒斩落，魔掌碎，残肢断臂，血雨飘洒。

　　欧阳勋重创，其身后五人，包括那出手修士，尽皆灭亡。

　　势均力敌局面瞬间变故，出乎众人意料。

　　欧阳勋面色惨然，眼底犹有难以置信。身后五人乃是他从小收留，悉心调教，为配合他功法修炼，六人联手，不弱于元婴后期修士。正因如此，此次求援，为不引起注意，宗主才会派遣他前往中州。

　　这五人，对他忠心耿耿，绝无二心，今日为何会突然反水，这点欧阳勋想不透。

　　“赵森，告诉我原因，否则老夫死不瞑目。”

　　赵森冷笑，眼底生出几分得色，淡淡道：“人之将死，老夫便满足欧阳道友临终心愿。”

　　“魔心长老，你可现身了。”

　　欧阳勋闻言双目瞪大，豁然转首，人群内乌光一闪，一全身笼罩黑袍下修士身影出现。

　　“欧阳道友，许久未见，可还记得老夫。”声音落下，那黑袍修士伸手拉下黑袍头套，露出其中苍老面庞，目光怨毒，寒芒闪烁。

　　“魔心老鬼，你居然未死！”欧阳勋开口，语态震惊。

　　“嘿嘿，当年老夫不过采了你万魔宗几名弟子元阴，李叱天居然欲要取我性命！”

　　“亏得老夫修炼我极魔殿护命神通，这才勉强不死，活得性命！”

　　“隐忍多年，不敢走露半点风声，为的便是今日，将你万魔宗彻底覆灭，以报当年之仇！”

　　魔心道人狰狞冷笑。

　　“眼下欧阳道友可明白，为何身后修士突然出手。以老夫元神修为，操控此人心智，轻而易举！”

　　“没想到此次除却紫宵宗外，你极魔殿也掺入其中。”

　　欧阳勋摇头，惨然一笑，两宗联手，万魔宗危矣！

　　“嘿嘿，老夫现身，已解欧阳道友心中困惑，既然如此，便老夫下出手，送道友上路！”

　　“你便做那，死于老夫手中万魔宗修士第一人！”

　　魔心道人言罢，一指点出，直奔欧阳勋头颅落下。

　　这一指，足以让他形神俱灭，彻底消亡。

　　但就在此刻，青虹闪现，一名修士身影瞬间插入二人之间，袍袖微摆，将此杀招化去。

　　来人转身，眼眸漆黑内敛，气度沉稳，面色淡然。

　　此人，正是萧晨。


第021章 绞杀

　　魔心道人面沉如水，杀招被拦，此人暴怒，体内散发森寒气息。

　　“道友是何人，为何插手我等厮杀？”

　　萧晨出手，轻描淡写将其神通驱散，魔心道人心中顾忌，否则早已出手打杀，岂会多言。

　　赵森眼底厉芒闪烁，一步上前，与那魔心道人并列，两人体内气息晦涩，翻腾间，隐约透发毁灭气息。虽未多言，却已是最大威慑。

　　“这位道友，今日之事，乃是我紫宵宗、极魔殿与万魔宗博弈，道友最好不要插手，否则招惹麻烦，说不得会有杀身之祸。”

　　魔心道人底气十足，此番他与赵森联手，即便此人修为强横，也定然不是对手。

　　萧晨闻言，面色平淡，未有半点变化。此刻目光微闪，自两人身上扫过，继而挪开，落在身后欧阳道人身上。

　　“我有一事，且要问你。”

　　“你当真是万魔宗修士，应当知晓，万魔宗主有一爱女，名为李小艺，是否？”

　　欧阳勋重创，此刻侥幸未死，却也明白这面前出手修士，便是他最后一线生机，当下毫无迟疑点头。

　　“道友所言不错。”

　　萧晨眉头微皱，点头，“既然如此，那便无错了。”

　　他今日出手，全是看在李小艺情分，否则修真界无数厮杀，即便他修为堪比不坠，又岂能全部插手。

　　欧阳勋惊疑，宗主爱女闺名虽非隐秘，但知晓修士不多，此人面生，他绝没见过，又从何处知晓。

　　“难道，此人竟是与小姐有旧不成？”心中这般想着，但眼看萧晨无意多言，欧阳道人自然不敢开口询问。

　　赵森、魔心道人面色难看，萧晨对二人视若未见，与欧阳勋交谈，自然引得他们亏怒，继而心生淡淡杀机。

　　若此人胆敢插手，他二人定然要将其斩杀于此！

　　两人对视，尽皆看出彼此眼眸森然。

　　萧晨略微沉吟，转身，淡淡道：“此人与在下有些渊源，在下不能看其殒落。”

　　“今日，你二人便退下吧。”

　　语态平静，自然而然，好似这般开口，天经地义，极为恰当。

　　赵森怒极反笑，流露狰狞，“道友好大的口气，随意开口，就想保住此人性命，当真可笑。”

　　“今日，老夫最后奉劝一句，勿要插手，否则明年今天，就是道友祭日。”

　　魔心道人眼眸森寒，未曾开口，但体内气息暴涨，锁定萧晨，大有一言不合生死相向模样。

　　这二人心中杀机大盛，若此人再敢多言，必然出手将其灭杀。

　　萧晨摇头，今日插手注定要惹来麻烦，他想要息事宁人，实在有些一厢情愿。

　　既然如此，唯有痛下杀手，方能一劳永逸，保住欧阳勋性命，不沾染其中因果。

　　杀生，吾所不欲。

　　形势如此，奈何，只能杀之。

　　杀之。

　　萧晨心念一动，眼眸深处寒芒闪烁，透出淡淡煞气。

　　“你二人退去，否则道友所言，正是在下心中所想。”

　　“明年今日，不知可有人会为两位道友点燃一柱清香。”

　　魔心道人狞笑，杀机破体，横扫开来。

　　“赵森道友何必多言，此人欲要寻死，你我二人出手将他了结便是。”

　　“我等联手，灭杀此人，不过反手间！”

　　赵森点头，抬首，毫无预兆一掌拍出。

　　“速战速决，以免横生枝节，速速灭杀。”

　　一掌出，风云骤变，天色阴。

　　元婴后期修士，已然属于世间拔尖存在，气机牵引，可引天地色变。

　　魔心道人眼眸瞬间化为诡异黑色，神识破体而出，直扑萧晨。此人修炼魔道神通，大都与元神相关，攻击修士元神，防不慎防，极难招架。

　　此刻两人联手，意图明显，欲要将萧晨一击必杀。

　　两名元婴后期修士联合绞杀，威能强横，即便同是后期大修士，恐怕也在劫难逃。

　　但眼下，这二人敌手，却是萧晨。

　　元神攻击，速度极快，此刻后发先至。魔心道人神识直扑萧晨元神空间，轻松闯入，嘴角流露狰狞，眼下只略施手段，就可将此人瞬间重创。

　　萧晨面色平淡，当初木家，魔尊神识闯入，在乌鬼手中依旧无法反抗，惨被吞噬。

　　这魔心道人，胆敢对他施展元神攻击，当真自寻死路。

　　元神空间，菩提树上，乌鬼张目，此刻小家伙形体越发黝黑，一双眼眸灵动无比，望向那魔心道人神识，露出贪婪喜意。

　　吞噬魔尊元神，已让乌鬼尝到甜头，得到极大好处，此刻无需菩提树催动，便已经化为乌光射去。

　　“啊！”

　　萧晨元神空间，那魔心道人神识凝形，尚未来得及施展半点手段，眼前乌光一闪，继而黄芒笼罩，将其镇压在内。

　　魔心惶恐，这黄光虽不起眼，但在此物下，他元神瞬间被压，全无半点反抗之力。

　　骇然抬首，恰好看到乌鬼吞落，尖叫中，成为小家伙口中餐点。

　　传送广场，魔心道人张目，面色瞬间煞白，体内气息浮动不休，仰面喷出血剑。

　　此人神识被乌鬼吞噬，元神重创！

　　“不好，此人定然隐藏修为，元神空间内，竟隐藏了那般凶煞之物，以我修为，全无反抗神识被吞！”

　　“速速逃走，否则今日必死。”

　　魔心道人彻底恐惧，不顾伤势严重，此刻身上遁光一闪，疯狂向外逃去。

　　突生变故，出乎无数修士意料，目光落在萧晨身上，见其面色依旧平淡，不禁心生敬畏。

　　无声无息，重创元婴后期修士，使其不战而逃，此人，当真可怕。

　　欧阳勋狂喜，萧晨修为超出想象，看来今日，应当可以保住性命。

　　赵森惊怒，魔心道人瞬间重创，无疑让此人惊惧无比，但此刻神通出手，想要退避，已然晚矣。既然如此，不若全力，或许尚有转机。

　　萧晨目光微闪，眼眸冷然，心中杀念已定，那便早早解决！

　　元神攻击，毁灭波！

　　萧晨神识，堪比不坠初期修士，施展毁灭波，不坠巅峰修士也要受创，此刻绞杀赵森，轻而易举。

　　噗！

　　赵森口鼻泣血，形体僵固，尸身倒落。

　　修士修真，踏足大道，经千辛万苦，可上前一步。初期简易，愈往后来，越发困难。但每一层次修为相差，也是随之暴涨，不可以毫厘计算。

　　元婴后期，不坠初期，虽是一线之隔，但实力差距，却是天差地别。

　　萧晨拥双婴，得金印，雷霆淬体，炼化血玉龙牙米，等等机缘，造就元神法力浑厚，远超同级，方能在双婴中期，可敌不坠修士。

　　试问，这般机缘，世间又有几人？

　　萧晨摇头，修士虽可拥有大法力，悠久寿元，但经历危机，远非世俗凡人可想。即便历经磨难，九死一生，千万人中成就一元婴存在，或许也会如同今日这般，送掉性命。

　　心间感叹，并不意味可放下铁石心肠。修真界内，若想活的长久，低调手腕皆不可少。

　　这手腕，便是一副铁石心肠，不需时刻保持，但该下杀手时，切莫心软，否则终归要自食苦果。

　　单臂深处，遥指天际，虚握。

　　空间震颤，弯折扭曲，朦胧。

　　一朵血花，虚空绽放，殒落。

　　死的是他人，活的是自己。

　　这世间唯有如此，方能跨国尸山血海，一路前行。


第022章 赶往

　　举手投足，不显烟火，两元婴后期大修士，殒落。

　　萧晨缄默，面上流露思索，整个广场，无数修士静默。尽皆面色敬畏，收敛气息，不敢半点打搅。

　　少顷，萧晨摇头，将心中念头压下。

　　“今日我护你性命，是故人缘由，否则在下绝对不会插手，招惹麻烦。”

　　“是以，勿要言谢，告知我，万魔宗究竟发生何事？”

　　虽不知晓其中隐秘，但从魔心道人、赵森以及欧阳勋三人表现，萧晨亦能确定，此刻万魔宗局势不妙，否则绝对不会有两大宗门派遣修士截杀欧阳勋等人。

　　虽欲快些找到月舞，但萧晨思虑片刻，终归硬不下心肠不管不顾。当初的李小艺，如今音容依稀，抛出身份玉简俏脸上一抹娇羞，一份情谊，至今难忘。

　　萧晨并无他念，此番出手，只为七年前，有一个叫做李小艺的丫头，曾经与他相识，曾经让他心中萌动。

　　只是如此。

　　萧晨开口，语态冷漠，甚至稍有直白，但欧阳勋却无半点不满，心中反而生出惊喜。

　　未用神通，不显法诀，灭杀两大元婴后期修士，这般威能，超乎他之想象。

　　“此人神通，绝非元婴修士可比，难道……竟是那人界巅峰存在！”

　　欧阳勋心中震撼，语态更显恭谨。

　　“欧阳勋多谢前辈活命之恩，此中之事非三言两语可能解释清楚，若前辈当真与我万魔宗有故，还请前辈出手，助我宗门渡过劫难。”

　　“否则，我万魔宗定然遭逢大劫，血流成海。”

　　语态沉重，隐有担忧。

　　萧晨面色微沉，恐怕局面比他想象仍要危机，但此刻并非询问时机。

　　“万魔宗何在，与我玉简。”

　　欧阳勋反手拿出地图玉简，交到萧晨手中。

　　“前辈勿要管我，还请速速前往宗门。”

　　“极魔殿与紫宵宗联合出手，此事宗主长老并不知晓，若是迟了，恐怕定然生出变故。”

　　“晚辈欧阳勋，在此叩谢前辈助我万魔宗恩德。”

　　挣扎跪倒，叩首，语态诚恳。

　　欧阳勋出身贫寒，偶入修仙大道，当年若非万魔宗上任宗主出手，如今已然亡故。能有今日，尽皆得自万魔宗，是以对宗门感情极深，这也是如此危急关头，万魔宗主李叱天派遣此人外出求援原因。

　　萧晨眼眸闪过几分欣赏，暗自点头，将玉简拿入手中，神识一扫，心中了然。

　　略微沉吟，转身向那炼神宗元婴中期修士，淡淡道：“本座离去，此人暂且由你照顾，定要护他安全无事，否则他日，你炼神宗必然亡矣。”

　　“切记。”

　　声音平淡，自有杀伐之气破体而出，惨白色，浓郁近乎实质。

　　灭杀木家，造下杀孽，萧晨体内积累杀气，数量骇人听闻，比那魔道嗜杀修士，亦不遑多让。

　　整个北原城，无数修士瞬间身体僵固，目光骇然。在这杀机下，隐约一丝气息透出，晦涩难辨，隐有毁灭波动。这气息虽淡，却让他们不敢有半点抗拒，否则唯有毁灭结局。

　　声音落下，一步迈出，空间波纹中，身影瞬息不见。

　　“瞬移！”

　　萧晨离去，半响后一名元婴修士嗓音拔尖，惊醒众人。

　　瞬移，人间界少有大神通，唯有不坠，方能掌控。

　　萧晨离去，虽未表明修为，但这神通出手，已然不言而喻。

　　炼神宗元婴修士艰难咽了一口吐沫，急忙小心将那欧阳勋扶起，生怕其受到半点伤害。

　　欧阳勋起身，眼眸隐有激动之色，“有前辈出手，此次我万魔宗，定能渡过劫难！”

　　……

　　浩瀚大陆广阔无垠，比较瀚海大陆犹要大出许多，大陆核心除去中州外，仍有东南西北四州，尽皆疆域广阔，寻常元婴修士遁光飞行欲要穿越一周之地，也需半月余时间不眠不休，方能做到。

　　北州，西北域。

　　数名修士小心架起遁光前行，彼此低声交谈。

　　“紫宵宗与万魔宗关系向来交好，两宗之间甚至存在姻亲关系，为何眼下会弄成如此局面，势若水火。”

　　“据在下所知，此次事情起因，好像是因为两宗共同探测某处秘境，得到一件极其珍贵宝物，因分配不均，这才内斗。”

　　“嘿嘿，麻三道友所言不错，此事在下也曾听闻。”其中一面色略微苍白修士得意一笑，“但在下知晓一些事情，保证诸位并不知晓？”

　　数人闻言，顿时起了兴趣。

　　“看来顺风子道友得到了一些隐秘，不若说来与我等听听。”

　　“正是，道友速说，这般讲一半藏一半，当真令人心痒。”

　　“顺风子道友放心，我等乃是至交好友，即便知道某些隐秘，也绝对不会胡乱嚼舌根，否则岂非自找麻烦。”

　　那顺风子闻言颇有些意动，此刻抬首四下张望，未曾察觉到不妥之处，这才低声言道：“在我北州，诸位道友可知哪一宗门实力最强？”

　　“我北州向来万魔宗、紫宵宗两派并驾齐驱，同为执牛耳者，道友此言何意？”其中一人不明所以，低声询问。

　　“嘿嘿，诸位道友错了，我北州最强宗门只有一个，那便是万魔宗，这数百年来，向来如此。”

　　“否则你等当真以为，万魔宗与紫宵宗可以因为姻亲关系，保持数百年相安无事。这一切不过是因为万魔宗不愿动手，紫宵宗小心巴结原因。”

　　顺风子冷笑，语态流露冷意。

　　“诸位道友想必心中不信，我便告知你等，在下有一过命兄弟，为万魔宗亲传弟子，他某次醉酒流出口风，万魔宗内，有不坠修士坐镇！”

　　顺风子语落，众人色变。

　　不坠！

　　这般存在，已经足以让某一宗门实力发生天翻地覆变化，甚至有资格进入中州，成为中州宗门势力。

　　“此事不对，若万魔宗拥有不坠修士，早已入主中州，成为中州超级势力，怎会甘愿蛰伏北州数百年。”

　　“而且，若万魔宗当真存在不坠坐镇，紫宵宗又怎敢造次，因宝物分配不均，引发两宗交恶，这点讲不通。”

　　其中一人质疑。

　　数人闻言，尽皆流露怀疑之色。

　　顺风子见状，面色涨红，沉声道：“在下虽然不知为何万魔宗没有进入中州，但此事千真万确！”

　　“至于紫宵宗为何胆敢出手，则是因为宗内不知何时多出一名太上长老，同为不坠修士，否则万魔宗早已将紫宵宗连根拔起，还会被逼的今日这般下场。”

　　“此事信不信由你们，等下抵达万魔宗山门，两宗交战，到时你等自知。”


第023章 万魔山

　　身侧数人闻言面面相觑，心中不免有些惊疑，难道这顺风子所言为真？

　　数人正欲追问，身体却陡然绷紧，空间波纹中，一袭青衫从中迈出，目光淡然落在几人身上。

　　但在顺风子等人看来，被这目光锁定，好似天塌地陷，整片空间都要崩溃一般。

　　“本座有些事情询问，你只需开口，莫要隐瞒，否则后果自负。”

　　萧晨开口，语态略显森然。

　　顺风子浑身被冷汗浸透，勉强应是，不敢有半点迟疑。

　　萧晨满意点头，气势微松，麻三顿时从那极度压抑氛围脱身，大口呼吸，面色却更显敬畏。

　　“本座问你，之前所说紫宵宗有不坠修士坐镇消息，可是为真？”

　　麻三小心咽了口吐沫，恭谨施礼，“不敢隐瞒前辈，此事千真万确，晚辈可用项上人头担保。”

　　萧晨点头，这麻三刚才经他震慑，应该不敢说假话。

　　不坠修士？

　　萧晨眉头微皱，看来这趟浑水，不简单。

　　略微皱眉，复又问道：“刚才你所言万魔宗山门，两宗交战，又是为何？”

　　“回禀前辈，紫宵宗围困万魔宗山门，十数日无果，由极魔殿从中协调，最终双方达成协议，两宗交战比斗，一决胜负！”

　　“负者一方，须无条件答应胜者一个条件，并将宗门半数领域，划入对方门下。”

　　顺风子开口，未察觉到萧晨杀意，语态平稳了许多。

　　萧晨眉头皱起，看来赶路两日间，又发生了许多变故。

　　极魔殿暗中与紫宵宗联手，万魔宗修士不知，恐怕要吃些苦头了。

　　事不宜迟，眼下只有以最快速度赶至，或许可以阻拦某些事情发生。

　　萧晨眼底冷芒闪烁，反身一步迈出，身影瞬间不见。

　　……

　　万魔宗，山门万魔山，此山高万丈，方千里，通体乌黑，颇具凶煞之气，寻常修士尚未靠近，已然被此山气势慑服，继而心生敬畏。

　　万魔宗传承近万年，实力浑厚，深不可测。万魔山经无数代门人祭炼，整个山体已然化身为一件巨大法宝，其上布有禁制，秘密麻麻，一旦全力开启，威能无限。

　　眼下紫宵宗围困万魔宗，正是因为此阵防护，使得紫宵宗投鼠忌器不敢硬攻，方能坚持十余日无碍。

　　今日，万魔山前，不下数万修士集结。

　　万魔宗、紫宵宗，尽皆北州顶尖势力，两者交战，必有一伤，胜利者必将成为北州真正霸主。

　　如此盛事，自然吸引无数修士前来，见证这般历史时刻。

　　紫宵宗驻地，扎满帐篷，一眼望去足有数千人之多，可谓倾巢而出，全力一战。

　　在这帐篷群中，有一华美巨大帐篷，正是紫宵宗宗主及诸位长老高层所在。

　　此刻，紫宵宗主文道子坐于首位，与其并列有一名黑袍修士，气息收敛不显分毫，但众人目光扫过，却是充斥敬畏之色，显然极不简单。

　　下首两侧，一十二名紫宵宗长老落座，面色严谨，隐有肃杀。

　　文道子目光微闪，恭谨道：“穆前辈，万魔宗实力深不可测，平心而论，我紫宵宗与之尚有差距，若非前辈坐镇，晚辈绝对不会挑起今日争端。”

　　“是以今日，一切拜托前辈，定要助我等获胜，紫宵宗上下感激不尽。”

　　言罢恭谨施礼，语态诚恳。

　　身侧，那黑袍修士“嚯嚯”低笑，“文宗主不必出言试探，老夫既然选择出手，便自然有取胜把握。”

　　“若非我中州势力不可随意出手，也无需这般麻烦，直接开口讨要便是。”

　　“获胜后，你我各取所需，老夫只要那东西，半数领地，归紫宵宗所有。”

　　文道子心中稍安，如他这般老狐狸，即便被人点破，也并无尴尬之意。

　　当下轻笑，不复多言。

　　“宗主，距离时间已经不多了，咱们是否动身出发？”帐外走入一名修士，屈膝，恭谨施礼。

　　文道子眼眸一亮，划过几分火热之色。

　　“诸位长老，我紫宵宗隐忍多年，如今终于有了将万魔宗打落下风机会！”

　　“今日后，这北州将以我紫宵宗为尊，当年一切耻辱，老夫要全部讨还！”

　　低沉开口，宛若咆哮。

　　“出发！”

　　文道子长身而起，衣衫猎猎，带领身后众长老出帐，眼眸睥睨，脚踏虚空直奔万魔山而去。

　　至于那黑袍老者，身影却并未出现。

　　万魔山周边，怪峰林立，此刻站满修士，察觉紫宵宗异变，尽皆面色微动，从静修中惊醒，起身瞩目，眼眸隐有敬畏。

　　以文道子为首，紫宵宗十三元婴脚踏虚空，衣衫翻飞，体内气息晦涩，散发而出，引虚空震颤，狂风起，天色阴沉，欲雨。

　　与此同时，地面数千紫宵修士沉默前行，凝聚一股大势，直冲云霄。

　　若猛虎，有气吞山河之势。

　　万魔山，禁制开启，黝黑山体闪烁灵光，魔气翻腾。沉默中，如中流砥柱，散发厚重气势，莫可摧毁。

　　禁制内，万魔宗修士林立，尽皆黑衣，面色冷厉，眼眸转动，杀机爆闪。

　　此刻随凌霄宗动静，两者彼此气息牵引，一股森然气息，蓦然在万魔山上汇聚。

　　丝丝精纯魔气，从每一名万魔宗弟子体内散发而出，彼此纠缠融合，成魔云，翻滚，似要凝形，化为魔物吞噬众生，凶煞。

　　两者大势凝聚，虚空对悍。

　　此番，乃是两宗无数修士，精神意念汇聚大势，虽无形无质，但威能不可小觑。

　　狂风起，搅动风云。

　　万魔宗主，李叱天面无表情，背负双手，目光坚定，未有半点闪躲不安。

　　虽未言语，却自有一股纵横睥睨大势，自其体内散发而出，弥漫周边，令人不觉敬畏。

　　“诸位长老，今日一战，许胜不许败，我万魔宗即便战至最后一人，也绝不认输。”

　　“此番，你等随我，斩尽头颅！”

　　语气沉稳，颇有豪迈气息，令人心血沸腾。

　　“誓随宗主，斩尽外敌！”

　　十五长老，蓦然低喝，杀机破体，冲入云霄。

　　那万魔山上大势，此刻翻腾，达到巅峰。

　　李叱天抬首，目光森然，一步迈出，十五长老尾随，踏出禁制。

　　今日，双方血誓，以山巅为战场，两宗血战。

　　胜者为王，败者寇。


第024章 相见

　　山高千丈，顶峰被削，平整光滑，为一圆形场地，方数百丈。

　　此处，便是今日血战之地。

　　紫宵宗十三元婴快行一步，落在山巅，为首文道子目光冷然，爆闪寒芒，阴郁。

　　十二长老沉默不语，气息晦涩，杀机隐现。

　　万魔宗李叱天狂霸豪迈，龙行虎步，衣衫猎猎，黑发肆意翻飞，虎目散发强横战意，慑人。

　　十五黑衣修士尾随，尽皆元婴修士，面色冷厉肃杀，体内寒气翻腾。

　　双方大势在头顶上空对轰，彼此分割吞噬，纠缠搏杀，狂风顿起，横扫八方。

　　双方静默，虽未开口，彼此目光对视，尽皆森然。

　　今日两宗撕破面皮，彻底一战，胜者可雄霸北州，败者终归难逃破灭结局。

　　平心而论，获胜宗门为一劳永逸解决心腹大患，定然会出手，将败者彻底剿灭。

　　是以今日之战，虽非宗门血战厮杀，却也仅是缓冲手段，该来的，终归躲不过。

　　万魔宗、紫宵宗，全都输不起，两者，也从未想过自己会输。

　　“叱天道友，你我多年至交，却落得这般地步，老夫心中不忍。”

　　“今日，若你愿意主动将那宝物交出，并且交出宗门半数领域，老夫可保证，我紫宵宗五十年内不对你万魔宗出手，给道友留下一线生机。”

　　“五十年后，待万魔宗恢复，你我双方再来战过一场，打他一个天翻地覆，如何？”

　　文道子开口，语态诚恳，声浪滚滚，方圆百里，清晰可闻。

　　紫宵修士面色涨红，体内气息暴涨，齐齐开口咆哮。

　　“认输！”

　　“认输！”

　　“认输！”

　　在这咆哮中，紫薇宗大势升腾，隐约有将万魔宗压下趋势。

　　李叱天沉稳如昔，虎目散发湛然神光，未曾有半点闪烁，强悍冷冽。

　　“三百年前，你我同时结丹，老夫败你！”

　　“两百二十年前，你我同时结婴，老夫败你！”

　　“八十年前，你我同达元婴后期，老夫依旧败你！”

　　“你之一生，自开始便败于本宗手中，此刻让我降服，岂非可笑。”

　　李叱天冷笑，睥睨气息破体，意态纵横，颇有一代霸主风范。

　　“本宗留你紫宵宗数百年，乃是看在夫人面上，手下留情。”

　　“虽养虎为患，本宗心中亦没有半点不安。你紫宵宗，不过土鸡瓦狗耳，可有一人，胆敢与老夫战过！”

　　“万魔宗弟子，今日，你等便随本宗，斩尽敌人头颅！”

　　低沉咆哮，轰然散发，强横冷冽气息，冲霄而起。

　　“誓死追随宗主，斩尽敌人头颅！”

　　“誓死追随宗主，斩尽敌人头颅！”

　　“誓死追随宗主，斩尽敌人头颅！”

　　万魔宗弟子低喝，上空魔云翻腾，漆黑如墨，散发无尽肃杀。

　　李叱天摆手，喝声顿止，戛然。

　　“文道子，你我相识多年，何必暗中耍这般手段，难道当真以为区区数言，便可动摇本宗信心。”

　　“吾信念志坚，岂是你区区手段所能撼动。”

　　“今日你我撕破面皮，那便战过一场，一争高下，且看百年后，谁能依旧笑傲！”

　　李叱天长笑，魔光微闪，身影瞬间落在山巅中心，目光锐利如刀，直指文道子。

　　“万魔宗由老夫出手，文道子，第一战与我交手，你可敢？”

　　万众瞩目，一句你可敢，气势如虹，贯穿天地。

　　文道子面沉如水，闻言冷笑，“既然叱天道友盛情相邀，本宗岂能扫兴。”

　　“第一战，老夫应下了。”

　　声音尚未落下，遁光闪烁，文道子身影出现在李叱天数十丈外，两人遥对，气态沉稳。

　　虽未交手，两人体内气息释放，威压如潮，元婴后期修士威能尽数绽放。

　　“好！”

　　“今日，本宗必要败你！”李叱天张扬霸道，信心十足，此刻单手伸出，一指点落。

　　“魔劫指！”

　　一指魔劫，引发体内心魔，使得敌手不战自溃。

　　文道子面色微变，眼底闪过冷然，收敛心神凝练意念，两人多次交手，彼此神通熟悉，这魔劫指他并非首次遇到，是以心中并不慌张。

　　“收心、留念、镇压，护我元神，外魔不侵。”

　　文道子轻喝，手上捏出法诀，体内散发气息瞬间转变，厚重如山，好似万丈高峰，不可摧毁。

　　李叱天再笑，神通被阻，全无半点异样，“好一个文道子，看来这数十年来，你确实进步不小，竟可以如此轻松挡下本宗魔劫指。”

　　“如此，再来接我魔手遮天。”

　　一掌出，天色阴暗，虚空魔气翻滚，四百丈魔手凝聚，黝黑，极具质感。

　　五指尖尖，有爪，拍落虚空，震颤。

　　万魔宗大神通之一，魔手遮天，由李叱天施展，当真霸气四溢，魔威冲霄。

　　在这一掌下，好似天地都要为之颤抖匍匐。

　　文道子瞳孔收缩，面色微沉，这李叱天数十年来修为进展极快，这一式神通比较当初，威能暴涨一倍以上。

　　但即便如此，他心中依旧毫无畏惧。

　　伸手，翻转，一抹亮色出现在其手中。

　　剑长三尺三寸又三分，淡血色，铸有纹路，繁杂乱，寻常修士望去，胸口发闷，若不知难而退，定会被剑意反伤，重创元神。

　　紫宵宗，乃是浩瀚大陆最强剑修宗门，秉承剑道，攻击之强，堪称世间绝顶。

　　文道子手中剑，名紫宵，传承上古，虽非道器，无灵性，但其锋锐，足以斩碎世间万般，为紫宵宗镇宗之宝。千百年来，死于此剑下高阶修士不计其数，沾染杀戮，化为血色，更添凶焰。

　　文道子眼下修为，已达世间万物尽皆为剑境界，即便空手，也可爆发全部修为。但此刻手中剑却不简单，御使此剑，文道子实力暴涨，堪称元婴修士巅峰存在。

　　剑起，剑落。

　　淡血色剑芒闪现，百余丈大小，散发无尽凶厉，此刻逆行斩天，与那遮天魔手悍然对冲。

　　万丈高空，黝黑魔手，血色剑芒，威能疯狂爆发，彼此欲要吞噬，将对方打压下风。虚空震颤，继而撕裂，露出黝黑裂缝，状若怪兽巨口，散发强横吞噬之力。此吞噬力虽强，却无法干扰两大神通交战。

　　弥合、撕裂，反复间，尽显威能。

　　此山周边，怪峰上，数万修士瞩目，此刻大都面色微白，眼眸流露敬畏。这般威能，堪称人界少有。撕裂空间，足可证明，这二人尽皆达到元婴巅峰境界，等闲元婴后期与二人斗法，必死。

　　但就在此刻，却是无人发现，某处隐秘角落，空间波动中，一修士身影浮现，眼眸漆黑，沉稳内敛。

　　来人，自是萧晨。

　　此刻目光扫过，萧晨眉头微微一皱，继而施展敛气术，修为降低至金丹初期境界，并未引起他人注意，落在一处山峰。

　　此处峰顶，站有两百余人，彼此隔开丈余，体内气息收敛，却依旧散发点点威压，竟全是金丹修士，萧晨到来不过引来周边数名修士目光，一扫之下，便面无表情转过头去。

　　在这山峰视角最佳地，三名修士盘膝坐在巨石上，却是元婴境界存在。

　　萧晨目光微闪，放眼望去，数息后微微一凝，找到心中那道倩影。

　　七年未见，李小艺出落的越发美丽，当年略显青涩的少女，如今眉头轻皱，颇具风情。一袭黑色裙衫落在玲珑娇躯上，风吹，裙摆飘摇，勾画出动人曲线。如今的李小艺，如同一朵黑色莲花，生于幽暗谷底，散发点滴神秘诱人气息。

　　萧晨轻笑，看来尚未来晚。

　　就在这时，李小艺秀眉微颦，眼眸划过几分冷然，虽然觊觎她美色修士极多，可胆敢这般肆无忌惮在其身上流连修士，她却是首次遇到。

　　“可恶！如果不是眼下局面，本姑娘定然要你好看！”

　　小丫头心中怒意升腾，转头向那视线来源看去，欲要将其样貌记下，待父亲了解紫宵宗之事，再来与这不知死活的家伙计较。

　　下一瞬，娇躯僵固。

　　一袭青衫，黝黑眼眸，温润如玉，嘴角带笑。

　　挺拔腰肢，一如当年。

　　“你暂且在此地修养，若是三日之内我没有回来，就马上离开这里。”

　　山洞内，那言罢转身而去的背影，深深烙印李小艺芳心深处，忘不掉。

　　虽数年未见，但偶尔想到，依旧心中生出淡淡暖意。

　　萧晨轻笑，点头，眼眸更为温润。

　　李小艺抿了嘴唇，眼眸深处划过惊喜，继而转身，莲步微移，遁光中，直奔此处。

　　小丫头凌空而来，飘逸如谪仙临世，吸引无数修士目光，火热。

　　萧晨微愕，继而摇头，心中却是淡淡温暖。


第025章 战

　　山巅，修士躁动。

　　李小艺黑衣如莲，摇曳中，踏空而来。

　　面有喜色，有怨色，有羞怒色，似嗔似喜。

　　落下，前行。

　　众修士忐忑，潮水般划开，露出通道，末端一名青衫修士站立，微笑。

　　“七年没有消息，你怎么样？”李小艺开口，心中最初激动渐渐平静，化为淡淡询问。

　　萧晨轻笑，小丫头虽然故作镇定，但眼神闪烁，岂能瞒得过他。

　　“还好。”

　　二字，没了下文。

　　李小艺气苦，恨恨瞪了萧晨一眼，此刻察觉到周边修士怪异眼神，不觉俏脸绯红，生出淡淡羞意。

　　“跟我走。”

　　言罢转过娇躯，遁光中，原路返还。

　　萧晨略微迟疑，还是架起遁光尾随其后，否则，这小丫头定然不会干休。

　　万魔宗修士此刻转过头来，目光落在萧晨身上，隐有审视。

　　不少年轻修士，此刻目光不善，直逼萧晨，显然不太欢迎。

　　李小艺为报刚才“一箭之仇”，状若未见，反而与萧晨并肩前行，不时低语，更显亲密。

　　这般一来，更是吸引无数修士目光，欲要将萧晨斩成十七八段。

　　萧晨心中苦笑，这小丫头当真不肯吃半点亏，亏得他如此着急赶来，生怕她有所损伤。但表面神色极为平静，目光淡然，在众人逼视下，没有半点不安怯懦。

　　李小艺余光扫过，见萧晨表现，嘴角微微翘起，只觉得心里实在欢喜。

　　这欢喜来的莫名其妙，李小艺不知晓原因，却也不愿去想。

　　两人落在万魔宗修士所在，此处距离交战山峰不远，乃是最佳视角。

　　面对众人疑惑目光，李小艺面色淡然，全无半点解释之意。

　　萧晨摸了摸鼻子，心中轻笑，心安理得站在李小艺身侧，对那一众万魔宗弟子欲要吃人眼神，视而不见。

　　李小艺瞥了他一眼，复转过头去，轻声道：“金丹初期修为，看来这些年你应该有些际遇，你怎么舍得离开故乡，跑到北州来了？”

　　两人交谈，声音极低，但此处尽皆金丹以上修士，自然逃不出他们耳目。

　　萧晨目光落在交战台上，笑道：“确实有些机缘，不过却比不得你这小丫头，当年修为尚不如我，如今却已经达到了金丹中期巅峰。”

　　李小艺狐疑，美眸盯着萧晨，“你怎么知道我修为在金丹中期巅峰。”

　　“猜的。”萧晨轻笑，回答干净直接，却将那问题轻描淡写化去。

　　李小艺银牙暗咬，冷哼，伸手欲拧，想到此处所在，终归恨恨收手。

　　“你还没回答我，为何会到北州来？”

　　李小艺锲而不舍，美眸紧盯萧晨，袍袖内纤手忍不住绞在一起。

　　紧张。

　　萧晨心中微叹，略微迟疑，叹道：“好吧，萧晨承认，是因为听到万魔宗不利消息，生怕李小艺小姐受伤，所以马上赶来希望可以略尽绵薄之力。”

　　“不知这个答案，李小姐满意否？”

　　李小艺嘴角翘起，笑颜如花，面色绯红，开心不言而喻。小嘴巴却是嘟囔着：“油嘴滑舌，看来这些年你学坏了不少。”

　　萧晨闻言，苦笑不语。

　　少顷，眉头轻皱，问道：“为何你万魔宗修士，对今日局面竟是半点也不紧张？”

　　萧晨与李小艺低笑交谈，周边万魔宗修士神色也极为放松，全无半点谨慎小心。

　　李小艺美眸划过几分傲然，冷笑道：“紫宵宗今日胆敢挑衅我万魔宗，定然必败无疑，咱们自然不必担心。”

　　言到此处，李小艺眨了眨眼睛，指着台上，“看到没，那就是我爹爹，万魔宗主李叱天，厉害不？”

　　说话间，语态满是骄傲。在李小艺眼里，父亲就是这世间最为强大的男人，有他在，任何惊涛骇浪，都能够安然度过。

　　萧晨闻言点头，道：“厉害。”

　　李小艺更为得意，“怎么样，要不要好好巴结一下本小姐，说不定我会开口替你求情，让我爹爹收你为弟子？”眼眸划过几分狡黠，却又有期待之色。

　　周边万魔宗弟子闻言顿时眼红，能故拜入宗主门下，这是何等机缘造化！

　　萧晨闻言轻笑，摆手，“这就不必了，萧晨自知鲁钝，不牢小丫头费心。”

　　李小艺连连跺脚，这家伙还是这么笨，当初让他收下莫言长老的宝物不要，如今给他更大的机缘还是这般。

　　不要就不要，反正是他的损失，本小姐跟着急什么？

　　李小艺转过脸去，不看一眼。

　　萧晨轻笑，也不与她多言，目光微闪落在台上。

　　看来，直到此刻万魔宗仍未察觉极魔殿已然与紫宵宗联手，这其中定然隐藏了猫腻手段。不过既然他已经到了，那么任何手段，终将无用。

　　眼底冷芒闪烁。

　　山巅广场。

　　李叱天与文道子两人斗得难解难分，双方神通尽出，威能无匹，但按照眼下趋势看来，想要分出胜负，恐怕绝非片刻之事。

　　李叱天大开大合，出手间狂霸无羁绊，纵横睥睨，威势惊天。

　　文道子凌厉无极，青锋斩落破碎万般，锋锐冲霄，欲断苍穹。

　　两人此刻展露修为，已达元婴极致。

　　神通对轰，李叱天、文道子两人身影分开，遥遥相对，静默。

　　“数十年时间，文道子道友今日能有这般修为，着实出乎本宗意料。”

　　李叱天开口，语态沉稳，眼眸内神色平静，但寒意更甚。

　　文道子轻笑，“士隔三日，当刮目相看，古言极为有理。”

　　“叱天道友如今依旧可以保持不败，也出乎了本宗意外之外。”

　　两人语态交锋，丝毫不肯弱上半点。

　　对视，无言，继而仰面长笑。

　　“你我交手至今，已然摸清彼此修为，若这般下去，岂非要等到数日后才能分晓胜负。”

　　“不若，你我二人各出最强神通硬撼，速战速决。”

　　李叱天开口，面色淡然。

　　“如此甚合我意。”文道子全无怯懦，同样信心十足，但其眼底，却有一丝异色瞬间划过，一闪即逝。

　　“好！”

　　李叱天长笑，遁光中，身影瞬间出现空中，口中低吼，面色狰狞，隐有痛楚流露。

　　在这咆哮中，此人身体瞬间长大，撑裂衣衫，不过数息时间，肉身高达百丈。

　　此刻李叱天身上布满黝黑鳞甲，呼吸浓重，肉身极具视觉冲击力度，好似举手投足，就能撕天裂地。

　　化魔！

　　魔道大神通，化身魔体，短时间内实力暴涨数倍以上，此刻的李叱天，完全可以轻松灭杀数名同级存在！

　　但此神通修炼不易，若不小心，极有可能遭受魔气反噬，进而灵智丧失，化为尸走肉，只知杀戮魔物。非大毅力大机缘之辈，极难修成。

　　文道子面色大变，眼神瞬间森寒，数十年间未曾交手，这李叱天竟然已经成就化魔神通！

　　平心而论，单以修炼资质，文道子确实稍差李叱天一筹。

　　但他心中不服！

　　“今日本宗早有准备，即便你身具化魔神通，也休想胜我！”

　　文道子抬首，眼眸内充斥疯狂之色，伸手从储物戒拿出一枚玉珠，石子大小，色泽温润。

　　灵光微闪，将此玉珠捏碎，顿时一道锋锐无比，欲要将天地斩破剑意轰然散发，肆虐无比，冲入文道子体内。

　　啪！

　　肉身碎裂，衣衫破损，瞬间被鲜血浸透。

　　文道子面色狰狞，承受巨大痛楚，但与此同时，其体内气息同样暴涨数倍以上，如同出鞘神剑，散发无尽锋芒。

　　此刻还未出手，文道子已然重创，可谓未伤敌，先伤己。

　　但他眼眸依旧沉稳，弥漫恨意。

　　当年师妹与他青梅竹马，两人情投意合，已到谈婚论嫁时节。

　　万魔宗突生不坠修士，宗门高层为保基业，将师妹送出，与李叱天为妻。

　　文道子苦修三百年，恨了三百年，今日他要将所有怨恨全部发泄。

　　要让世人知晓，他文道子，比李叱天强！


第026章 极魔殿

　　剑珠！

　　李叱天瞳孔收缩，流露凝重之色。

　　紫宵宗修炼剑道，宗门前辈大限将至，坐化前，会将全身修为化为一股剑意融入某种玉石内，而融入这剑意后的玉石，便被成为剑珠。紫宵宗传承数千年，实力强横，宗门内坐化先辈众多，尽皆会留下一枚剑珠。这剑珠威能强弱不一，而且其中一股剑意，不受拘束，纵横肆虐极难降服，修士若想使用，需把剑珠捏碎，将那剑意融入体内，可在段时间内实力暴涨数倍，击杀强敌，算是紫宵宗一种特有秘宝，非紫宵宗修士，体内剑意不容，得之有害无益。

　　但这剑珠使用并不容易，修士需有强横修为，外加坚忍不拔意念，方可炼化使用，否则一旦不慎，承受不住剑意融合，便被遭到剑意暴走反噬。轻则肉身受损元气大伤，重则当场被剑意绞碎元神，形神俱灭。是以，紫宵宗虽有为数不少剑珠，但门下弟子非生死危机关头，极少使用。

　　眼下，这文道子捏碎剑珠，融合剑意，实力暴涨数倍，足可见此人手中剑珠珍贵，定然是那苦修剑道一世的大神通修士坐化千凝聚，方能有此威能。

　　未出手，先自伤。

　　但文道子心中依旧安然，他此番出手本就没有准备全身而退。

　　但他拼的重创，这李叱天也休想完好。

　　融入剑意，实力暴涨。但这剑意终归是外物强行提升所得，每一息时间，都会对肉身经脉造成极大伤害，所以即刻出手，方是最佳选择。

　　“叱天道友，接我一剑，此剑后，你我胜负分晓。”

　　文道子面色狰狞，血水涌出，沿衣角滴落，形容可怖。与此同时，此人体内气息，也是瞬间达到巅峰！

　　“一剑，碎苍穹！”

　　咆哮中，紫宵剑灵光爆闪，一股森然剑意铺天盖地从中爆发，睥睨横扫。

　　锋锐，莫可抵挡。

　　抬臂，剑落。

　　文道子七窍流血，肉身更是多出崩裂溃散，狼狈而退，气息虚弱。

　　一道无形剑意，从紫宵剑内射出，沿途所经，空间震颤，出现道道裂口。

　　文道子本身元婴圆满修为，融合剑珠剑意，经紫宵剑威能叠加，爆发惊天一击，威能无限接近不坠修士出手。这般神通，已然可以灭杀任何不坠以下修士。

　　一剑倾城，怎能抵挡！

　　李叱天化身魔躯，高达百丈，肉身强横，神通无匹，敌对元婴后期修士，可轻易灭杀，但眼下这剑意斩落，却让他心中发寒，继而生出无尽忌惮。

　　但这般，依旧无法使其惊惧。

　　“剑意虽强，但终归不是自己修炼所得，本宗岂会畏惧。”

　　“今日，本宗便以无上魔躯，将你这剑意击溃，让你败得心服口服。”

　　“无上魔威，震天慑地，拳落，碎裂万般！”

　　低吼，如魔神咆哮。

　　一拳打出。

　　滚滚魔气漆黑如墨，黏稠欲滴，包裹拳外，空间震颤碎裂。

　　轰！

　　魔拳，剑意虚空对轰，沛然威压爆发，横扫天际。

　　空间震颤模糊，令人看不真切，但那气息却足以令所有人彻底胆寒。

　　周边山峰无数修士，尽皆色变，眼底流露敬畏惶恐。

　　剑意横秋，血花绽放。

　　少顷，消散。

　　百丈魔躯，伤痕纵横交错，血肉蠕动急速愈合，却又被那伤口遗留剑意再度撕裂。

　　李叱天重创，即便如此，其目光依旧纵横睥睨，腰背挺直，充斥狂傲不羁。

　　“文道子，你融合剑珠，依旧不是本宗敌手。”

　　“眼下本宗虽重创，却犹有三分实力，而你已然无力继续出手。”

　　“这一战，我万魔宗胜。”

　　声浪滚滚，远播开来。

　　文道子被宗门长老搀扶，此刻闻言，苍白面色极为平静，淡淡道：“叱天道友所言不错，这一战，却是我紫宵宗落败。”

　　言到此处，他微微一顿，嘴角翘起，流露讥诮，“但道友如今剩下实力，可能坚持第二战依旧出手。”

　　“若是不能，不知第二战，万魔宗欲要派遣何人出战？”

　　语态颇有冷然之意。

　　李叱天身上魔光闪烁，化为常人大小，背负双手，自有风范气度。此刻闻言眉头微皱，心中生出淡淡不安之意，但随即被其压下。

　　“本宗虽然自负，但此刻实力剩余十之二三，自保有余，却无法再战。”

　　“但今日赌约，我万魔宗必胜。”

　　“第三战，将由我万魔宗盟友，极魔殿主寂寞道人出战。”

　　语落，众人震惊。

　　极魔殿乃西州边缘势力，与极魔殿毗邻，同为魔宗，关系向来亲密。此次紫宵宗围困万魔宗山门，极魔殿虽未直接出手干预，却也曾暗中施压，参与调解，这才免去两宗修士厮杀，血流成河惨况发生。

　　李叱天此刻开口，却是表明一个事实，极魔殿已然与万魔宗联手，共同对抗紫宵宗。

　　“原来其中竟有此隐秘，无怪万魔宗如此自信，应下赌约。”

　　“魔极殿插手，今日局面定然更加火爆，此次紫宵宗怕是要败了。”

　　“极魔殿寂寞道人修为深不可测，与万魔宗主、紫宵宗主也在伯仲间，此刻文道子重创无力再战，紫宵宗又有何人可挡寂寞道人。”

　　“若紫宵宗不能寻到对策，恐怕今日之战，便要出结果了。”

　　萧晨面色平静，此刻微微摇头，终于知晓这紫宵宗隐藏手段。

　　恐怕现在李叱天等万魔宗修士还不知晓，极魔殿已然暗中与紫宵宗联手，场中局面对万魔宗不利到了极点。看着李小艺等魔极殿年轻一辈弟子流露兴奋之意，萧晨心中摇头，恐怕等下，你们就笑不出来了。

　　李叱天宣布这般消息，万魔宗弟子振奋，诸方修士议论纷纷，场中局面混乱。至于紫宵宗弟子，此刻则是面色发白，难掩惊慌。

　　但李叱天及身侧紫宵宗长老，面色依旧沉稳，眼眸转动间，隐有讥讽。

　　“魔极殿，寂寞道人？”

　　文道子轻笑开口，微微摇头，任由众人议论纷纷。

　　少顷，修士逐渐安静，发现其中不妥处。

　　眼下距离李叱天开口已然过去片刻，却不见任何极魔殿修士现身，场中气氛，瞬间变得极为诡异。

　　李小艺等万魔宗弟子流露不解，面面相觑，尽皆看出彼此心中不安。

　　李叱天面色阴郁，眼眸深处寒芒闪烁，此刻局势变故，出乎他预料之外。

　　“寂寞道友，还请速速现身，为我万魔宗赢下此战，本宗感激不尽。”

　　沉声开口，语落，无人应。

　　即便是那心思愚笨之辈也能猜到，事情出现变故，当下个个目光闪烁，游移不定起来。

　　文道子面色平静，此刻淡淡开口：“若是叱天道友暂且未能找到第二战出战修士，那我紫宵宗便先行开始。”

　　“寂寞道友，此刻仍不现身，更待何时？”

　　法力加持下，声音瞬间扩散，方圆百里皆能听闻。

　　语落，十一道道气息突兀升腾，插入云霄，凝聚滚滚魔云。

　　远处天际，十一修士脚踏虚空而来，尽皆宽大黑袍，胸前绣有极魔二字，正是极魔殿修士。

　　寂寞道人为首，十一元婴长老尾随，静默前行，却是在众人心中砸落巨石，激起惊涛骇浪。

　　极魔殿竟选择与紫宵宗合作，围剿万魔宗！

　　这般形势逆转，使得无数修士纷纷色变，眼眸内尽皆冒出震惊之意。


第027章 危局

　　“文道子道友，在下与诸位长老依约而来，定然帮助道友，夺得最终胜利。”

　　寂寞道人样貌看去极为俊美，但一双眼眸历经沧桑，充斥智慧，此刻淡淡开口，颇有一宗之主风范。

　　文道子轻笑拱手，“第二战，便有劳道友出手，本宗先行谢过。”

　　“份内之事，道友不必客气。”寂寞道人言罢，转身看向李叱天，略微迟疑，拱手道：“叱天道友，今日之事情情非得已，还请道友勿怪。”

　　“若道友听我一言，不如马上认输，在下或许可向文道子道友为你万魔宗求情一二，保你万魔宗根基不灭。”

　　李叱天面沉如水，眼眸深处充斥怒火，却终归没有流露。此刻局面，愤怒并不能解决问题。

　　“寂寞道友何必多言，今日局面只怨我李叱天识人不明，怨不得他人。”

　　“只是我很好奇，你我相交两百余年关系莫逆，我万魔宗与你极魔殿同属魔门，彼此亲近，道友今日为何会出尔反尔，甚至于帮助紫宵宗出手。”

　　“不知寂寞道友，可能为我解惑？”

　　寂寞道人闻言缄默，继而拱手，“事已至此，在下不愿多言，若叱天道友认输则万事犹有商量余地，否则等下交手，本宗绝对不会手下留情。”

　　“此事，叱天道友三思。”

　　言罢拂袖，体内气息晦涩，隐有森寒气息流露。

　　李叱天冷笑，“认输？寂寞道友何必这般开口，当真以为在下是那稚童不成？”

　　“若本宗当真认输，保我万魔宗基业，你两宗不怕日后老夫寻机报复，将你等宗门连根拔起。”

　　“是以今日之战，我万魔宗即便战至最后一人，也绝对不会认输，你等休要多言。”

　　寂寞道人闻言面色微变，继而阴沉下去，冷哼道：“既然如此，叱天道友休怪在下不顾以往情谊，出手无情。”

　　“我极魔殿与紫宵宗结为联盟，这第二战便由本宗出手，不知叱天道友欲要派遣何人与我交战？”

　　寂寞道人冷笑，语态森然。

　　李叱天缄默，寂寞道人修为高深，他心中清楚，即便与他相比，也在伯仲间。

　　万魔宗虽强，元婴后期修士除他外，尚有一名长老勉强达到，但此人绝对不是寂寞道人对手，贸然出手，只是送死罢了。

　　“这第二战，依旧由本宗出战。”

　　李叱天眼底厉芒闪烁，虽然眼下实力大损，但万魔宗内，唯有他方能与寂寞道人僵持片刻，但最终结果，却依旧逃不脱一个输字。

　　即便拼死反抗，放手一搏，胜出希望依旧渺渺。

　　但即便如此，李叱天也不会认输！

　　魔者狂霸无羁，虽死，亦不束手待毙。

　　局势逆转，万魔宗修士心中暗怒，继而生出淡淡惶恐不安。

　　若宗门落败，他们下场定然极为悲惨。

　　李小艺俏脸苍白，美眸流露惊慌担忧之色，她早已知晓万魔宗与极魔殿联手之事，是以才会这般自信，今日局面无法对万魔宗造成威胁。但此刻，她芳心却是按耐不住担忧起来。

　　李叱天已然重创，勉强出战，定然极为凶险。

　　李小艺自出世以来，便是万魔宗大小姐，众人呵护，从不知担忧为何物。

　　因为父亲在，任何危险都不会降临在她身上。

　　但此刻，李叱天带伤出战，极有可能陨落当场，这般变故，让李小艺心乱如麻。

　　但就在此刻，自那万魔山内，一道惊天气息轰然爆发，直插天际，搅动风云色变，引得无数修士纷纷转首，目光透露无尽骇然。

　　一名老者身影出现虚空，此人看去约莫五十余岁，体格高大，面色红润，一头银丝随风而动。

　　一步迈出，身影突兀不见，再此出现，已然在那李叱天面前。

　　瞬移。

　　无数修士瞠目，看向这老者眼神，瞬间变得无比敬畏。

　　此人，竟是一名不坠境界存在！

　　“太上长老。”看到来者，李叱天面色微惊，继而恭谨施礼。

　　“糊涂，以你眼下伤势，若是再与这极魔殿修士交手，难道当真不要性命了么？”

　　“须知留得青山在不怕没柴烧，你这性子狂傲无羁，虽是修魔的好料子，但也要知晓变通，一味强硬终归是要吃亏的。”

　　老者开口，毫不遮掩责备之意。

　　李叱天点头，恭谨称是。

　　老者转身，目光落在那寂寞道人身上，眉头微皱，淡淡道：“老夫水墨子，当年与你极魔殿先祖魔极道人乃是过命之交。”

　　“你我两宗向来和睦，今日却会出现这般局面，着实出乎老夫意料。”

　　语气淡漠，隐有冷然之意。

　　寂寞道人衣衫瞬间被冷汗浸透，在这水墨子目光注视下，此人心神承受重压，几欲崩溃。

　　“水墨子道友还请自重，若是道友插手此事，老夫绝对不会袖手旁观。”

　　声音未落，一名黑袍修士身影突兀出现场中，晦涩气息自其体内散发，袍袖一挥，将那水墨子威压尽数挡下。

　　轻描淡写一式手段，足以表明来人身份——不坠修士！

　　此人，正是那紫宵宗穆前辈。

　　水墨子皱眉，眼中闪过忌惮，“穆道友，我万魔宗不愿受人驱使，还请都有见谅。”

　　“今日之事，不知可否这般揭过，老夫心中感激不尽。”

　　黑袍修士闻言“嚯嚯”低笑，“万魔宗不愿之事，其他宗门却是争抢着想要。”

　　“今日之事已成定局，既然不归顺，那便只能剪除，扶持听话势力。”

　　“当然，若是水墨子道友改变主意，事情也并非没有转机。”

　　水墨子缄默，眉头紧皱，气氛一时极为僵固。

　　“太上长老，我万魔宗岂能成为他人脚下走狗，今日即便李叱天战死，也绝对不会允许此事发生，否则我等日后有何颜面去见列位祖师。”

　　李叱天开口，斩钉截铁，全无半点回转余地。

　　黑袍修士豁然转身，两道冷然目光落在此人身上，“好！好！”

　　“果然极有风骨，既然如此，老夫也不再浪费口舌！”

　　“寂寞道人，第二战你全力出手，无需有半点顾忌，有老夫在此无人胆敢对你如何！”

　　言到此处略微停顿，寒声道：“水墨子道友，今日之战，你我曾达成协议，尽皆不可出手。”

　　“若道友插手，切莫怪老夫撕毁协议，出手将你万魔宗覆灭！”

　　水墨子闻言面色变得极为难看，眼神彻底阴郁下去。

　　寂寞道人恭谨施礼，起身，冷声道：“既然如此，第二战还请万魔宗派遣修士，与本宗一战！”

　　水墨子不可出手，万魔宗无人是其对手！

　　这寂寞道人，信心十足！

　　李叱天缄默，除他之外，万魔宗没有修士可与寂寞道人匹敌。

　　“难道，今日当真要认输不成？”

　　万魔宗修士，尽皆沉默，心中生出不甘，却也无可奈何。

　　李小艺红了眼眸，纤手绞在一起，今日万魔宗落败，恐怕日后终究难免被绞杀结局。想到此处，小丫头心中更为慌乱。

　　萧晨看在眼中，微微摇头，轻笑道：“李小艺，你我相识几年？”

　　李小艺抬起眸子，不明所以，却依旧下意识答道：“七年。”

　　萧晨点头，“可还记得，当初你被莫言、莫老两人前辈带走时，曾给萧晨一枚身份玉简，并未因为自身身份，而不将我放在眼中。”

　　“从那一日起，萧晨心中便将你当做了朋友。”

　　“我这一生，注定朋友不多，但我将你看做其中一个。”

　　“所以，今日萧晨在此，便决不允许任何人伤你半点。”

　　李小艺茫然，不明萧晨突然开口，究竟欲要表达何意。

　　萧晨轻笑，伸手点落，指着那寂寞道人，笑道：“此人，交由我来应付。”

　　“你且在此，待我料理此人，自会归返。”

　　言罢迈步，虚空前行，眼眸平静，虽无半点气息展露，却自有一股风范气度弥漫空间。


第028章 上风

　　一袭青袍，虚空而行，瞬间吸引无数视线凝聚，流露惊疑。

　　李小艺愕然，看着萧晨背影，美眸震惊，继而担忧。

　　寂寞道人身为元婴巅峰存在，威能无匹，比较李叱天不过稍弱一筹，这家伙想要护她，李小艺心中惊喜。但以萧晨金丹初期修为，与寂寞道人斗法，一合之间，就会形神俱灭。

　　“萧晨，你快回来！”李小艺面色发白，“今日是我万魔宗之事，与你没有半点关系，以你修为强自出头，只能枉送性命。”

　　语落，众人恍然大悟，看向萧晨，目光顿时多了几分讥诮之意。

　　即便为了讨得美人欢心，也要量力而行，以你这般修为，妄图挑衅寂寞道人，无异蝼蚁憾山，自不量力。

　　至于水墨子、李叱天等人则是皱起眉头，微微叹息摇头，眼下局面，若是能有一元婴巅峰修士出手相助，或许今日危局尚有转机，但区区一名金丹修士，只能白白送死罢了。

　　寂寞道人目光森然，此刻嘴角流露狰狞笑意，“怎么，难道你万魔宗第二战，欲要派遣这区区小辈上场不成？”

　　文道子冷笑不语。

　　众人冷笑，目光讥诮，闲言碎语不觉于耳。

　　萧晨面色平静，缓步而走，目光温润淡然，颇有荣辱不惊意味。

　　但就在此刻，前行中，一丝淡淡威压蓦然从其体内散发，宛若沉睡巨兽，此刻缓缓复苏，向世人展露狰狞之态。

　　轰！

　　磅礴威压，气势如虹，接天连地，激起无尽惊涛骇浪！

　　萧晨黑发翻飞，衣衫猎猎作响，目光纵横睥睨，横扫间，霸道无极。

　　“今日第二战，便由萧晨代万魔宗出战。”

　　声浪翻腾，语气平静，却自有无上自信，弥漫胸间，令人不觉敬畏。

　　元婴圆满，巅峰修士！

　　此刻萧晨蓦然爆发，气息搅动风云，震撼无数修士。

　　李小艺俏脸生出难以置信之色，看着那挺拔背影，伸手捂住嘴巴。

　　七年前，那被筑基修士追杀的小修士，如今居然达到了元婴后期境界，从其威压感应，丝毫不弱于那寂寞道人！

　　“这……怎么可能！”

　　李小艺芳心低呼，但眼下局面，却是由不得她不信！

　　抿了红唇，李小艺目光复杂，有欢喜、有骄傲、有忐忑，又有几分淡淡娇羞。

　　至于周边万魔宗弟子，则是个个面色发白，想到之前目光挑衅，更是冷汗津津，打湿了衣衫。

　　李叱天瞳孔微缩，眼底流露喜意，目光在李小艺身上扫过，再看萧晨，便多了几分亲近。

　　寂寞道人面色难看，心中生出忌惮之意，此刻萧晨爆发修为，比他半点不弱，若万魔宗由他出战，今日胜负，恐怕又要生出波澜。

　　文道子眼神阴冷，萧晨突然出手，打乱此人心中算计，若寂寞道人落败，此番布置，终归是竹篮打水一场空！想到这里，此人心中自然恨极。

　　萧晨落下，拱手，“我与李小艺乃是故交，今日有萧晨在此，定然不会让人伤她。”

　　“若是叱天道友同意，这第二战，萧晨可出手与寂寞道友做过一场。”

　　李叱天尚未答话，文道子已然冷笑开口，“今日之战，乃是我紫宵宗与万魔宗之争。”

　　“寂寞道友身为我紫宵宗盟友，出手助战合乎情理，只是不知，萧晨道友是何身份，可代万魔宗出战。”

　　言到此处，文道子略微停顿，目光流露森然，“此外，本宗尚要提点萧晨道友，切莫一时冲动插手，否则惹下麻烦，他日说不得会有杀身之祸。”

　　“此中利弊，还请道友好生思量，以免日后悔之晚矣”

　　语态冰冷，杀机乍泄，威胁之意，不言而喻。

　　萧晨面色平淡，此刻微微摇头，“在下既然出手，自然有我理由。”

　　“若是有人对萧晨动了杀机，欲要对在下不利，萧晨定然会将此人灭杀，将其身后势力，也一并连根拔起！”

　　“这点，却是不劳文道子道友提点。”

　　李叱天长笑，萧晨这般开口，甚合他的性子。

　　“本宗李叱天，今日宣布，正式任命萧晨道友为我万魔宗客卿长老。”

　　“今日第二战，便有萧长老代我万魔宗出战。”

　　“文道子，不知此刻，你还有何话要说？”

　　眼眸冷然，颇有杀伐气息。

　　文道子面色更为难看，冷哼一声作罢，心中却是杀机升腾！

　　穆长老静默，此刻“嚯嚯”低笑：“既然万魔宗已然派遣修士出手，寂寞道人，这一战你便全力出手。”

　　“上尊赐下宝物，关键时刻你可使用，想必定然能助你获胜。”

　　“记住，此战许胜不许败，去吧。”

　　寂寞道人眼底闪过厉芒，恭谨弯腰施礼，继而遁光闪烁，落在那山巅擂台。

　　“萧晨道友，既然你执意插手今日之事，便休怪本宗手段狠辣。”

　　“今日，道友定然会对自己选择而付出代价！”

　　萧晨面色平静，一步迈出，遁光中，落在此人不远处。

　　“萧晨做出选择，便自然不会后悔。”

　　“斗法无眼，若是寂寞道友有所损伤，不知极魔殿可后继有人？”

　　寂寞道人面沉如水，闻言冷笑，“此事不劳烦萧晨道友挂念，因为今日可安然离开者，定然会是本宗。”

　　“极魔指！”

　　此人一指点出，虚空魔气凝聚，化为一手指，黝黑。随着魔气融入，这手指散发威压愈强，体积暴涨达百丈大小，轰落。

　　萧晨目光微凝，心生惊疑。

　　这极魔指神通，此刻看来，与他所用吞天一指，竟是极为相似！

　　锦御尘使用《唯我》一指，寂寞道人《极魔指》，萧晨《大森罗手》，这三者间，定然有其联系！

　　但此刻，却并非思虑之时。

　　面对这一指点落，萧晨目光微闪，继而单臂伸出，虚空一握。

　　空间好似受到重力挤压，扭曲弯折，朦胧一片，将那极魔指封印在内。

　　萧晨手上不停，虚握后一掌拍出，漫天阴风生出，往来呼啸，如刮骨钢刀。

　　神通风起。

　　掌出横扫，戾气显现，凝聚戾云，黝黑如墨，散发无尽阴冷气息。

　　神通云起。

　　双掌齐出，血色顿时。戾云内夹杂点点血色，漫天血雨飘洒。

　　神通雨至。

　　阴风呼啸，戾云翻滚，血雨飘洒，三者尽皆是那阴毒神通，此刻互补，威能更甚，散发无尽森然气息，弥漫空间。

　　极魔指挣脱空间捆缚，落入三大神通内。阴风划割，戾云侵蚀，血雨消融，不过数次呼吸见，威能损耗殆尽，湮灭其中。

　　寂寞道人色变，眼底生出忌惮。

　　他这《极魔指》威能不弱，等闲神通绝非敌手，但此刻在萧晨手中轻松破去，自然让他震惊。

　　但即便如此，此人依旧信心十足，凭他手段，完全可将萧晨斩落。

　　“极魔手。”

　　寂寞道人冷笑，此神通乃是他极魔殿镇殿神通，威能强横无匹。

　　无尽魔气翻滚，凝聚为一方魔掌，六百余丈大小，凶悍无极！

　　魔道神通，大都狰狞霸道，暴虐无比，颇有舍我其谁之意，威能极强，攻击惊人。

　　魔掌拍落，遮天盖地。

　　萧晨目光微闪，一掌向上，拍出。

　　阴风、戾云、血雨三者急速相融，气息厚重阴森，化为手掌，阴黑夹杂血色，足七百丈大小，逆天而上。

　　神通《覆手》，单臂托天，反手裂地。

　　轰！

　　覆手与那魔极掌虚空对碰，引发空间震颤，继而撕裂，露出狰狞黑色裂缝。

　　僵持，吞噬，灵力疯狂翻滚，散发沛然大势，令人不觉心中发紧，面色骇然。

　　少顷，魔极掌碎，覆手威能稍减，却依旧霸道无双。

　　“镇压！”

　　萧晨轻喝，反手一压，巨掌逆转，拍落地面，直向寂寞道人！

　　寂寞道人面沉如水，萧晨神通之强，远超此人想象，魔极指、魔极掌两式神通，尽皆先后被破，碰触不到此人半片衣角。

　　如此局面，超乎众人想象。

　　萧晨大占上风，极魔殿主被彻底打压。

　　“这萧晨神通极强，修为不在本宗之下，若是与之神通对战一不小心，本宗极有可能落败。”

　　“眼下局面已成，万魔宗必定要被抹去，否则我极魔殿将承受主宗怒火！”

　　“今日，无论如何，本宗必然要胜，谁若阻我，我便杀谁！”

　　寂寞道人流露狰狞，豁然抬首，眼眸森然。

　　“既然如此，本宗便使用此宝，将这萧晨彻底斩杀！”

　　面对覆手拍落，寂寞道人面色阴沉，反手拿出一枚殷红玉牒。

　　这玉牒约成人手掌大小，边角布满玄奥纹路，在其正面，一枚方尺影像烙印其中。此刻随着体内法力疯狂灌注其中，这玉简散发淡淡荧光，一道略显虚幻玉尺影像，在其面前缓缓浮现。


第029章 小店之威

　　这玉尺约手臂大小，上宽下窄，青色。虽不过是一道虚影，但其中所散发出来的威压，却是足以让任何元婴修士心神崩溃。

　　萧晨面色凝重，瞳孔微缩，这虚影明显是封存某一法宝虚影气息凝聚而出，散发威能，却堪堪可到不坠层次！如此想来，这法宝本体，威能又将达到何种地步！

　　天品道器！

　　这玉尺，定然是这般至宝，并且品阶不低，否则一道虚影，怎能如此强横。

　　“逼迫本宗使用至宝，今日，我便送道友上路。”

　　寂寞道人心疼，这玉牒封存三道气息，可用三次，乃是极魔殿最终杀手锏，当年为了保在西州地位，曾使用此宝，瞬杀三名元婴后期修士，震慑四方，使得极魔殿渡过难关，重新恢复兴旺。

　　眼下，却是第二次使用。

　　此宝威能，寂寞道人并未亲眼见过，却也曾听闻宗门前辈提及，灭杀元婴修士，只在反手间。

　　是以此人，心中信心十足，玉尺虚影浮现，必可将萧晨斩杀。

　　手中捏出法诀，打落，那玉尺虚影一颤，继而向前轰出。

　　前行中，体积暴涨，达千丈，似欲碎裂天地。

　　轰隆隆，灵力暴动。

　　覆手神通，七百丈巨手，威能强横，但在这玉尺下，却无半点反抗之力，摧枯拉朽，瞬间溃散。

　　千丈玉尺虚影，去势不减，直奔萧晨砸落。

　　这一击下，元婴修士触及必亡。

　　萧晨面色略显肃然，但眼眸内神色依旧平静如昔，未曾流露半点不安。

　　反手，储物戒灵光微闪，断剑出现。

　　小店。

　　眼下，为了避免修为暴露，引发不必要麻烦，以小店威能御敌，自是最佳选择。

　　这玉尺本体强横无匹，但眼下不过区区一道虚影，威能虽强，却依旧不是小店对手。

　　断剑出，爆发无尽锋芒，插入云霄，使得方圆千里虚空凭生无数剑芒，往来呼啸，纵横睥睨。

　　无数剑形法宝，此刻气机相引，剧烈震颤不休，尽皆微微俯首，似是表示臣服。

　　即便是那紫宵宗镇宗宝物紫宵剑，也是颤抖挣扎不已，却隐约透出敬畏。

　　抬首，剑起，斩落。

　　小店融合断剑神秘莫测，本身材质坚不可摧，不坠修士亦无法奈何半点。虽一月仅能施展一次，但其一击威能，堪比不坠初期巅峰出手！

　　千丈剑芒，横空出世，空间片片碎裂，向那尺影斩下。

　　轰！

　　剑芒、尺影尽皆千丈大小，此刻对悍，威势惊天，造成凶悍视觉冲击。

　　尺影略微抵挡，蓦然一颤，继而碎裂。

　　寂寞道人面色大变，瞳孔收缩，露出无尽骇然，此刻手中玉牒布满裂纹，随即碎裂脱落。

　　剑芒碎裂尺影，继续斩落，若是落下，寂寞道人必死无疑！

　　就在此刻，黑袍穆长老冷哼中，一步迈出身影瞬间出现在剑芒下，大袖一挥，虚空震颤碎裂。此人修为达到不坠初期巅峰，小店释放剑芒，斩碎尺影威能削弱，眼下自然被轻松驱散。

　　寂寞道人大劫不死，面无血色，恭谨施礼，“晚辈多谢穆长老出手相救，今日之战落败，晚辈心中愧疚，任凭前辈发落，定然没有半句怨言。”

　　语态却是颇为诚恳。

　　穆长老面色阴沉，眼眸内寒芒闪烁，“你且起来退到一边，今日一战落败，非你之错，而是老夫实在小瞧了的天下修士。”

　　“萧晨小友好强的手段，当真出乎老夫意料。”

　　语气森然，虽是赞叹，但其中肃杀之意却是极为明显。

　　萧晨面色平静，并未露出半点异色，此刻闻言目光微闪，淡淡道：“穆长老过誉了。”

　　“只是眼下有一事不明，穆长老曾言，今日之战你与水墨子长老抽身事外，绝不插手，不知此刻救下这寂寞道人，是否违反了规定。”

　　质疑不坠修士，这般气魄，引得无数修士心中暗自赞叹。异地相处，他们绝不敢如此开口，以免惹祸上身。自然，暗中也有那修士冷笑不已，言道好生嚣张，自以为修为了得，竟敢与不坠存在叫板，当真不知死字如何书写。

　　穆长老缄默，继而冷笑，“你这小辈当真有趣，今日老夫不愿与你为难，以免落下以大欺小口舌。”

　　“但若你继续出言不逊，休怪老夫出手教训。”

　　言罢此人拂袖转身，对萧晨质疑丝毫不理。

　　眼下文道子重创，寂寞道人落败，本是万无一失的算计，因为萧晨插手，而被彻底破坏。

　　除非他亲自出手，否则两宗修士，无人是萧晨敌手！

　　穆长老皱眉，眼底流露淡淡寒意，略微沉吟，淡漠道：“水墨子道友，今日之战不若作罢，你万魔宗只需将那宝物交出，老夫便回转离去，不再插手今日之事。”

　　“当然，道友也需给老夫一个允诺，日后不得出手为难紫宵宗、魔极殿，否则便是与我穆家为敌。”

　　“这般提议，不知道友意下如何？”

　　语落，水墨子皱眉，眼底闪过寒芒。

　　之前稳操胜券局面不曾开口，此刻眼看取胜无望，便拿出如此提议，这穆长老当真无耻！

　　但水墨子心中却是一阵迟疑，若是能用那无用宝物，换取万魔宗安然，倒也算是一笔极为划算的买卖。只是就这般放过紫宵宗、极魔殿，水墨子心中也极为不甘。但此人心中也有顾忌，若是不许，逼急了这穆长老，引得此人插手，他万魔宗岂非得不偿失。

　　心中权衡利弊，水墨子正欲答应，却是听到冷笑声传来，当下心中咯噔一下，暗叫不好。

　　萧晨嘴角翘起，流露讥讽，“穆长老好生如意的计算，眼看胜利无望，不仅想要将协议撕毁，而且还要开口讨要宝物，不觉得好笑么？”

　　“既然如此，之前凭借修为强抢即可，又何必煞费心思弄出今日这般局面，劳师动众。”

　　“落败后，再来修改条件，如此做法，难道不怕此处诸多同道耻笑。”

　　声音虽然平淡，但那鄙夷之意，却是丝毫为加遮掩。

　　穆长老转身，寒气大盛，强横威压破体而出，充斥天地间。

　　“小东西，胆敢这般对老夫开口说话，当真你为老夫不会出手灭杀你么？”

　　“今日老夫以势压人，你等又能如何。若不将宝物交出，老夫即便犯了忌讳亲自出手，也会将其收走。”

　　“但在此之前，老夫先出手好好教训你一番，好让小东西知晓，祸从口出，究竟是何意！”

　　言罢气势轰然砸落，直奔萧晨。

　　水墨子面色微变，不坠修士威能之强，远非元婴修士可比，若他不出手，萧晨定然重创，甚至极有可能被这穆长老当场灭杀。

　　今日之事，乃是萧晨为他万魔宗出头，眼下招惹麻烦，水墨子自然不能抽身事外。一步迈出，空间波纹中，挡在萧晨面前，将那穆长老威压尽数挡下。

　　“水墨子，今日老夫必然要出手教训此人，若你胆敢插手，休怪老夫出手无情。”

　　穆长老阴森开口，不坠修士气机牵引，方圆千里天色阴暗，淡淡威压弥漫开来，使得此处无数修士胸口如遭重击，面色惨白。

　　水墨子皱眉，拱手道：“穆长老休要动怒，且听老夫一言。”

　　“萧晨为我万魔宗客卿长老，眼下之事水墨子怎能不管。还请穆长老看在萧晨小友年轻气盛份上，莫要与他一般见识。”

　　“作为回报，我万魔宗愿意应允道友提议，将那宝物奉上，了结今日之事。”

　　“不知穆长老意下如何？”

　　穆长老缄默，半响后森然开口，“让这小东西跪下，与老夫磕头认错，我便放他一条生路，否则今日无论如何，老夫必取其性命！”

　　语落，众人色变。


第030章 不坠

　　水墨子面色略微难看，刚欲开口，便被那穆长老开口打断。

　　“此事无需多言，若想活命，只有如此。”

　　场面陷入死寂，气氛凝重。

　　无数修士目光落在萧晨身上，不忍有之，但此刻更多却是幸灾乐祸。

　　“这小子修为确实强横，法宝威能也足够厉害，但居然出口不逊讽刺不坠修士，当真是自寻难堪。”

　　“嘿嘿，快点跪下，虽然受辱，但终归要比丧命好上许多。”

　　“自作孽，不值同情。”

　　李小艺目光复杂，流露担忧，虽然与萧晨相处极短，但她却能感觉到，萧晨看似温和表面下有着属于自己的高傲，让他下跪求饶，无异于痴心妄想。

　　但若是不跪，便有性命之危，应当怎么做？

　　下一刻，李小艺眼眸内瞬间划过决然之色，遁光中，娇躯直奔山巅战场。

　　落下，身影站在萧晨身侧，向那穆长老盈盈一礼，“穆前辈，萧晨大哥性子傲气，让他下跪，实在比杀他更加难受。”

　　“李小艺代他跟您跪下，求前辈高抬贵手，饶他一条性命。”

　　萧晨为她出手，落入危局，李小艺心中焦急，只能想出这般办法。

　　此刻言罢，盈盈拜倒。

　　但玉臂，却被一双大手拉住，阻拦她下拜。

　　李小艺抬首，美眸流露焦急，“放手。”

　　萧晨面色平静，眼眸内却是弥漫淡淡温和之意，李小艺这般病急乱投医，却是让他心中极为温暖。

　　这世间，终归又有一个真心为他好的人，这种感觉很好。

　　“不放。”萧晨轻笑摇头，“你这小丫头想法太奇怪，难道以为替萧晨大哥跪倒，就能保我性命不成？”

　　“这穆老鬼心里面对我已经起了杀机，你这样做，没有半点用处。”

　　“况且萧晨大哥堂堂七尺男子，难道惹下麻烦不能自己解决，需要你这小丫头帮忙不成。”

　　言罢抬首，目光直视黑袍穆长老，淡淡道：“穆长老当真以为，萧晨是那任你揉捏之辈？”

　　“今日在下胆敢出手，便定然有自保之力。”

　　语落，气息变，磅礴气势冲霄，弥漫九重天。

　　大势威压，丝毫不弱于穆长老与那水墨子，三道气势插入天际，搅动风云色变，方圆三千里，天色阴暗，强横威压，引得无数修士色变，尽皆目光骇然向此处看来！

　　虽非不坠，但神通交战，对这穆长老，萧晨无惧。

　　双婴中期境界，配合诸多机缘，萧晨虽未达到不坠境界，但战力可敌不坠初期修士，丝毫不落下风。

　　此番变故，彻底震惊众人，这萧晨，竟是不坠修士！

　　穆长老瞳孔收缩，面上流露震惊，萧晨收敛起息，他竟然半点没有察觉。此刻元神感应下，萧晨气势恢宏，直冲牛斗，却是不坠修士威压无疑。

　　文道子面色瞬间苍白，萧晨修为远超此人意料之外。

　　“这萧晨竟是不坠存在，如此万魔宗便有两名不坠修士坐镇，今日之事，恐怕穆长老也无法解决，我紫宵宗危已！”

　　寂寞道人身体僵直，衣袍已然被冷汗打湿，若是刚才萧晨没有顾忌展露修为，恐怕他早已被轰杀至渣。想到此处，寂寞道人心中更为惶然。

　　水墨子明显极为震惊，但震惊后却是发自心底狂喜，萧晨身为不坠，此刻成为他万魔宗客卿长老，这般算来，万魔宗便拥有两名不坠存在坐镇，如此实力，即便是那穆家也不敢肆意妄为。

　　李叱天目光在李小艺身上扫过，此刻心中是无比的满意自豪。

　　这世间不坠修士又有多少，这小丫头就给万魔宗拉来一名不坠境界客卿长老。而且，两人之间关系貌似有些亲密，若是可以撮合一下，做了自家女婿，那自然是再好不过。

　　老家伙想到此处，心中更为快慰，连连拂须不已。

　　李小艺俏生生立在萧晨身侧，受他庇护，并未遭受气势威压，否则这小丫头哪能如现在这般轻松。

　　美眸瞪大，小嘴巴可爱张开，露出皓齿，娇憨可爱。

　　不坠修士。

　　出身万魔宗，小丫头自然清晰知道这般存在威能，举手投足可有毁天灭地之威，如此形容并不为过。

　　而此刻，萧晨居然已经达到了这般境界！小丫头脑袋有些发昏，美眸转向萧晨，看着那一如当年却更多几分沉稳的面庞，短短七年，他究竟经历了何等事情，才会修为暴涨，一举达到人界巅峰存在。

　　但想必，其中绝非坦途，不知经历多少血腥厮杀，方有今日。

　　萧晨面色平静，漆黑眼眸沉稳内敛，但此刻身上气质瞬间大变，背负双手，自有不坠风范气度，令人不觉敬畏。

　　“穆道友，萧晨今日本不欲暴露修为，但道友所为着实欺人太甚。”

　　“若是道友想要仰仗修为，逼迫我万魔宗屈服，本座与水墨子道友定然会全力出手。”

　　“本座想，水墨子道友心中应该也是这般念头。”

　　语气淡漠，颇有威胁之意。

　　水墨子目光微闪，面色也是阴沉下去，“万魔宗虽然不是中州势力，但如今有老夫与萧晨道友坐镇，也决不能任由他人欺压！”

　　“今日之战，就此作罢也可，但紫宵宗、极魔殿两宗对我万魔宗不敬，并致使我宗宗主重伤，定然要为此付出一些代价，否则老夫与萧晨道友绝不善罢甘休，即便闹得不可收拾天下皆知，也要将两宗连根拔起，不然我万魔宗有何威信可言！”

　　水墨子语气阴森，底气十足。

　　此刻萧晨修为展露，他二人联手，绝对压制穆长老，实力占据上风，开口自然极为强横，全无之前半点顾忌小心。

　　“穆道友虽然神通不弱，但想要在我二人联手下讨好，怕是极不容易。”

　　“此事绝无退让可能，还请道友三思，否则一旦闹开，恐怕你穆家也要生出许多麻烦。”

　　穆长老浑身寒气大盛，面色阴沉如水，心中杀机暴涨，但此刻，他却不敢轻举妄动。

　　萧晨、水墨子联手，已然足以将其彻底打压下风。拥有两名不坠修士坐镇，万魔宗实力堪比大陆等闲巨头势力，即便是他穆家，若无必要，也绝对不愿招惹。而且事情闹开，虽然中州势力拉拢打压周边势力为己用，暗中人尽皆知，但终归没有挑明闹开，若今日之事传开，他穆家自然会有不少麻烦。

　　但就这般狼狈退去，颜面何存，穆长老心中不甘。

　　“萧晨道友好手段，隐藏如此之深，老夫竟是没有察觉半点异样。”

　　“今日之事无需多言，既然万魔宗有两名不坠境界坐镇，之前之事自然作罢，老夫也会抽身不再插手。”

　　“但有一事老夫需要提点两位道友，极魔殿背后有势力扶持，万魔宗最好不要妄动，否则即便两位道友坐镇，也定然有灭顶危机。”

　　穆长老言罢，转身一步迈出，空间波纹中，身影瞬息不见。

　　干净利落，即便不甘，但确定今日无法讨好，便自动退去，放弃多番布置。

　　这份果断，便绝非寻常修士可以拥有。

　　文道子面色惨然，一众紫宵宗长老也是面无人色，穆长老抽身离去，他紫宵宗下场可想而知。

　　“逃！”

　　“紫宵宗弟子，各自逃逸，但凡活得性命者，尽皆隐姓埋名，勿要使我紫宵宗道统断绝。”

　　万魔宗、紫宵宗彻底决裂，眼下局势，以万魔宗狠辣作风，定然会将紫宵宗连根拔起，永绝后患。

　　喝声落下，紫宵宗所在，无数修士遁光中疯狂向四面八方逃逸，尽皆面色苍白，心中惶恐。


第031章 了结

　　李叱天冷笑，此刻展露魔道修士狠辣，阴森低吼：“诸位长老出手，斩杀紫宵宗修士，勿要放一人离去！”

　　身后十五元婴长老沉声应是，嘴角流露狞笑。

　　文道子惨然一笑，“诸位长老，今日我等自爆于此，定要为我紫宵宗弟子夺得一线生机。”

　　“否则我紫宵宗道统断绝，你我日后地下有何颜面见过诸位祖师。”

　　声音落下，文道子及那十二长老齐齐上前，挡在前路，面上尽皆流露决然之色，继而体内爆发暴虐波动。

　　元婴自爆。

　　萧晨及水墨子两人色变，元婴自爆威能非同小可，十三修士集体自爆，威力更是毁天灭地，若是任由爆发，恐怕此处除他二人，其余修士全部都要为其陪葬。

　　低喝中，萧晨与水墨子两人全力出手，毫无保留。

　　水墨子反手间，魔气滚滚，形成一方数十丈魔云，将那文道子等人尽数笼罩，欲要在其自爆前将其全部灭杀。

　　萧晨单臂深处，修为尽数爆发，手掌虚握，以那文道子等人为中心，方圆百丈空间顿时疯狂扭曲，化为牢笼禁锢。继而双手化为一团虚影，千百禁道符文出手，融入空间禁锢，加持镇压。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魔云内蓦然传来低闷轰鸣，虽经空间禁锢阻隔，但一丝毁灭气息外泄，依旧引得空间震颤。

　　水墨子面色微白，口中闷哼，魔云坚持数息，便被那自爆威能强行撕碎，此人嘴角溢出一丝血迹，踉跄后退。

　　萧晨色变，眼眸生出谨慎，手上动作更快，无数符文出手，使得那虚空牢笼化为铜墙铁壁。

　　轰！

　　恐怖威能冲击，引得整个虚空禁锢震颤，无数禁道符文显出影迹，震颤中，不断溃散。

　　萧晨面色微变，手上动作却并未受到半点打搅，依旧沉稳。

　　快速，却并无错乱。

　　此刻那百丈空间，彻底碎裂，化为漆黑一片，恐怖自爆之力与空间碎裂绞杀融合爆发，即便不坠修士被正面击中，也要受创。

　　数息。

　　空间禁锢崩溃前，其中肆虐能量耗尽，空间修复，归于平静。

　　萧晨收手，面色微白。

　　水墨子眼眸闪过感激，若非萧出手，此番若是他独自将这自爆抵挡下来，定会重创。

　　“你等速速出手，斩杀紫宵宗修士。”

　　冷喝落下，万魔宗长老带领门下修士蜂拥而出，势若虎狼，必掀腥风血雨。

　　虽紫宵宗高层修士绝灭，但金丹修士日后依旧可能成为祸害，斩草除根方能一劳永逸，也极为符合魔宗行事。

　　万魔宗元婴长老为首，带领门下修士绞杀，势如破竹，未曾遇到半点抵挡。但因之前文道子等人自爆，阻拦片刻，想要将紫宵宗修士全部灭杀，已经无法实现。但灭杀绝大部分，即便遗留少数，也无法翻出太大风浪，日后伺机将其全部灭杀便是。

　　修真界残酷搏杀，风云骤变。紫宵宗一步行差，一日间，宗门破灭，根基尽毁，无数修士殒身。

　　萧晨面色平静，此番处理虽然残酷，却在情理中，异地相处，紫宵宗也定然会将万魔宗修士尽数斩杀。只不过今日有他出手，将局面逆转，否则眼下定是另外一番景象。

　　李小艺俏脸微白，稍稍靠近萧晨，这般屠杀，让她还是有些难以接受。

　　李叱天眼神隐有火热，看来若非伤重，他也会出手加入绞杀。

　　极魔殿寂寞道人面色苍白，穆长老离去前虽提点万魔宗不可妄动，但结局如何，他心中并不知晓。眼下水墨子、萧晨在此，若想将他极魔殿修士全部留下，不过反手之事。

　　眼下心中惊惧，但此人依旧咬牙上前，恭谨施礼，“水墨子前辈、萧晨前辈，极魔殿错信小人谗言，做下错事，还请两位前辈见谅。”

　　“本宗今日发誓，日后绝对不与万魔宗为敌，还请两位前辈原谅。”

　　“不知……不知现在，我等是否可以退去。”

　　言罢，面色发白，额头布满冷汗。

　　萧晨面无表情，局面已定，剩余事宜他自然不愿插手。

　　水墨子沉吟，面色阴晴，眼中神色闪烁。

　　少顷抬首，淡淡道：“极魔殿虽可保全基业，免去血洗，但今日之事寂寞宗主牢记，若有下次，不管如何，老夫定然不会轻饶，势必将你极魔殿连根拔起，鸡犬不留。”

　　语态森然，杀机流露。

　　若无穆长老临走提点，此刻寂寞道人等极魔殿修士早已成为掌下亡魂，他岂会多言。

　　寂寞道人冷汗直流，恭谨施礼，不敢流露半点异色。

　　转身，带十一长老狼狈退去，全无之前半点风范气度，如丧家犬般。

　　水墨子目光森然目视数人离去，略微沉吟转身，面色化为温和。

　　拱手。

　　“萧晨道友，今日之事，万魔宗上下感激不尽。我等先行一步，宗内叙话，此处事情，自有门下修士处理。”

　　萧晨略微沉吟，继而点头。

　　李小艺心中欢喜，目光落在萧晨身上，越发觉得满意，俏脸不觉间，生出点点绯红。

　　水墨子看在眼中，心中点头，面上笑意更为亲切，与李叱天对视，尽皆看出彼此心意。

　　“萧晨道友请随老夫来。”

　　水墨子、萧晨两人并行，李叱天由李小艺搀扶在后，没入万魔山内。

　　此刻万魔宗弟子欢呼不已，目光大都落在萧晨身上，透出感激敬畏。毕竟若非萧晨，眼下紫宵宗修士结局，便是他们日后遭遇。

　　四人入了大殿，李叱天退走先行修复伤势。

　　水墨子坐于上首，与萧晨并列，李小艺坐在一侧，神色略有恍惚。

　　“呵呵，萧晨道友，今日叱天将道友任命我万魔宗客卿长老，事从权宜，老夫此刻郑重相邀，请道友加入我万魔宗，为太上长老，地位与老夫一般。”

　　“平日琐事无需道友出手，我万魔宗每年还会有一笔丰厚供奉奉上，只需道友在我万魔宗经历今日这般大劫时出手相助。”

　　“不知萧晨道友意下如何？”

　　语态诚恳，期待之意极为明显。

　　萧晨皱眉，面上流露沉吟。

　　成为万魔宗太上长老，并非玩笑，虽说束缚极少，但终归要深思熟虑，不可草率。

　　“萧晨大哥，现在北州同道都知道，你是我万魔宗长老，若你离去，我们万魔宗不是要被人看笑话。”

　　“而且今天你跟水墨子长老一起，才把可恶的穆长老吓走了，如果以后知道萧晨大哥跟我们万魔宗没关系，他们肯定还会卷土重来。”

　　“到时候，今天的紫宵宗就是我们万魔宗下场，萧晨大哥你忍心看我们落得那般下场么？”

　　李小艺起身，香风中上前，保住萧晨胳膊，语态娇憨，可怜兮兮模样，惹人喜爱。

　　萧晨无奈摇头，他心中并非不愿，不若顺水推舟，让这小丫头高兴一下。

　　“水墨子道友，萧晨愿意成为万魔宗太上长老，只是萧某有要事在身，不日便要出发，前往中州，恐怕无法在宗内久留。”

　　水墨子心中欢喜，闻言笑道：“萧晨长老不必担心，老夫也时常外出游历，无须留在宗内。”

　　言道这里，此人略微沉吟，“不知萧长老前往中州所为何事，方便讲否？”

　　“我万魔宗虽非中州势力，但与各方巨头大都有所联系，或许会对道友有所帮助。”

　　萧晨闻言略微沉吟，继而拱手，道：“不瞒水墨子道友，萧晨往中州，乃是欲要寻找一人。”

　　“但在下手中掌握线索不多，只知将她带走之人乃是一名不坠修士，就在中州。”


第032章 宗门晋升

　　水墨子皱眉，“这般寻找起来恐怕有些麻烦，不过既是不坠修士出手将其带走，若非散修存在，定然是各方势力强者，可缩小一些寻找范围，但即便如此，道友想要将其寻到，恐怕也极不容易。”

　　萧晨点头，面色不觉有些阴沉。姬月舞前往中州七年，如今不知如何，萧晨心中自然担心。

　　少顷，水墨子面上突然露出几色，笑道：“萧晨道友不必担忧，老夫有一消息，或许道友得知后，便极有可能找到所寻之人。”

　　萧晨眼前一亮，催促道：“水墨子道友速速讲来。”

　　“我东南西北四州势力，每隔百年，可有一次机会申请入驻中州，成为中州宗门势力，之前老夫有所顾忌，隐忍数百年。”

　　“但如今萧晨道友加入，我万魔宗实力暴涨，此次机会，老夫定然不会放过。”

　　水墨子眼底恨意闪过，显然这其中有些隐秘，言道此处略微停顿，察觉到萧晨不解，轻笑道：“却是老夫糊涂了，并未解释清楚。”

　　“此次百年宗门晋升开启，就在一月后，到时中州各方势力尽皆到场，甚至那散修中高手，也会接到邀请，到场观礼。”

　　“萧晨道友不若与我等一同前去，到时老夫打听一番，说不定便能得到一些消息。”

　　萧晨略微沉吟，随即点头。他漫无目的前往中州，不若在此停留一月，在那宗门晋升仪式打探，说不得真能找到月舞消息。

　　水墨子大喜，此次他心中本就打定主意，要萧晨与万魔宗一并前往中州，助他万魔宗再进一步，真正成为中州势力一员。

　　此刻局面，自然是皆大欢喜。

　　“好！”

　　“既然如此，萧晨长老便暂在宗门内静修，半月后会有册封大典，到时我万魔宗广邀同道，还需萧晨道友露面，但绝对不会太过繁杂。”

　　“小艺，你且带萧晨长老，入我万魔宗天字院落安置，切不可怠慢。”

　　李小艺流露喜色，萧晨能够留在万魔宗内，小丫头心里极为开心。

　　“知道了水墨子长老，人家肯定会好好招待萧晨大哥的。”

　　小丫头知道萧晨修为，虽然震惊，但未曾对他敬畏，一如之前。

　　这点让萧晨极为满意。

　　朋友间，本就无关身份地位，不然就变了味道。

　　小丫头拉了萧晨，叽叽喳喳轻笑中，两人行出大殿。

　　背后，水墨子拂须而笑，口中低吟：“看来这萧晨对小艺心中极有好感，若是两人可以结为道侣，那当真是再好不过。”

　　言罢沉吟片刻，一步迈出，身影消失不见。

　　……

　　万魔宗作为北州霸主势力，宗门修建极具气魄，风格简单，大气磅礴，颇有魔道修士冷冽果断意味。

　　此刻李小艺在前，萧晨在后，行在殿宇间。

　　往来万魔宗修士，面上流露喜意，此刻见到二人，尽皆恭谨弯腰施礼，看向萧晨目光，充满敬畏。

　　李小艺习以为常微微点头，神色冷淡傲娇，多了几分威严气势，与之前判若两人。

　　萧晨饶有兴趣，小丫头认真起来，倒是完全换了一副模样。

　　李小艺察觉到萧晨目光，俏脸生霞，看到周边无人，鼓足勇气回头狠狠白了一眼。

　　“看什么看，难道不知本小姐要在宗门弟子前面保持威严么？”

　　这小丫头，说话倒是直接。

　　萧晨哑然失笑，“只是没想到，李小艺小姐竟然还有如此一面，倒是让萧晨大哥颇为惊讶。”

　　李小艺洋洋自得，“那是当然，我还有很多事情萧晨大哥不知道。”

　　“咱们万魔宗弟子，凝丹最早记录，就是本小姐在三年前打破的，当时那些长老眼珠子都快掉下来了。”

　　“哼哼！本小姐只是平日不喜欢修炼，认真起来，那些个所谓天才，完全不是对手。”

　　李小艺气势昂扬，流露小女子娇媚，突然面色一跨，咬牙道：“当然，本小姐这修炼速度，跟常人比是极好，但若是换做跟某个妖怪相提并论，自然不值一提。”

　　言罢转过头来，银牙暗咬，美眸寒光闪烁。

　　“说，这七年究竟发生了什么事情，你居然已经修炼达到不坠境界！”

　　“不坠，这可是不坠，整个人间界掰着手指头都能数出来，快点告诉我，不许说假话，不能说的部分就带过去。”

　　李小艺好奇心彻底调动起来，小脸上满是你不告诉我，事情没完的耍无赖模样。

　　萧晨苦笑，沉吟片刻，缓缓点头。

　　“可以大略告诉你一些，现在不行，等下到了住处再说。”

　　李小艺点点头，流露急色，若非宗内禁制不许飞行，恐怕小丫头就要驾驭遁光前行了。

　　片刻。

　　萧晨两人通过传送阵，进入万魔山后山，此处乃是宗门高层居所，寻常门人弟子若无命令，绝对不能踏入半步，否则便要接受严厉惩罚。

　　两人沿小道前行，不大会抵达一处小谷。

　　这山谷非自然形成，乃是人工开凿，山体布有禁制，萧晨视线落下，微闪，继而点头。这禁制威能却是不弱，而且隔绝气息泄露神识探查，极为周到。

　　“好了，这里就是天字院落，其实就是在山谷内的独立小院。”

　　“可咱们万魔宗内，这种小院只有三个，水墨子长老一个，父亲一个，这第三个闲置了数百年，最后落入萧晨大哥手里。”

　　“走吧，咱们先进去。”

　　萧晨点头。

　　李小艺反手拿出一枚玉牒，手中打出法诀，山谷禁制露出一条通道，两人迈步进入。

　　谷内气温温和，施展折光法阵采集阳光洒落，繁花青草，活水小池涓涓流动，其中数尾游鱼，此刻察觉来人，顿时露出机警模样，尾巴一摇钻入水底深处。

　　萧晨目光扫过，面上流露满意之色。

　　这山谷不大，百丈方圆，其中有一独立小院，青砖绿瓦，颇有韵味。

　　院门虚掩，两侧有一对联。

　　上联：世人皆信，踏入修仙，可得长生，喜安乐，天下知。

　　下联：君可明了，一入道途，杀劫深重，悲苦痛，无人晓。

　　横批：苦！苦！苦！

　　不甚工整，却意境极深。

　　萧晨注视，沉吟。

　　李小艺不明所以，却也乖乖住口不复多言，俏生生立在一边。

　　“世人只知修道安乐，不明其中艰苦杀劫，我辈修士，一入大道，身不由己。”

　　“为得长生，为探大道，不惜厮杀，越尸山血海，步步前行。”

　　“当真苦不堪言。”

　　萧晨低吟，轻声自语。

　　这般经历无尽磨难，方能体悟意境，李小艺不懂，心中却不觉沉重。

　　萧晨摇头，轻笑，将心中升腾情绪压下。

　　修大道，得长生，有得到，有付出。

　　这事情，讲不清，道不明，不若置之一笑，陷入其中，只是自寻苦恼。

　　推门而入，院落清幽，平平无奇，却令人心境平和，上佳。

　　萧晨落于主座，皱了眉头，似在回想。

　　李小艺取来茶壶，冲出清香灵茶，水倒七分满，安静落座。目光怔怔看着萧晨，并未流露丝毫急态。

　　少顷，萧晨目光恢复，自嘲一笑，看来还是受那对联影响，竟陷入心神失守状态，这般情况在他身上极少发生。

　　“小艺，这门上对联，是谁书写？”

　　李小艺惊醒，收回目光，红了俏脸，见萧晨并无异色，心中平复，又有淡淡失落。

　　“这对联是我宗门三百年前一位长老坐化前所书，水墨子长老看后觉得极好，就命人篆刻到了此处。”

　　萧晨点头，唯有历经沧桑之辈，才能感悟其中悲苦意境。

　　“无事，有些好奇罢了。”轻描淡写将此事揭过，萧晨饮了一口灵茶，“我可将数年之事大概告诉你，若你开口询问，我有权利不回。”

　　李小艺点头，眸子亮晶晶，来了精神。

　　萧晨开口，语态淡淡，虽言辞简略，却难掩腥风血雨，博弈厮杀。

　　木家。

　　瀚海大陆。

　　不坠洞府。

　　镇兽山出手。

　　四方城血洒。

　　星空深处。

　　……

　　可讲之处，萧晨并未隐瞒，不能言明之地，也是一语带过。

　　半个时辰，李小艺一言不发，却红了眸子，低下螓首，不愿被萧晨看到。

　　七年时间，功达不坠，堪称旷古烁今，无人能及。

　　但其中艰辛磨难，生死之间大痛苦，实不足为外人道也。


第033章 半月

　　李小艺有些明白，为何萧晨大哥可以看出那对联的意境，因为水墨子长老说过，唯有经历沧桑磨难，徘徊生死间，感悟世间悲苦修士，才能共鸣。

　　萧晨停口，饮茶，面色依旧平静。虽修道不足十载，但他所经历之事，比较寻常不坠修士，亦不遑多让。这份泰山崩于面，我自不动声色的沉稳，乃是苦难杀劫浇灌而成，透出血腥味。

　　李小艺沉默，少顷樱唇轻启，“萧晨大哥，你此番前往中州，就是为了寻找月舞姐姐么？”

　　袍袖内，芊芊十指，绞在一起。

　　萧晨点头。

　　“月舞为我做了太多，萧晨怎能负她？”

　　“此去中州，无论何等艰辛苦难，我必要将她寻回，留在身边，疼爱一世。”

　　语态平静，但其中坚定之意，清晰明了。

　　李小艺芳心酸涩，却无嫉妒，闻言点头，“萧晨大哥做的对，你若是负了月舞姐姐，小艺以后绝对不再理你。”

　　“日后……日后寻到月舞姐，定然要带来给我瞧瞧，究竟是什么样的美人儿。”

　　李小艺故作欢颜，却依旧难掩心中落寞。

　　萧晨点头，心中暗自叹息。今日将往事告知李小艺，一来出于信任，二来也是间接告诉小丫头，萧晨已经有了喜欢的人，此生不会负她，希望李小艺可以知难而退，将心中那份念想掐灭。

　　看着小丫头勉强保持笑颜，萧晨心中微涩，却并未心软。当断不断反受其乱。情债，萧晨背负了两笔，已然不愿过多沾惹。

　　“萧晨大哥，这是院落禁制令牌，没有此物，谁若靠近，就会受到禁制攻击。”

　　“此物尚未炼化，萧晨大哥滴血认主就可。”

　　“小艺今天有些累了，先走一步，明日再来找萧晨大哥。”

　　言罢起身，敛衽施礼，欢快向外行去。

　　推开院落，身影穿过禁制，眼角汇聚泪珠。

　　“为什么要哭，萧晨大哥有自己喜欢的人，李小艺应该高兴才对。”

　　“而且月舞姐对他那么好，萧晨大哥绝对不能辜负她的。”

　　“李小艺，从今天开始，心里不许再胡思乱想，你就是李小艺，萧晨大哥的好朋友。”

　　李小艺低语，抹干眼泪，恢复了笑容，但不知为何心中犹自作痛。

　　院落内，萧晨默立，良久微微叹息，转身步入屋内，挥袖闭门。

　　这般事情，还是早些讲明为好，拖延愈久，伤害愈深。

　　盘膝，静修，一夜无言。

　　翌日，天色放晴，萧晨张目，漆黑眼眸温润，面上流露安然之色。

　　看来这小丫头调整极好，没有出现萧晨不愿面对的局面。

　　推门而出，打开禁制，李小艺蹦跳而入。

　　“萧晨大哥，小艺知道你修炼辛苦，但是区区一月时间，对你这堂堂不坠大修士而言，应该算不了什么吧？”

　　“而且一直修炼，精神紧绷，对人也不好，所以小艺来找你，带你去看看咱们万魔山的风光。”

　　“走吧走吧。”

　　言罢不等萧晨开口，拉了袍袖，向外行去。

　　萧晨无奈，看着李小艺，目光透出温和。

　　两人出门，未曾施展法术神通，徒步前行，欣赏万魔山。

　　虽是魔宗山门，在禁制掩盖下，看不清其中景色，如今漫步其中，却发现极为秀美，哪有传闻中穷山恶水景象。

　　山势开阔，风姿多变。有瀑布，有幽泉，有怪峰，有裂谷。

　　飞流直下，水浪湍急，在这瀑布下有一凉亭，周边郁郁葱葱古树林立，好一副清幽图卷。

　　萧晨坐于石凳，面色安然。

　　李小艺取出食盒，拿出三五碟小菜，取来六七壶美酒，喜笑颜开。

　　两人慢饮，静默，极少交谈，气氛却非常融洽。

　　※※※

　　地势低洼，缝隙间，有泉水喷涌，汇聚成水潭。水质清冽，目光落下，清晰见底。

　　有游鱼，有水草。

　　李小艺欢笑，指着其中一条大大的草鱼，语态娇憨，“萧晨大哥，这水潭里本来没有鱼，后来我抓了两条放进里面，没想到一公一母，后来生出一群小鱼仔。”

　　折来树枝，落入水中，挑拨逗玩。

　　一众草鱼遭了秧，惊慌失措，四下逃窜，李小艺哈哈大笑，极为开心。

　　萧晨静立，站在身侧，心中平静。

　　……

　　狂风呼啸，凌乱了秀发，拂过了衣裙，勾勒出诱人曲线。

　　风中飘香。

　　峰顶，李小艺双眸微闭，手臂张开，口中隐有低语，可闻，却不清晰。

　　萧晨立于身后，背负双手，黑发翻飞，衣衫猎猎。一双漆黑眼眸，透发无上气势，欲与天公比高，脚踏大地，这世间，由我做主。

　　风范气度，冲霄而起，世间可比者，又有几人？

　　李小艺转身，目光落在那挺拔身影上，眸子微呆，继而低首，心中微疼。

　　……

　　山体裂开，成为裂谷，险峻，非修仙者，凡俗世人，莫可进入。

　　山体绿油，生满青苔，滑腻，伸手不可抓握。

　　有青藤坠下，风中飘摇。

　　谷底阴暗，微风，并无森然气息，静谧中，反而透出安然。

　　李小艺靠在萧晨背后，两人静默不语。

　　半响后，李小艺抬首，红着眸子，语气抽噎，面上却有笑意。

　　“萧晨大哥，这半个月，多谢你啦。”

　　“我知道自己很烦人，拉着你这里跑那里去的，以后不会了。”

　　“明天大典后，小艺就会进入魔窟修炼，不到元婴境界，绝对不会出关。萧晨大哥要好好修炼，发奋努力的李小艺也是很厉害的，不然等到日后见面，你会发现我已经比你还要厉害许多了。”

　　“嗯，我走了，萧晨大哥再见。”

　　李小艺轻笑，玉足微点，身影飘逸若仙，在那垂落青藤内闪烁，没入其中，不见。

　　萧晨静默，青石上，背后衣衫浸透。泪水很咸，透入心里，苦涩。

　　微微摇头，轻叹一声，终归是要放下。

　　“日后会有一男子，真心爱你护你，值得小艺托付终身。”

　　“萧晨大哥并非不能背负太多，而是不愿。这世间佳人无数，萧晨有月舞、紫嫣两人，足以。”

　　言罢，一步迈出，空间波动，身影突兀不见。

　　……

　　月中。

　　万魔宗盛世大典，不坠修士入宗，如此大事，即便在那中州，也能引发一片波澜。

　　无数宗门势力派遣修士前来恭贺，语态恭谨，羡慕万分。

　　紫宵宗一役后，万魔宗两大不坠修士坐镇消息不胫而走，疯狂散播，传遍整个北州，甚至那中州巨头势力也有所闻，派遣长老祝贺。

　　是日，万宗贺拜，风光无极。

　　李叱天盛装相迎，意气风发，举手投足，透出无尽霸道气势。

　　万魔宗弟子尽皆崭新黑衫，面色冷冽，标枪般立于殿前路侧，眼中弥漫兴奋自豪。

　　萧晨露面，接受册封，正式成为万魔宗太上长老，与水墨子并立，两人体内气息晦涩，隐约散发，气势冲霄，彼此纠缠互补，宛若苍龙降世，纵横睥睨。

　　方圆数千里，尽皆在这威压笼罩下。

　　此处无数修士心中明宵，今日后，万魔宗必然崛起，成中州势力。

　　短暂仪式后，萧晨目光为扫，却并未找到李小艺身影，眉头微皱，随后离殿。

　　对于萧晨提前退场，无任何修士胆敢流露不满，起身相送。

　　紫袍，玉冠，腰带，长靴。

　　黑发，黑瞳，沉稳面色，挺拔腰背。

　　今日萧晨盛装，威仪华美，行走间，气势无极，两侧万魔宗修士依次单膝跪倒。

　　山呼：太上长老福寿无极！

　　声势震天，发自肺腑。


第034章 诡异矿石

　　萧晨点头，步伐看似不快，但一步落下，就能贯穿无尽空间，闪烁不见踪迹。

　　小小院落，植花养草，清静幽雅。

　　推门而入，放眼望去，芳踪无迹。

　　萧晨皱眉，迈步前行，搜寻无果，叹息。

　　小厅。

　　方桌铺有白纸，折叠，上有黑字。

　　萧晨大哥见字如人：

　　今日萧晨大哥受封，成我万魔宗太上长老，自此尊贵无极，小艺心中着实欢喜。本欲今日册封大典后，再与大哥道别，入魔窟修炼，但心里不知为何酸涩难受，是以不告而别，望萧晨大哥勿要生气。

　　初识萧晨大哥，是在七年前，小艺不知修真界险恶，任性妄为，差点落得悲惨结局。那是我生平首次遇险，此刻想来，心中仍旧畏惧。但对于此事，小艺没有半点后悔，若非如此，我怎能认识萧晨大哥。

　　当年离去，心中挂念，但萧晨大哥了无音信，李小艺心中情谊无法开口，苦闷。

　　今日萧晨大哥归来，修为通天，为人界巅峰，力挽狂澜，救我万魔宗与覆灭之境，小艺心中感激，欲侍候身侧，红袖添香，奈何大哥心中已有佳人。月舞姐对萧晨大哥情谊深厚，李小艺不知晓自己是否可如她这般为大哥不惜一切，所以暂且离开，修炼之余细细思索。

　　待我凝结元婴时，若能想通，则愿此生为大哥小妹，安然喜乐。

　　若不然……还请大哥勿怪，李小艺认定了你，便永不会放弃。

　　提名落笔，李小艺。

　　字迹娟秀，却颇有英挺气息，干脆直接，与其性子，倒是颇为相似。

　　萧晨缄默，目光微闪，继而摇头。

　　希望小丫头可以自己想通，否则事情恐怕还要生出麻烦。

　　半月相处，李小艺性子他已摸透，既然开了口，便不会放弃。

　　叹息，将此念头压下，萧晨迈步欲要离去，但此刻目光微凝，流露复杂色。

　　壁上一幅画卷，画风细腻，显然出自女子之手。

　　一青衫男子，腰背挺拔，转身离去。

　　仅是一个背影，却透出无尽萧索气息，似明知前路必死，依旧无所畏惧。

　　没有落款，但作画者，定然是李小艺。

　　“若悠悠岁月后，你我再见，此心此情尚能如此，那便……”

　　言语至此，低不可闻。

　　萧晨收回视线，一步迈出，身影消失不见。

　　……

　　万魔宗盛典，三日狂欢，诸宗修士告辞离去，方算是告一段落。

　　是日萧晨盘膝坐在蒲团上，修炼打坐，一枚传信玉简空间波纹中突兀出现。

　　“萧晨长老，若无急事，还请前往主殿一叙。”

　　玉简内，水墨子声音温和有礼。

　　萧晨与李小艺故交，七年前尚未结丹之事自然传开，引起万魔宗高层震动。

　　七年时间，由区区修士化身人界巅峰，这般修炼速度，骇人听闻。

　　水墨子亲下严令，禁止此事外传。但万魔宗修士对萧晨，却是更多几分敬畏。毕竟无人可以想象，这位太上长老，将来修为究竟可以达到何种地步。

　　萧晨略微沉吟，长身而起，一步迈出，身影不见。

　　虽万魔宗内布有禁制，严禁修士飞行，但对不坠存在，显然没有半点禁锢之力。

　　主殿前，萧晨身影突兀出现，守卫修士流露敬畏，恭谨弯腰施礼。

　　萧晨摆手，迈步跨入殿内，水墨子坐于首位，李叱天及十五长老依次分列左右。

　　“拜见太上长老。”

　　萧晨入殿，李叱天等人起身，恭谨施礼。

　　“免礼。”

　　萧晨摆手，于上首落座，与水墨子并列。

　　“水墨子道友，今日召唤萧晨，不知有何事相商？”

　　水墨子闻言面上流露肃然，略微迟疑，言道：“叱天，此事你最为清楚，将事情始末告知萧晨长老。”

　　李叱天起身，沉声道：“是。”

　　言罢思索片刻，开口解释。

　　半年前，紫宵宗修士开采灵石矿脉，发现某处诡异矿洞，任何进入其中采开采士，尽数殒身。此事引起紫宵宗重视，派遣长老进入探查。元婴中期修士，不过进入数息，重创而退，面色惶恐，但终归将其中隐秘传出。

　　剑芒。

　　密密麻麻不计其数，盘旋在方圆百丈矿洞内，任何步入其中修士，尽皆会受到疯狂绞杀，元婴以下修士入内，必死无疑。

　　消息传出，紫宵宗举宗震动，此派本就修炼剑道，自然对这可轻松重创元婴修士剑芒极感兴趣。但这剑洞棘手程度远超紫宵宗修士想象，七名元婴进入，依旧重创而归，不过联手闯入那洞内二十丈处。

　　后此事被万魔宗知晓，水墨子亲自出手，一日后面色苍白归返宗门，带回一块诡异矿石。

　　事情本以为就此告一段落，不想三月后穆长老突然上门，指明讨要那诡异矿石，并且威胁万魔宗听从穆家驱使，成为穆家附属势力，后被拒绝。也正因为如此，才有了后来穆长老插手，挑唆紫宵宗发难之事。

　　李叱天言辞简单，叙述却是极为完整，没有半点遗漏。

　　萧晨闻言点头，面上露出若有所思之色，“难道今日之事，与这矿石有关不成？”

　　水墨子闻言摆手，示意李叱天坐下，苦笑道：“正是如此。”

　　“萧长老有所不知，这矿石最初老夫以为乃是至宝，不辞辛苦费尽手段将其收取，不想却是给我万魔宗招来一个祸害。”

　　“半月前若非萧长老出手，老夫心中愿意将其交出，保我万魔宗基业，也能把这烫手山芋丢出去。”

　　萧晨皱眉，面露讶色，“难道这矿石有何不对之处？”

　　水墨子点头，叹息道：“等下萧长老就明白，老夫为何会如此头疼。”

　　“叱天，那矿石极为诡异，这两日只怕威能更甚，你等便不要跟去，由我与萧晨长老二人前去就可。”

　　李叱天点头称是，眼中犹有惊惧，显然之前见识过那矿石厉害。

　　“萧长老，你我二人这便出发吧。”

　　水墨子、萧晨两人起身，一步迈出，身影消失不见。

　　万魔山后山禁地，空间波纹中，两道身影浮现。

　　禁地守卫修士看清来人，流露敬畏之意，恭谨弯腰施礼。

　　“好了，我与萧长老在此，你等暂且退下吧。”水墨子摆手，淡淡言道。

　　待数名万魔宗修士恭谨退走，水墨子拱手，两人这才一前一后，步入面前山洞。

　　石阶倾斜向下，一眼望去，不见尽头，怕是足有数千米之深。

　　“此处乃我万魔宗禁地，布有禁制，萧长老还需小心尾随老夫，否则终触动禁制，老夫夫没有办法将其解除。”

　　水墨子言罢，遁光中，沿石阶而下。

　　萧晨目光微闪，尾随其后，以他眼力自然可以看出，这石窟禁制威能之强，即便不坠修士陷入其中，怕也要费一番手脚。

　　十数息后，两人落在石窟底层。

　　此处有两方通道，一处通往魔窟，李小艺修炼所在，另一处则是万魔宗放置重宝处。

　　萧晨目光在那魔窟方向一扫，继而跟在水墨子身后，向另一方向沉默前行。

　　第三方门户，水墨子止步，流露肃然。

　　“萧晨长老，进入此处前，你我需撑开法力护罩，以免被剑芒所伤。”

　　萧晨点头，两人体表浮现法力护罩，灵光闪烁。

　　水墨子在前，挥袖打出法诀，石门禁制开启，缓缓打开。

　　在这石门开启瞬间，萧晨豁然抬首，面上流露讶色。一股无尽锋芒气息，从这石窟内爆发，肆虐无比，欲要碎天裂地般。

　　水墨子一步迈出，身影进入石门内。

　　萧晨略微沉吟，尾随其后。

　　石门关闭，萧晨举目望去，瞳孔微微收缩。在这石窟中央，一团诡异矿石凌空悬浮，黑不溜秋，看去极不起眼，但此刻无数剑芒从其中呼啸而出，弥漫此处空间，疯狂攻击四周石壁，却被禁制阻挡。这剑芒看似随意而发，但威能极强，等闲元婴修士触之必伤。

　　此刻，随着萧晨两人进入，这剑芒一颤，似有所察觉，呼啸绞杀而来。

　　嘭！

　　嘭！

　　剑芒斩落，灵力护罩震颤，萧晨面色肃然，面色不觉阴沉。

　　这剑芒，好生厉害。


第035章 剑之世界

　　水墨子苦笑，“萧长老眼下可知老夫为何如此苦恼？”

　　“此物之前虽会自行散发剑芒，但威能不强，元婴修士就可抵挡。”

　　“但半月前不知为何，这矿石突然爆发，宛若觉醒一般，疯狂释放剑芒，轰击山体。若非老夫亲自出手加持镇压，后果不堪设想。”

　　“此物明显处于异变状态，若任由其爆发，恐怕我万魔山就要被其硬生生毁去，是以老夫今日请萧长老前来，便是与我联手，封印此物，将其移出。”

　　水墨子面色阴沉，此处石窟内放置无数宝物，更是与魔窟相连，事关万魔宗根基，若被这诡异矿石破坏，他万魔宗实力必然大减。

　　萧晨点头，目光落在那悬浮矿石上，微微闪烁。

　　“既然如此，在下便与水墨子道友一并出手，镇压此物。”

　　水墨子点头。

　　但此刻，两人尚未出手，异变突生。

　　弥漫石窟内剑芒瞬间逆转，融入到那矿石之内，于此同时，一股淡淡威压从其中散发。这威压极淡，却有无上霸道气息流露，锋锐无极，好似世间万般，都可斩破。

　　水墨子、萧晨感受到这股威压，面色瞬间变得极为难看，这气息，竟让他二人心中忌惮不已，甚至生出不敢与之抵抗之意。

　　“此物绝非寻常，其中定然隐藏了极大秘密！”萧晨瞳孔微缩，流露谨慎之意，体内气息晦涩波动，已然做好随时出手准备。

　　水墨子向萧晨靠近两步，这矿石虽然诡异，但两人联手，倒也不惧。

　　轰！

　　冲霄剑意爆发，比较当初那文道子融合剑珠，释放剑意不知强出多少。这股意念，足以惊天动地，好似无数轮回，亦不会有半点消散。

　　萧晨在这剑意爆发瞬间，面色猛然大变，不待反应，便似斗转星移，身影瞬间出现在一处神秘空间。

　　剑之世界！

　　萧晨对这空间第一印象，就是如此。

　　漫天剑影，大小不一，样式不同，气息迥异，或轻灵飘逸或厚重迟缓或炙热如火或森寒如冰。往来呼啸，尽皆散发各自剑意，锋锐无比。

　　萧晨面色难看，但其眼眸内却依旧布满沉稳，以其眼下修为，虽不可说人界无敌，但若想伤他，却也不易。视线横扫，未见水墨子身影，显然此人与他被隔绝在不同地方。

　　萧晨沉吟，继而迈步前行，他修道至今，经历危机不计其数，眼下情形虽然诡异，却依旧无法使其惊惧。

　　咻！

　　剑芒斩落，萧晨面色平静，袍袖挥舞，瞬间将其碎裂，溃散消失。

　　步伐无半点停顿，平缓前行。

　　前行间，举手投足，任何斩落剑芒，尽皆轻松打散。

　　“身体……将我的……身体……还给我……还给我……”

　　萧晨蓦然停滞，眼底爆发无尽寒芒，看向此处空间深处。从此方向，断续意念传出，模糊不清。

　　略微沉吟，萧晨目光微凝，脚下一步迈出，直奔此处而去。一路前行，不知过去多久，剑芒数量渐少，威能却越发强横。到了此处，即便以萧晨修为，也要小心谨慎，否则极有可能受伤。

　　那断续意念越发清晰，在耳边不断回响。

　　蓦然，一道剑之虚影出现视线内，高万丈，伫立天地间，虽无半点气息流露，但目光落在其中，便能感应到其中威能，好似天地在这一剑下，也要被瞬间斩破。此处空间大大小小无数剑芒，正是从此剑影内逸出。

　　萧晨止步，眼中神光闪烁，面色略显阴沉，那意念源头，正是这剑之虚影。

　　此处究竟是哪里？这剑影又是何物？

　　萧晨皱眉，但还未等他思索是否继续上前，一股沛然威压陡然降临，将其身体瞬间禁锢。

　　“将我的身体还给我！还给我！”

　　肆虐咆哮闯入元神空间，鼓荡不休，宛若神魔低吼，摄人心神。

　　菩提树显现身形，将那咆哮冲击抵挡下来，但枝桠一阵颤抖，其上灵光闪烁，略有暗淡。

　　这一道咆哮，竟可使得菩提树威能损耗，当真恐怖！

　　萧晨面色瞬间一白，口中闷哼，眼眸内闪烁无尽寒芒，此番若非菩提树镇压元神，即便他修为堪比不坠，恐怕也要在这一吼之下元神彻底重创，甚至极有可能殒落此处。

　　这剑影显然具备大威能，萧晨没有半点把握安然脱身，但心中并不畏惧，反而将其狠辣全部激发。他这一世强敌无数，但最终尽皆被其斩杀。

　　今日，也必将如此！

　　若是将他逼入绝境，不惜一切代价，还能拼死一搏。

　　寂灭指！

　　伤人先伤己，损耗寿元，威能无尽。祭两千寿元，可敌不坠初期神通。若萧晨拼死反抗，以他如今体内积攒寿元，至强可爆发六千寿元！

　　人元道果内，萧晨六年修行，肉身融入无尽血色能量，化为生机储存，乃是他最强底牌，一旦全力出手，威能之强，无可想象！

　　但此神通出手，萧晨体内生机损耗殆尽，殒落可能超出七成。虽凶险无比，但若是绝境之下，自然要放手一搏，夺取一线生机。

　　萧晨抬首，面色阴沉，眼底闪烁疯狂之意，惨烈大势破体而出升腾弥漫空间。今日事情变故超乎萧晨意料，但修真界本就步步杀机，能躲过自然最好，若不能……萧晨也要拉这剑影一并陪葬！

　　但就在这时，萧晨元神空间内突然传来一道意念波动，继而手上储物戒灵光微闪，断剑浮出，正是小店。

　　断剑浮现，微微颤抖，不是惊惧，而是狂喜。

　　“哇哈哈哈，终于找到你了，本神早就有预感，你跑不掉的！”

　　“今天不许跑，咱们两个战过一场，把这幅身体凑齐了也好。”

　　小店嗓音传出，做叉腰长笑状，嚣张无比。

　　萧晨静默，皱紧眉头，“小店，你能确定，这剑影内，隐藏了你另外一半本体？”

　　小店连连点头，“这种事情本神怎么可能认错，本来进入万魔宗后，我就觉得不对劲，但因为没力气，只能昏睡到现在。”

　　“不过现在，在这剑神空间，本神感觉极为舒服，损耗的能量全部补充回来，而且似乎这里的剑芒，本神全部可以操控。”

　　小店言罢沉默，片刻后一股奇异气息从断剑内散发而出。在这气息出现瞬间，整个空间无数剑芒齐齐一颤，破空声中，呼啸向其涌来，融入其中。随着这漫天剑芒融入，小店气息以一种极为惊人的速度，疯狂暴涨。与此同时，断剑外，一层蒙蒙剑之虚影凝聚而出，释放丝丝威压。

　　这虚影极为黯淡，但此刻随着剑芒不断融入，却在以飞快速度化为凝实。高万丈，接天连地，造成极为凶悍视觉冲击。

　　萧晨目光微凝，心中确定小店所言，这剑影内，果真隐藏断剑另外一半。因为，小店此刻凝聚剑影，与这空间内伫立剑影，外表看去一模一样！

　　“力量！无穷无尽的力量，本神感觉它们本来就是属于我的，现在只是回归到本神体内。”

　　“这种感觉很好，全部融入进来，本神需要你们提升力量！”

　　小店声音高昂，少了平日的散漫，多出几分肃穆火热之意。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　整片空间内，无数剑芒呼啸而来，密密麻麻一眼望去，不到尽头。

　　萧晨眉头微皱，此刻一步迈出，空间波纹中身影瞬间不见，出现在数百丈外，目光落在小店身上，略带担忧。


第036章 融合本体

　　此刻萧晨隐约明白，万魔宗得到诡异矿石，应当隐藏着小店另外一截身体，因为萧晨到来，小店两者之间产生感应，那矿石才会突生异变。但此刻诡异之处在于，那剑影既然已经察觉到小店出现，为何没有半点反应，任由小店吞噬剑芒增强自身实力。

　　毕竟，从刚才那意念波动看来，断剑另外一半，如今依旧有着自我意念存在。

　　恐怕，此事并不简单。

　　萧晨心中微突，面色不由变得有些阴沉。但今日既然机缘下使得小店遇到另外半截本体，即便出手一战，也定然要助它将另外半边身体吞噬，完成融合。

　　半截剑体，本身材质坚不可摧，每月一击，可爆发不坠初期巅峰威能。另外半截，溶于矿石，自生剑芒，威压弥漫，可压不坠修士。

　　若小店将其吞噬融合，组成完整剑身，此宝威能，又将达到何种地步？

　　萧晨眼眸深处蓦然划过火热之色。

　　时间点滴而过，随着剑芒融入，小店威压越发强横，其断剑本体外剑之虚影，也是越发凝实。两道万丈巨剑插入云霄，磅礴威压铺天盖地横扫八方，森然剑意外泄，彼此对抗，却又隐隐相容。

　　萧晨皱眉，这剑意极强，以他修为，竟是感觉元神隐隐刺痛。

　　单剑意就有如此威能，当真可怖。

　　略微迟疑，萧晨迈步遁出千丈站定，若事有不对，这般距离，他瞬间就能跨越，可施展雷霆手段，助小店一臂之力。

　　最后一道剑芒融入，小店断剑本体凝聚剑影已然与另外半截剑身一般无二，两者伫立，尽皆释放淡淡威压，从气息感应，两者威能也相差放佛。

　　萧晨皱眉，既然完成融合，想必马上便会生出变故。

　　事情如他所想，下一刻，那消失意念波动再度传出，一道由精纯剑意凝聚人影从剑影内一步迈出。

　　此人影一身银色长袍，体格挺拔，背负双手，颇有风范气度。但其面貌却是一片模糊，好似水雾般不断震颤，令人看不真切。

　　“本王等了无尽岁月，你终于回来了。”

　　声音淡漠，无半点情绪波动，冷然死寂，轰隆隆传遍整片空间。

　　小店凝聚剑影内，剑意收敛凝聚，一青衫修士迈步而出，同样样貌不清，但看其形体，却是依据萧晨身体凝聚。

　　“今日你我再聚，必有其一消亡，剩余者可恢复当年巅峰状态。”

　　“但最终存活之人，必然是本尊！”

　　小店开口，声音未变，却多了无尽威压高贵气息，判若两人。

　　那银袍人影静默，片刻后淡淡说道：“原来你不是他？”

　　“怎么难道当初的伤势，已经让他消散不成，若是如此，当真可惜。”

　　“既然如此，本王无意与你多言。归属你的能量，已全部还你，现在你我相融，定然可恢复当年巅峰。”

　　言到此处，银袍人影微顿，转而看向萧晨，透出森然气息。

　　“你我之战，区区人族修士怎能旁观，待本王出手将其斩杀，你我再来战过！”

　　言罢，形体瞬间崩溃，化为利剑，剑尖部分凝实，手柄向上一段则略显虚幻。

　　惊天剑意，从这虚影内轰然爆发。

　　小店冷哼，剑意凝聚身影同样化为剑形，与那银袍人影幻化相反，手柄向上部分凝实，剑尖则是虚幻。

　　“这人族修士乃是本尊主人，岂能任你斩杀！”

　　“今日放他安然离去，否则即便本尊不是敌手，自爆本源，你也休想完成吞噬。”

　　两道残剑对立，气势恢宏，贯穿天地。

　　沉默。

　　片刻后，银袍人影幻化剑影退让。

　　小店心中微松，开口道：“萧晨主人，请你暂且离开剑神空间，待我吞噬完成，再去寻你。”

　　萧晨闻言皱眉，面上流露沉吟。

　　“融合本体，是我与他之间的战斗，小店不希望主人插手。”

　　“这点，请主人原谅。”

　　语气从未有过的凝重。

　　萧晨缄默，继而点头，“小店，定然要出来见我，莫要食言。”

　　小店大笑，“放心，本神厉害无比，自然不会有事。”

　　“待我本体融合完成，萧晨主人就会知道小店的厉害，到时候，这区区人间界，咱想欺负谁就欺负谁！”

　　萧晨点头，继而感觉面前空间虚幻，再度张眼，已然回到地底石窟内，依旧站在原地，未曾挪移半点。

　　此刻，这石窟内纵横剑芒完全消失，乌黑矿石落在地上，未曾散发半点气息，宛若死物。若非刚才亲身经历，又怎能知道其中内有乾坤。

　　下一刻，空间波动中，水墨子身影浮现，面色略有苍白，隐含惊惧之意。

　　“萧晨长老，究竟发生了何事？”

　　水墨子眼神阴郁，方才他突然被吸入一片神秘空间，继而被无数剑芒绞杀，若非修为达到不坠境界，恐怕早已殒身其中。

　　此刻突然被放出，此人心中直觉，应当与萧晨有关。

　　萧晨闻言缄默，略微迟疑，拱手道：“水墨子道友，实不相瞒，这矿石内隐藏一件宝物，对萧晨极为重要，是以在下想要出手讨要，还请道友应允。”

　　“至于方才之事，实在不便多言，还请道友见谅。”

　　语态极为诚恳。

　　水墨子面上并无异色，修真者都有各自秘密，自然不能对人言明，虽好奇这矿石内究竟隐藏何等机缘，但他却并未开口询问。

　　“萧晨长老客言重了，你本就是我万魔宗太上长老，此宝既然有用，直接拿去便是。”

　　“况且老夫之前还在头疼如何处理此物，如此也算解决了一桩麻烦。”

　　水墨子略微思虑，便朗笑开口。虽然明知这矿石是宝物，但不知如何使用，留之有害无益，不若将其送与萧晨，还能拉拢一番。但此刻，水墨子心中依旧感叹不已，他万魔宗得到此矿石半年，依旧无法得到其中宝物，萧晨刚至，便有所收获，这就是机缘。

　　“这萧晨当真是那秉承大气运之辈，我万魔宗只需与其保持良好关系，将来定然会得到无尽好处。”

　　想到这点，水墨子心中最后一丝芥蒂消散不见。

　　萧晨流露喜色，抱拳一礼，并未多言。

　　单臂伸出，虚空一握，向那矿石摄去。

　　但此刻那矿石表面剑芒一闪，将萧晨神通瞬间破去，本体不曾移动半点。

　　萧晨皱眉，略微思虑再度出手，依旧无果。

　　这矿石眼下虽没有异动，但却不许修士将其摄走，任何神通靠近，都会被其破碎。

　　少顷，萧晨微微摇头，小店与那银袍身影之战，不知何时才能结束，但显然在这之前，无人可将这矿石收取。

　　“水墨子长老，萧晨想在这石窟内修行数日，等待出发之际，长老再来唤我就是。”

　　水墨子微微点头，并未多言，拱手道：“既然如此，老夫先走一步。”

　　萧晨拱手。

　　水墨子一步迈出，出了石窟，遁光一闪，身影消散。

　　萧晨袍袖一摆，将石门关闭，目光谨慎落在地面矿石上，神识扫过，没有丝毫异样。

　　半响无果，萧晨摇头放弃，盘膝坐到，微微闭目调息，恢复之前损耗。

　　静默无言。

　　……

　　十日。

　　石窟内略显阴暗，一道挺拔身影默立，眉头紧皱，目光闪烁。

　　“十日时间，这矿石依旧没有半点变化产生，看来想要完成本体融合，绝非易事。”

　　“只是不知，究竟要多久才能完成。”

　　萧晨流露担忧，也不知小店眼下境况如何。

　　就在这事，他突然抬首，面色恢复平静，袍袖一挥，石门开启。


第037章 直指中州

　　水墨子迈步走入，拱手道：“萧晨长老，十日已过，距离宗门晋升大典只有两日，咱们需要出发了。”

　　言罢目光扫过，落在那地面矿石上，眉头微皱，“怎么，萧长老还未能将其收取？”

　　“咱们时间已经不多，恐怕不能再等了。”

　　萧晨点头，略微沉吟，道：“水墨走道友，这矿石内有萧晨一件宝物，如今正在祭炼，不知何时才能完成。”

　　“今日你我先行赶往中州，此物便暂且放在此地，待日后萧晨归返，自会前来收取。”

　　“眼下，也只好如此了。”水墨子点头，“萧长老放心，在我万魔宗禁禁地内，即便不坠修士，也休想暗中潜入，此物我万魔宗定然保存完整，等萧长老前来收取。”

　　萧晨拱手，“既然如此，那便有劳了。”

　　“走吧。”

　　萧晨目光扫了那矿石一眼，继而跟在水墨子身后，遁光微闪，身影消失不见。

　　……

　　万魔宗主殿。

　　万魔宗主李叱天身着黑袍，样式宽大，绣有魔龙，脚踏魔云，极具气势。强悍冷冽威压，从其体内散发而出，霸道无极，伫立天地间。

　　下首，十五长老统一黑袍，面色肃穆，却依旧难掩眼眸火热。

　　因为今日，他万魔宗将要前往中州，参加宗门晋升大典，完成最为华丽的蜕变，入主中州！这一天，万魔宗修士等待了数百年，今日，终于有了实现的可能。这一切来得如此突然，月前那横空出世青衫修士，不仅解除万魔宗生死危机，如今更是要助宗门再进一步，成为世间顶尖势力！

　　如此恩惠，所有万魔宗修士铭记于心，感激发自肺腑。

　　便在此刻，主殿内空间波动，两道紫袍人影浮现，尊贵无极，体内气息波动，散发隐晦毁灭气息。

　　水墨子、萧晨并肩而行，每一步落下，体外大势便会强横一分，冲霄而起，弥漫天际。

　　上首，两人站定，未曾落座。

　　李叱天等十五长老齐齐上前一步，单膝跪倒，“弟子等，拜见太上长老！”

　　水墨子流露肃然，大袖一挥，“免礼。”

　　李叱天等起身，恭谨立于两侧。

　　“我万魔宗蛰伏北州数百年，如今终于有了那潜蛟化龙机会，此次宗门晋升大典，我等定要一战功成，完成诸位祖师意愿，成中州势力，方是世间顶级宗门，此次，谁都不能阻我万魔宗崛起。”

　　水墨子面色冷冽，低吼近乎咆哮，声潮鼓荡不休，弥漫整个万魔山内，方圆数百里，清晰可闻。

　　“眼下我万魔宗有此机缘，可入主中州，你等心中牢记，如此恩德，乃是萧晨长老送与我万魔宗，这点，万魔宗修士，永不能忘！”

　　“今日，你等随我向萧晨长老一拜，以表谢意。”

　　言罢，水墨子转身，面色肃然，抱拳深深施礼，“万魔宗修士，拜谢萧晨长老大恩！”

　　下首，李叱天等十五长老单膝跪倒，“万魔宗修士，拜谢萧晨长老大恩。”

　　殿外，万魔山内无数修士面色涨红，流露激动之意，纷纷拜倒，齐齐低喝：“万魔宗修士，拜谢萧晨长老大恩。”

　　万人咆哮，声浪滚滚冲入云霄，万魔宗上瞬间凝聚出一股大势，沛然威压，莫可抵御！

　　萧晨心绪激动，虽对万魔宗并无深厚感情，此刻依旧受其影响。

　　“萧晨虽非万魔宗出身，但眼下为我万魔宗太上长老，此次中州之行，定然会全力出手，不负诸位期望，助我万魔宗更上一步！”

　　“待日后，入主中州，再与诸位一并把酒言欢！”

　　水墨子长笑，“萧晨长老所言大善，日后入主中州，我万魔宗狂欢一月，饮尽世间美酒，共庆盛典！”

　　咻！

　　咻！

　　密密麻麻破空声中，五十金丹修士在后，李叱天等十六元婴修士在中，水墨子、萧晨两大不坠层次存在站于首位，立于万魔山上空，狂风袭来，长发抛飞，衣衫猎猎。

　　“出发，直指中州！”

　　水墨子低吼，数十修士身上遁光齐闪，呼啸远去直奔中州。

　　……

　　中州，华源城。

　　此城位于中州边缘，毗邻北州，城池繁荣，常驻修士数量极多。

　　是日，城外修士如潮，依次排列，进入城门。即便是那身有要事修士，面上亦不敢流露半点异色，盖因为此城乃是中州玄空门宗门所在。玄空门身为中州势力，门内有一供奉乃是不坠初期修士，如此势力，寻常修士自然不敢招惹。

　　但就在此刻，远处天际一道流光呼啸而来，速度极快，转眼就可跨越无尽空间。华源城外，这流光收敛，竟是一件梭状法宝，其上密密麻麻站有数十修士，尽皆面色肃然。

　　为首两人，身穿紫袍，尊贵无极，身后十六黑袍修士，尽皆收敛起息，但元婴修士身份，依旧展露无遗，再往后，则是五十金丹劲装修士，面色恭谨。

　　华源城一阵噪乱。

　　中州虽然修真水准极高，宗门巨头不在少数，但元婴修士依旧是高阶存在，金丹修士也是宗门高手层次，但此刻却是瞬间出现十五元婴，五十金丹，这般阵容，自然令人暗自震惊。

　　尤其前方两名紫袍修士，一名老者，满头银丝，不威自怒。

　　另外一人则是一年轻修士，面色平淡，眼眸漆黑温和，虽神光内敛，但风范气度不容小觑。

　　这二人体内尽皆没有半点气息流露，但越是如此，众人心中越是惊疑不定。

　　这一行，正是萧晨等万魔宗修士。

　　城门外，维持秩序玄空门修士略显慌乱，片刻后一名金丹修士面色苍白而来，距离十数丈外收敛遁光，恭谨弯腰施礼，“晚辈玄空门弟子，拜见诸位前辈。”

　　“不知诸位前辈来此有何贵干，是否需要晚辈禀告宗门，我宗祥云老祖恰好坐镇宗内，想必对诸位前辈到来，应当极为欢迎。”

　　宁城面色微白，但语态尚算沉稳。

　　玄空门内有不坠修士坐镇，此事人尽皆知，是以此人虽然被气势所慑，但心中并未惊惧。宁城自信，无人胆敢在他玄空门闹事，否则即便是元婴后期大修士，也会被老祖轻松拍死。

　　李叱天皱眉，此刻上前低喝，“我等只要使用城内传送法阵，你且让开便是。”

　　若是之前，李叱天或许还会谨慎一些，以免招惹麻烦。但眼下万魔宗有水墨子、萧晨两大不坠层次存在坐镇，入主中州已是十拿九稳，语态自然少了许多顾忌。

　　宁城闻言面上流露难色，抱拳道：“诸位前辈，这华源城乃是我玄空门驻地，祥云老祖颁下法令，任何进入城池修士，都需降落遁光，自城门而入，以示对我玄空门敬畏。”

　　“否则，便视为对我玄空门不敬，老祖会亲自出手，惩治违反修士。”

　　“是以，为了避免麻烦，诸位前辈还请落下遁光，从地面入城。”

　　李叱天面色微沉，眼眸内闪烁凶芒。虽各宗派驻地大都有此规定，但约束力对高阶修士可有可无。此刻萧晨、水墨子为首，万魔宗实力远超这玄空门，若是被这一名金丹喝止落下遁光，岂非惹人嘲笑。

　　“区区小辈勿要多言，否则本宗定然让你吃些苦头！”

　　李叱天眼眸厉芒闪烁，上前一步，元婴巅峰气息轰然散发。

　　宁城面色瞬间大变，在这气息威压下踉跄后退，眼眸内满是震惊之意。难道他们不知，玄空门有不坠老祖坐镇，竟然淡然如此放肆！

　　此处变故，吸引华源城内无数修士注意，目光投注而来，嘴角尽皆挂有冷笑。


第038章 禁天城

　　元婴后期修士虽强，但在不坠眼中，依旧是那蝼蚁般存在，举手投足，便可灭杀。

　　“看来应当是其他地方宗门势力，如此不知天高地厚，当真以为咱们中州是乡下小地方，可以任由他们撒野。”

　　“祥云老祖千年寿诞举办，宗门大庆，这些人胆敢在此刻闹事，当真极其愚蠢。”

　　“嘿嘿，今日说不得会有一番热闹上演，且看这一行人如何气势汹汹来，灰头土脸去。若是惹恼了玄空门，即便是被尽数斩杀，也并非没有可能。”

　　众人议论中，一道强横气息在这华源城深处轰然爆发，插入天际，搅动风云色变。

　　森然威压铺天盖地而来，将整个城池笼罩在内。

　　“何人胆敢在华源城生事，当真以为我玄空门无人么？”

　　一名老者脚踏虚空而来，双目精芒闪烁，衣袍猎猎作响，散发强横威势。

　　此人，正是玄空门祥云老祖，不坠初期修士。今日乃是此人千年寿诞，方才正在接受诸多修士恭贺，这突然爆发气势将寿宴打断，祥云老祖心中自然恼怒不已。

　　一步迈出，身影瞬间出现城门上空，目光冷然扫来。

　　但下一刻，祥云老祖目光微凝，心生惊疑，不提十六元婴、五十金丹这般阵容，为首两名紫袍修士，他竟是无法看透！

　　李叱天面色微白，不坠威压，他自然无法抵挡。

　　水墨子冷哼，一步上前，袍袖挥舞，将这威压尽数驱散，寒声道：“祥云道友好大的威风，想要将我万魔宗修士全部留于此处么？”

　　语落，磅礴威压破体而出，与那祥云老祖对悍，半点不落下风。

　　不坠修士！

　　如此变故，出乎所有修士预料。

　　祥云老祖面色微变，目光在萧晨身上扫过，察觉到其眼中冷然之色，瞬间感觉嘴巴发苦。两人并立，水墨子展露修为，萧晨身份自然不言而喻。

　　两名不坠修士！

　　来者究竟是何方势力，居然可有如此阵容！

　　但此刻并非多想之时，怎样将今日局面化解，方是难题。

　　祥云老祖勉强挤出几分笑意，拱手道：“在下道号祥云老祖，见过两位道友。”

　　“今日不知发生何事，是否误会，切莫因些小事伤了和气。”

　　云墨子面色冷漠，淡淡道：“我等欲要进入华源城，使用传送法阵，可否需要落下遁光，步行入城，以示对玄空门尊敬？”

　　祥云老祖尴尬一笑，玄空门虽是中州势力，但仅有一名不坠初期修士，属垫底存在，这般规矩对于等闲修士尚可使用，不坠修士自然不在此列。

　　“道友说笑了，定是门下弟子有眼无珠，未能看清两位道友身份，否则怎敢阻拦。”

　　“老夫亲自带领诸位道友前往传送法阵，还请诸位看在今日为老夫千年寿诞脸面上，切莫记在心里。”

　　这祥云老祖身为不坠修士，在这中州也非无名之辈，但此刻不得不低头，否则发生冲突，他玄空门自然无法讨好。

　　水墨子面色稍霁，今日本无大事，若非那玄空门弟子阻拦，这场风波完全可以避免。而且万魔宗欲要进入中州，也不宜四下树敌。

　　“祥云道友放心，我等万魔宗修士并非蛮横之辈，今日之事，就此揭过。”

　　祥云老祖松气，这般结果自然皆大欢喜。

　　“诸位道友请随老夫来。”

　　言罢带路先行。

　　水墨子、萧晨等万魔宗修士尾随在后。

　　一行人驾驭遁光，直奔城中传送阵。

　　今日之事，万魔宗并非不可退让，而是不能！萧晨一行夹杂大势而来，欲要一举奠定万魔宗中州宗门地位，气势升腾，自然不能受阻。

　　此刻迫使玄空门低头，万魔宗一行大势昂扬暴涨，威势逼人，华源城内，无数修士流露敬畏之意。

　　城中传送阵，玄空门修士早已拜倒在地，迎接祥云老祖。

　　“你等速速开启传送阵。”

　　祥云老祖开口颇具威严，继而转身，笑道：“不知诸位道友欲往何处？”

　　华源城传送阵，同样延传上古时期，通过此阵，可传送进入中域大多城池。否则，以这玄空门实力，也不会将宗门立于此处。

　　“禁天城。”水墨子面色肃穆，淡淡言道。

　　祥云老祖瞳孔微缩，面上流露几分异色，继而被其压制下去。

　　片刻后，传送法阵开启。

　　“诸位道友，明日老夫也会赶往禁天城，日后我等或许还有再见机会。”

　　祥云老祖开口笑道。

　　传送阵内，水墨子拱手，“后会有期。”

　　语落，传送开启，一闪之下，众人身影消失。

　　“大陆第一宗禁天宗，宗门所在禁天城，两百年一度宗门晋升。”

　　“看来此次，中州又要多出一方豪强势力，万魔宗，老夫记下了。”

　　祥云老祖低吟，目光闪烁。

　　……

　　浩瀚大陆，中州第一雄城，名曰禁天。

　　禁可封天，如此气魄，世间少有。

　　禁天城，城方数千里，传承悠久。整个城墙因为不断加固，其质地已然堪比寻常法宝，外加其上禁制加持，更是坚不可摧。

　　大陆第一雄城称号，名至实归。

　　此城归属大陆公认第一宗门禁天宗势力范围，繁荣异常，日夜不休，每日往来修士数量，达到极为恐怖地步。

　　城中传送广场，三座上古传送阵安静流转，灵光闪烁间，无数修士身影浮现，交纳灵石费用后，遁光中快速离去，融入城池之内。

　　便在此刻，三座传送阵中央一座，陡然间灵光爆闪，压过周边两座。

　　如此迹象，表明将有大量修士通过传送阵，数名禁天宗弟子面色沉稳打出法诀，加持传送阵稳固，以免传送出现意外。

　　“以后定然要宗门颁布法令，上古传送阵传送，修士数量限制在十人以下，否则对传送阵负荷太大，极有可能出现问题。”

　　禁天宗负责传送阵元婴修士皱眉，心里略有不满。

　　传送结束，数十修士出现，这元婴修士目光一扫，面上不满马上收敛。

　　不坠修士。

　　为首两名紫袍修士体内气息晦涩莫名，但那淡淡威压，却足以表明身份。

　　“晚辈禁天宗长老禁元子，见过两位前辈，欢迎前辈来我禁天城。”

　　禁元子恭谨施礼，周边修士面上尽皆一变，微微弯腰以示恭谨。

　　水墨子目光微闪，淡淡道：“不必多礼。”

　　说话间，与萧晨两人一步迈出，带领李叱天等人落于传送阵外。

　　“我等北州万魔宗修士，今日前来禁天城，乃是为了参加宗门晋升大典，还请派遣使者，带我等安置下来。”

　　水墨子开口，语态尚算温和，对于大陆第一宗门，他心中自然忌惮。

　　禁元子心中微惊，面上却并未流露异色，恭谨道：“两位前辈稍等。”

　　言罢扬手打出一枚传信玉简。

　　虽然水墨子客气，但禁元子并未得意忘形，否则当真得罪了不坠修士，即便被当场打杀，禁天宗也无为其出头理由。

　　十数息后，一道遁光自城内飞来，直奔此处。

　　遁光收敛，露出其中一名圆脸修士。

　　“禁成子师弟，你且带万魔宗诸位道友前往仙客居安置，切勿怠慢。”

　　禁元子言罢，那禁成子目光一扫，在萧晨与水墨子身上微顿，继而不着痕迹转走，神色却是更加恭谨。

　　“诸位道友，禁天城内布有禁制，非我宗门长老及修为不坠境界以上前辈，不可遁光飞行，还道友勿怪。”

　　水墨子点头，面上并无异色，显然事先知晓此事。

　　禁成子在前引路，萧晨等万魔宗修士离开传送阵，直奔仙客居而去。

　　“北州万魔宗，看来消息不假，此宗果真有两大不坠修士坐镇。”

　　“此事需马上上禀宗门，毕竟此次若无意外，这万魔宗定然可以晋升，成为我中州势力，早些接触，日后拉拢也能方便一些。”

　　禁元子目光微闪，反手拿出一枚宗内传信玉简，将此事详细记入，扬手抛出。

　　……


第039章 御道宗

　　历届宗门晋升大典，尽皆在禁天城举行。禁天宗作为东道主，自然负责招待各方势力。

　　仙客居，作为禁天宗产业，早在月前已经不再对外接客，收拾整理，迎接各宗修士。这数日以来，各宗修士陆续到来，仙客居一栋栋独立院落禁制开启，逐渐热闹起来。

　　“诸位道友，这便是仙客居。”一连片华美建筑前，禁成子止步，恭谨施礼。

　　“两位前辈请。”

　　水墨子、萧晨两人迈步进入，此刻大厅内坐有不少修士，目光尽皆扫来，察觉到前者修为，眼中顿时流露敬畏之意，小心避让。

　　“欢迎诸位前辈到来。”

　　仙客居掌柜是一名白胖修士，看去极不起眼，修为却是不弱，达到了元婴中期境界，此刻开口，语态极为恭谨。

　　“师兄，还请为万魔宗诸位道友安排一栋独立院落安置。”

　　禁元子开口笑道。

　　“呵呵，两位前辈及诸位道友来的极巧，咱们这仙客居靠湖最好的院落，到今日只剩下了最后一栋，晚辈马上命人整理妥当，带诸位进入休息。”

　　白胖掌柜开口，言罢招来数名小厮，吩咐数句将其打发离去。

　　但就在此刻，却有一道冷笑声从外传来。

　　“这一栋独立院落，我御道宗看上了，不知诸位万魔宗道友，可否割爱相让？”

　　语落，数十修士涌入。

　　幸亏这仙客居修建极为大气，格局开阔，涌入修士不少，却也不会显得拥挤。

　　来者为首两名修士，看去尽皆四十余岁，面色淡漠，嘴角隐有冷笑。

　　御道宗！

　　大厅内不少修为面色微变，继而流露敬畏。

　　这一宗门乃是中州西北一派，宗门势力不弱，此次受邀前来参加宗门晋升大典。

　　先前说话修士，正是御道宗宗主苍穹道人。

　　水墨子面色瞬间变得极为难看，眼眸内厉芒闪现，体内爆发森然寒意。

　　豁然转身，目光与那苍穹道人对视。

　　虽未开口，但双方气息隐隐碰撞，使得此处气氛瞬间僵固下去。

　　苍穹道人身侧，乃是御道宗大长老寒月道人，此刻上前一步，冷笑道：“怎么，难道我御道宗在此，你小小万魔宗还敢与我等争抢住处不成？”

　　说话间，体内气息迸发，与苍穹道人气势相容，瞬间占据上风。

　　水墨子面沉如水，心中杀机纵横。

　　萧晨目光微闪，眼底流露几分冷意，这御道宗两人明显与水墨子相识，双方之间恐怕关系不善。眼下身为万魔宗太上长老，此事他自然不能抽身事外。

　　“御道宗，请恕萧晨孤陋寡闻，之前为何从未听说过？”

　　“水墨子长老，你可识得这两人，如此不懂规矩，竟然胆敢在禁天城内仗势欺人，看来是不把禁天宗诸位看在眼中。”

　　说话间，萧晨一步迈出与水墨子并立，气息散发，双方气势悍然对撞，虚空震颤。所幸双方心中尽皆有所顾忌，否则这仙客居恐怕早已化为齑粉。

　　水墨子眼中闪过几分感激之意，目光冷然扫了对面两人一眼，笑道：“萧晨长老有所不知，这御道宗可是中州大宗，正如长老所见，宗主、大长老尽皆肆无忌惮在这仙客居大耍威风，显然不把禁天宗看在眼中。”

　　“如此一来，萧长老应该知晓，这一宗门强横到了何种地步。”

　　萧晨故作惊讶，“水墨子道友所言当真，禁天宗作为我浩瀚大陆第一宗门，众所周知，没想到如今竟然出了敢于挑衅其威信宗派，这点当真出乎萧晨意料。”

　　“只是不知此事传开，禁天宗是否追究，若不然，宗门威信何在？”

　　两人一问一答，三言两语，便将御道宗推倒禁天宗对立面。

　　苍穹道人面沉如水，寒声道：“你二人休要胡说八道，我御道宗绝无此念，若是再敢挑拨离间，老夫定然不会善罢甘休！”

　　寒月真人目光冷冽，虽未开口，但体外寒意足以令人胆寒。

　　萧晨面色瞬间变得无比阴沉，寒声道：“此处诸位道友有目共睹，我万魔宗先至仙客居，安排院落。”

　　“你御道宗后来，却要让我等让出住处，意欲仰仗修为相压，如此行为，可将禁天宗这东道主看在眼中！”

　　“如此，算不算挑衅禁天宗威信？”

　　言到此处，萧晨冷然一笑，“再者，我万魔宗虽非中州势力，却也不是任人欺辱之辈，你御道宗想要仗势欺人，难道我等还会畏惧不成。”

　　“若当真欲要为难，我万魔宗修士不惜一战！”

　　声音冷冽，寒气四溢。

　　水墨子眼中闪过赞赏之色，寒声道：“不错，我万魔宗前来禁天城，乃是参加宗门晋升大典，虽实力有限，却也不能任人羞辱。”

　　苍穹道人面色阴沉。

　　双方对峙，各不相让。

　　“诸位前辈，禁天城内严禁修士相斗，若是违反，不论是谁，都将受到我禁天宗严惩。”

　　“前辈等人受邀来我禁天城，处事需三思，切莫一时冲动，招惹出来麻烦。”

　　禁成子面上笑意收敛，此刻开口，却是正对那御道宗苍穹道人等人，显然心中对其行为极其不满。禁天宗作为东道主，负责招待各宗修士，若发生以强凌弱之事，宣扬出去，宗门自然面上无光。

　　苍穹道人心中微突，虽然禁成子不若区区一名元婴修士，他可完全不放在眼中。但此人背后代表着的，乃是大陆第一宗门禁天宗，实力深不可测，绝不是他御道宗可以招惹存在，否则极有可能惹出天大麻烦。

　　此人心中虽然不甘，却也不敢继续生事，当下轻笑拱手，“既然如此，今日我御道宗便看在禁天宗道友面上，不再与万魔宗一般见识。”

　　“但日后宗门晋升，老夫绝不介意出手阻拦一番。”

　　言罢，苍穹道人等御道宗修士冷笑而去。

　　白胖掌柜心思灵活，早已派了小厮上前引路，将御道宗一行安排在另外一处院落。

　　“呵呵，诸位道友放心，在这禁天城内，严禁私下斗法，今日之事，日后定然不会发生。”

　　“两位前辈，晚辈还有事情处理，便不久留，就此告辞。”禁成子言罢，恭谨施礼，转身离去。

　　“诸位前辈请随晚辈来。”白胖掌柜此刻生怕再出意外，准备亲自将万魔宗一行送入住处安置。

　　水墨子微微点头，与萧晨并行，带数十万魔宗修士尾随在后。

　　仙客居布局极大在，占地十数里，尽皆是那独立院落，布有厉害禁制。

　　一路行来，环境清幽，当真是下了一番功夫布置。

　　湖畔，五栋院落中，四栋禁制光芒闪烁，显然已有修士入住。

　　“此物乃是操控院落禁制开启令符，只需向其中灌注法力，就能开启禁制。”

　　“晚辈不打搅两位前辈及诸位道友休息，先行告辞。”

　　将万魔宗一行送至，白胖掌柜恭谨告辞离去。

　　水墨子将那灵符拿在手中，扬手打开禁制，与众人一并进入。院落不小，足可居住百余人，安置万魔宗修士绰绰有余。

　　进入客厅，水墨子、萧晨两人坐于上首，下方李叱天及十五长老依次落座，至于那金丹弟子则是被打发下去，各自安置住处。

　　水墨子微微闭目，神识破体而出横扫一圈，并未发现异样，这才挥手布下一层禁制，虽防御威能有限，但预警足以。

　　“今日之事，多谢萧晨长老出手相助，否则我万魔宗定然受辱。”

　　水墨子开口，语态诚恳。

　　萧晨轻笑，“萧晨已经加入万魔宗，不过份内之事，水墨子道友何必客气。”

　　言到此处略微停顿，沉声道：“不过这御道宗显然对我万魔宗抱有极大敌意，不知其中可有隐情？”


第040章 穆家

　　水墨子闻言面上流露苦涩，“此事萧长老即便不问，老夫也会告知。”

　　言罢略微思索，这才继续开口。

　　“宗门入主中州，门内须有一名不坠境界存修士，方能有此资格，这点想必萧晨长老应当知晓。”

　　“老夫侥幸修炼到不坠境界，至今已有四百余年，但我万魔宗至今没有入主中州，终其原因，便是因为这御道宗。”

　　“当年我万魔宗数名修士被人残忍杀死，老夫亲自出手，将那凶手灭杀。不想此人，竟是那御道宗宗主苍穹道人亲子。自此之后，我万魔宗便与御道宗结下血仇。虽说中州势力不许随意出手，但若非老夫机缘巧合踏入不坠境界，以御道宗手段，恐怕万魔宗早已被杀得鸡犬不留。”

　　“虽然勉强保住宗门基业，但老夫亦不敢带领宗门入主中州。”

　　“每一宗门选择晋升，都需得到中州势力认可。一般情形下，若无仇怨，中州势力不会无端阻拦，以免结下大敌，但我万魔宗欲要晋升，这御道宗定然会横插一手。如此一来，若想完成宗门晋升，老夫就需击败御道宗不坠修士。”

　　言到此处，水墨子苦笑更甚，“老夫踏入不坠数百年，修为一直停滞不前，那苍穹道人却早已是不坠初期巅峰，老夫不是对手，入主中州之事，自然被无限期搁置。”

　　“不过好在萧晨长老加入，我万魔宗有两名不坠存在坐镇，如此一来，若想阻拦万魔宗成为中州势力，则需三方中州势力同时出面阻拦才可，单凭那御道宗插手，根本不足为惧。”

　　水墨子语气信心十足。

　　萧晨点头，如此一来，万魔宗此次宗门晋升，应当可以轻松完成。

　　李叱天等万魔宗长老面上流露喜意，宗门入主中州，自然是天大的荣耀。

　　“明日晋升大典才会开启，萧晨长老不妨暂且休息一番，修养精神。”

　　“禁天城被公认为大陆第一雄城，夜市尤其兴旺，若长老有兴趣，可带几名弟子引路欣赏一番。”

　　水墨子心情放松，淡笑言道。

　　萧晨微微点头，这一路赶至中州，期间不曾停顿，精神确有疲乏。

　　“水墨子道友这般开口，却是让萧晨生出几分兴趣，晚上自会出去看看。”

　　“那在下先行一步，回房稍作调息。”言罢拱手，起身向外行去。早有万魔宗弟子恭谨在外，引路前往收拾妥当住处。

　　水墨子轻笑，“你等也都退下吧，养足精神，明日莫要堕了我万魔宗威风。”

　　“是，长老！”

　　李叱天及十五万魔宗长老恭谨施礼，依次退出。

　　“这一日，我万魔宗已经等了数百年，此次，谁都不能阻拦！”

　　水墨子低吟，眼眸内弥漫坚定之意。

　　……

　　房间极大，装饰布局极为讲究，乃是这院落内最好房间之一。

　　萧晨盘膝坐在蒲团上，此刻睫毛微颤，继而缓缓张目，眼眸温润无华，却自有气度风范。

　　“禁天城，此城为我浩瀚大陆第一城，来到此处，岂能空手而返。”

　　“而且，若是机缘巧合，说不定还能找到与月舞有关消息。”

　　略微沉吟，萧晨长身而起，将身上华贵紫袍换下，穿上平日青衫，这才迈步向外行去。

　　虽是在仙客居内，万魔宗修士依旧留有警戒，两名金丹弟子见萧晨走出，面露敬畏，恭谨施礼，“弟子见过太上长老。”

　　萧晨摆手，淡淡道：“本座欲要往禁天城内游览一番，你二人可知晓此城信息，与我带路？”

　　两名万魔宗弟子闻言流露喜意，“回禀太上长老，我等前来之前，已经熟记禁天城布置，可为长老引路。”

　　萧晨微微点头。

　　两名弟子一人匆匆而去，找来两人顶替他们警戒，在后者羡慕眼神中，与萧晨一并出门而去。

　　……

　　城内某处院落，禁制重重，修士警戒，防守极为严密。

　　屋中，数名修士落座，尽皆面色阴沉，气氛凝重。

　　“西州极魔殿，南州落苍门，东州万圣宗，尽皆收服，成为主宗麾下附属势力，惟独我穆家负责北州万魔宗出现变故，这点尊者很不高兴。”

　　上首一老者开口，眼眸半闭，昏黄无光，体内无半点气息波动，但偶尔一丝晦涩波动传出，却是足以令人彻底胆寒。

　　下首一人，闻言面色微白，起身恭谨施礼，“大长老，此次万魔宗之事本来十拿九稳，但突然冒出一名不坠修士，将老夫所有布置全部打乱。”

　　“眼下万魔宗有两名不坠坐镇，老夫不是敌手，这才退走。此事，还请大长老明鉴。”

　　说话之人，正是萧晨之前在万魔宗对峙穆长老。

　　语落，大长老沉默不语，穆长老心中发寒，背后冷汗津津。

　　少顷，在此人心神煎熬时，大长老这才淡淡开口，“此事我已知晓，怨不得你，你且起来吧。”

　　穆长老大喜，恭谨施礼，退到一侧落座。

　　“诸位，我穆家加入主宗，获得长老席位，殊为不易，我等还需好生做事，否则引得尊者不满，后果想必你等心中清楚。”

　　“万魔宗之事暂且放下，尊者吩咐，不许对中州势力出手，以免走露消息。”

　　大长老淡淡开口，下首几人恭谨称是。

　　就在此刻，那大长老突然皱眉，眼底闪过冷然之意，寒声道：“此外，赵国境内穆家支脉被尽数剿灭之事，可曾查清，是何人所为？”

　　“虽然只是没落支脉，但终归流淌我穆家高贵血脉，不管何人动手，终归要付出足够代价。”

　　语落，气氛更显凝重，其余数人面色也是瞬间阴沉下去。支脉被彻底绝灭，这般事情，穆家尚是首次遇到，若不能血债血偿，他穆家威信何在。

　　“回禀大长老，此事侄儿派遣修士前往赵国，已经探查清楚。”

　　说话之人乃是穆家主穆占天，元婴巅峰状态，半只脚踏入不坠层次。但此刻开口，语态却是极为恭谨。虽是家主，但在家族大长老面前，他依旧不敢有半点放肆。

　　“赵国穆家分支，为保血脉之力不散，暗中吞噬修士血脉。七年前事情败露，全力出手绞杀，依旧未能将那修士性命留下，使其重伤逃逸。”

　　“七年后，这修士强势归来，一举覆灭木家，修为强横，据传闻已达不坠境界。”

　　说话间，穆占天眉头紧皱，眼中流露疑色，七年时间从尚未凝丹一举达到不坠层次，这般事情怎会发生。若非派遣修士信誓旦旦保证，他绝对不会相信。

　　“不坠？”

　　大长老皱眉，半响后冷然一笑，“即便是不坠修士又能如何。”

　　“不管原因，屠戮我穆家血脉，终归只有死路一条！”

　　穆占天点头。

　　“屠戮我穆家血脉修士，名为萧晨，修为疑似不坠初期，因未能将其本人斩杀，所以我并未命令家族修士动手，以免打草惊蛇。”

　　“待我穆家斩杀此人后，再将那萧家一并斩灭不迟。”

　　大长老眼中闪过赞赏之色，“此事你处理极好，这萧晨毕竟是不坠修士，若是将其惊走隐藏起来，日后终归是我木家祸根。”

　　“吩咐下去，调动家族力量，全力探查此人所在，定要尽快将其斩杀。”

　　穆占天恭谨称是。

　　但此刻，那穆长老眉头微皱，眼中生出惊疑之意，开口道：“家主，可有那萧晨图影，那与老夫一看。”

　　“那萧晨图影在我手中，长老稍待。”穆占天反手拿出一枚图文玉简交出。

　　穆长老接过，神识一扫，面上顿时流露怨毒之色，寒声道：“若当真是此人屠灭我穆家支脉，那便无需寻找，老夫知道此人现在何处。”

　　说话间，嘴角翘起，流露狰狞。


第041章 杀机

　　穆占天微讶，“难道长老曾经见过此人不成？”

　　穆长老点头，面色阴冷，“此次我穆家收服万魔宗之事失利，正是因为此人插手，才会将老夫辛苦布置全部打乱。”

　　“而且这萧晨已经成为那万魔宗太上长老，此次宗门参加宗门晋升，眼下应当已经到了禁天城内。”

　　大长老抬首，“嚯嚯”冷笑，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　“明日宗门晋升大典开启，说不得我穆家也要横插一手。”

　　“老夫明日亲自出手，将此人彻底斩杀！”

　　穆长老、穆占天两人冷笑，杀机四溢。

　　……

　　禁天城。

　　夜色如水，但城内依旧亮如白昼，修士往来不绝，纷纷攘攘热闹喧嚣。

　　萧晨收敛了气息，元婴修士虽算高阶存在，但在这禁天城内并不起眼。

　　身后两名万魔宗弟子恭谨万分，眼底隐有激动。

　　“启禀长老，此处便是禁天城夜市，修士自发举办，每摊位需缴纳十块下品灵石，就可自行贩卖物品。”

　　齐啸开口，语态恭谨，却无之前诚惶诚恐之意，萧晨长老性子温和，相处起来，远比他们想象中容易许多。

　　萧晨目光微闪，划过几分感兴趣之意，视线扫过，此处路侧摆满了摊位，修士叫卖声，讨价还价声，嬉笑怒骂声交杂在一起，噪杂却极为热闹。

　　“走吧，我们也进去瞧瞧，说不定还能有所收获。”

　　萧晨迈步进入，齐啸两人尾随。

　　“诸位道友速速来看，在下与数位同道九死一生探寻洞府所得宝物，定然不容错过，否则便是天大的损失。”

　　“开采玉石矿藏所得核心灵乳液，可瞬间恢复法力，千金难得，危急时刻吞服一滴，就可灭杀劲敌，增加活命机会。”

　　“柳叶剑诀，残卷，得自某处散修洞府，威能不弱，可修炼到元婴境界，位列地品下阶，需要的道友速度出手，迟了就要被人买走了。”

　　“四级灵兽火焰蟒蛇卵，滴血认主，小心培育，定然可以成为一大助力。”

　　叫卖声不绝于耳，萧晨目光扫过，眼中微微生出几分讶色。此处虽是随地摆摊，但确实有许多珍惜之物。果真不愧浩瀚大陆第一城称号，当真繁华。这些东西虽然不凡，但对萧晨眼下修为，实在鸡肋，行走片刻，竟是没能找到入眼之物，倒是身后齐啸、孟广两人眼冒火热之色，不时吞咽口水。

　　但就在此刻，前方天际突然射出一道响箭，碎裂，化为烟花。

　　齐啸抬首，面色瞬间阴沉下去，“不好，是我万魔宗求援令箭，非生死关头，绝对不会轻易使用。”

　　言罢目光落到萧晨身上，流露焦急之意。

　　萧晨面色冷然，口中低喝，“走。”

　　遁光一闪，急速向那令箭来源赶去，齐啸、孟广两人尾随在后。

　　片刻后，萧晨三人赶至，此处早已围满修士，低声议论，噪杂一片。虽大多数人眼神不满，却无一人胆敢出头，似是有所顾忌。

　　淡淡血腥味传来，萧晨面色一沉，迈步前行。前方修士尚未反应过来，身体便是在一股大力作用下向两侧推开，让出一条通道。

　　穿越人海，步入场内，目光扫过，萧晨眼神彻底阴郁下去，心中杀机升腾。

　　此刻场中两具尸体倒在血泊中，早已死透，一黑衣少女痛哭。

　　这三人，尽皆是万魔宗修士。

　　对面，数名修士冷笑而立，为首两名锦袍青年，看去约二十余岁，面上布满森然之意。

　　“敬酒不吃吃罚酒，本少看上你，是你天大的福分，居然还敢反抗，当真不知死活！”

　　“今日在这禁天城内，本少斩杀了他二人又能如何，难道还敢有人前来阻拦不成。”

　　“小丫头，乖乖随本少回去，或许等我玩腻了会放你一条生路，若不然，本少就把你贩卖到青楼里面，想必会有很多人喜欢你的。”

　　言罢冷笑不已。

　　开口青年面色苍白，眼袋肿大，一副酒色过度模样，但最为惊奇之处，却在于此人竟是一名凡人，体内没有半点法力气息。

　　这点当真有些诡异。

　　“方宇兄何必与她多言，直接将其抓走就是，以免耽误久了，招来麻烦。”

　　李元目光微闪，笑道。

　　“麻烦？”方宇闻言仰面而笑，好似听到偌大笑话，“在这禁天城内，对在下而言没有任何事情是麻烦。”

　　“莫说是杀了小猫两三只，即便是将这小丫头当真卖到青楼，也绝对无人胆敢多言半个字。”

　　说话间，目光扫过，但凡与之视线对视修士，尽皆面色微僵，急忙转过头去。

　　方宇见状，不禁更为得意，哈哈大笑。

　　“长老，这三人我认得，全部是咱们万魔宗弟子！”齐啸拳头紧握，眼眸血红。

　　“还请长老决断。”

　　孟广虽未开口，但眼中已然密布杀机。

　　萧晨面色森然，闻言未曾开口，一步迈出向前行去。

　　齐啸、孟广两人微呆，继而抬头紧随其后，体外杀机横溢。

　　突然闯入三人，瞬间吸引无数修士目光瞩目。

　　那地面痛哭万魔宗女弟子看到萧晨三人，起身跪倒，“长老，请您为弟子做主！”

　　俏脸煞白，泪水滚滚而下。

　　萧晨面色阴沉如水，寒声道：“此处究竟发生何事，你且完整道来。”

　　“有我在此，定然会为你等讨还公道！”

　　女弟子开口，语气悲伤。

　　事情并不复杂，初入禁天城，此女与道侣、弟弟三人向长老禀明后，夜游此城。不想竟是被这方宇看中，欲要将其强抢夺走。

　　后双方争执，方宇恼羞成怒派遣手下修士出手，将两名万魔宗弟子斩杀当场。

　　言罢盈盈拜倒，目光凄然。

　　“弟子今日亲人、道侣丧命于此，世间了无牵挂，无意独活，只求长老出手，莫要让他二人枉死。”

　　“弟子地下感激。”

　　语落，此女纤手拍落额头，震碎元神，香消玉殒。

　　此女心中已有死志，救不下，不若放她离去，地下与亲人团圆。

　　萧晨静默，继而缓缓抬头，目光森然没有半点波动，“她所言，可有虚假？”

　　声音虽然平淡，但其中冷冽杀伐气息，却足以冻彻心扉，令人彻底胆寒。

　　方宇被这气息靠近，顿时面色苍白，眼神惊惧向后连退数步，继而面色涨红，恼羞成怒。他横行禁天城数年，即便是中州势力强者也要退避，面前这不知哪里冒出来的小宗派修士居然胆敢如此，当真不知死活！

　　“就算是这样，你能怎样？”

　　“今日本少心情被全部破坏，若你等识相，此事就此揭过，本少也不再继续为难你们，否则惹下灭门大祸，莫要后悔！”

　　萧晨缓缓摇头，步步前行，逼近此人。

　　方宇瞳孔收缩，继而嘴角流露狰狞，“既然你想找死，本少就成全你。”

　　“方大，给我出手，将此人杀了。”

　　背后一名修士狞笑上前，此人体格强横，一步踏下，整个地面都在颤抖，显然是那肉身强横之辈。

　　一掌拍出，五指张开，厉风呼啸。

　　萧晨面无表情，眼底厉芒闪烁，“滚！”

　　一字出口，那方大面色瞬间煞白，继而口鼻齐齐喷出鲜血，体内噼啪作响，落在地上已然化为一滩烂肉，彻底死透。

　　张口怒喝，灭杀元婴修士！

　　如此威能，瞬间引得周边无数修士哗然，继而眼眸流露敬畏之意。

　　方宇面色惨白，方大是他手下最强修士，修为达到元婴中期，但配合其强横体魄，即便独战元婴后期修士，也能坚持片刻不落下风。

　　但此刻，方大却是被萧晨开口震死，这般变故，使得此人心中瞬间胆寒。

　　“不好，这人修为深不可测，看他样子当真想要杀我。”

　　方宇连连退后，口中尖叫，“有人要杀我，你们还不现身，难道等我死了再出来！”

　　“快点现身保护我！”

　　声音尚未落下，遁光中，数名修士身影瞬间出现场中，尽皆穿着统一衣衫，纹路复杂华美，将数人身份表明——禁天宗修士。


第042章 禁天宗

　　此刻出现数人，为首一名元婴后期老者眉头微皱，面色阴沉。

　　“这位道友，此人与我禁天宗颇有渊源，还请道友看在我宗门脸面，莫要继续追究今日之事。”

　　开口间，底气十足。

　　身为大陆第一宗门，禁天宗修士心中傲然无比，这老者尽管对萧晨修为忌惮，但口气依旧强硬。

　　萧晨抬首，目光淡然在几人身上扫过，“杀我万魔宗弟子，今日无论是谁，都无法救其性命。”

　　“你等，滚开！”

　　声音淡漠，杀意横秋。

　　禁天宗老者面色瞬间变得无比难看，在这禁天城内，居然有人胆敢如此对他禁天宗修士开口，当真不知死活！

　　“道友开口谨慎，今日之事老夫可以不与你一般计较，速速带人离去，莫要继续纠缠，否则休怪我等不客气。”

　　萧晨眼底冷芒一闪，上前重重踏出一步，这一步好似落在禁天宗数名修士胸口，使得数人瞬间面色惨白，口鼻间齐齐喷出鲜血，身体向后抛飞而去。

　　一步踏出，数名元婴泣血败退。

　　与此同时，磅礴威压破体而出，气冲牛斗，弥漫整片天际。

　　“今日，不管何人插手，本座必然要取你性命！”

　　说话间，步步前行。

　　那方宇身侧修士齐齐泣血，身影狼狈抛飞。

　　“你不能杀我，否则不管你是何人，定然会被杀死！”

　　“放过我，放过我！”

　　方宇尖叫，身体匍匐在地，惊惧无比，已然小便失禁。

　　萧晨面色森冷，丝毫不为所动。

　　咻！咻！

　　破空声传来，十数名禁天宗维持城池秩序修士赶来，为首者是一熟人，正是那禁成子。

　　此刻看清场中情形，禁成子面色大变，收敛遁光落在地面，对萧晨恭谨施礼。

　　“前辈，不知发生何事，惹得前辈暴怒。”

　　“但我禁天城内，严谨修士斗法伤人，还请前辈按捺，以免让晚辈难做。”

　　说话间，此人目光为不可查从那方宇身上扫过，眼底划过几分厌恶，继而生出无奈之意。

　　萧晨面无表情，冷笑摇头，“禁天城内严禁修士斗法，此事当真是萧某所听最大笑话。”

　　“此人仗势行凶，对我万魔宗弟子心怀不轨，更是派遣修士杀害我两名万魔宗弟子，这点算不算违反了禁天宗的规矩？”

　　“先前此人行凶时，不见你禁天宗出手，眼下萧某欲要为我宗门枉死弟子讨还公道，你等却现身阻拦，难道你禁天宗便是这般行事不成？”

　　“如此，当真可笑至极！”

　　语态森然，讥诮之意，不加半点掩饰。

　　禁成子等禁天宗修士面色瞬间变得极为难看，却无法开口反驳。

　　“萧前辈，此事其中另有隐情，还请前辈将此人交由我们处置，在下保证，我禁天宗定然会给万魔宗诸位道友一个交代。”

　　禁成子沉声开口，语态诚恳。

　　萧晨并不买账，微微摇头，伸手指点那地面受伤禁天宗修士，“他们的行为告诉我，你之所言，不可信。”

　　“既然这方宇违反了禁天宗规矩，杀了我万魔宗弟子，那么就将其交给在下处置。”

　　禁成子面色阴沉，“其中隐情晚辈不好多言，但在下需要提醒萧前辈，这方宇与我禁天宗渊源深厚，若是他出了意外，定然会引起轩然大波。”

　　“到时不提前辈自身，甚至会给整个万魔宗带来天大麻烦。”

　　“是以，还请前辈三思，切莫一时冲动，以免后悔莫及。”

　　萧晨面色平静，眼底隐有寒芒闪烁，此刻尚未开口，突然抬头，一道遁光划破空间呼啸而来，落于地面。

　　遁光收敛，来者正是水墨子，面色阴沉如水，体外寒气横溢。

　　齐啸上前，低声将此处之事解释清楚，水墨子面色不禁变得更加难看。

　　禁成子心中暗暗叫苦，万魔宗毕竟拥有两名不坠修士，实力不容轻辱，此事若是处理不好，定然会大损宗门声誉。但……这方宇身份特殊，他又绝对不能放任不管，此刻心中自然焦急到了极点。

　　“老夫水墨子，万魔宗太上长老，今日之事不知诸位禁天宗道友为何插手？”

　　“难道我宗门并非中州势力，门内修士便可任由打杀，只因凶手与你禁天宗有所渊源，就让我等放手不成？”

　　老家伙开口，语态森然，杀机毫不掩饰。

　　禁成子被这气势相压，面色微微发白，此刻猛然咬牙，沉声道：“水墨子前辈，今日不论如何，这方宇不能交由你们处置，还请前辈见谅。”

　　“若是前辈当真要凭修为强行出手，在下保证，我禁天宗定然不会干休。”

　　“如何处理，还请前辈谨慎决定。”

　　水墨子闻言眉头紧皱，此刻却也看出诡异之处，这禁天宗如此维护凶手，其中定然有其隐秘，若不顾一切出手将其打杀，万魔宗定然会惹上天大麻烦。

　　在此宗门晋升节骨眼上，如此行事，殊为不智。但若是就此罢手，宗门弟子枉死，岂非让人寒心。

　　场面，一时静默下去，气氛稍显凝重。

　　方宇面色依旧苍白，但眼神却是平静下去，继而生出无尽怨毒。

　　自小到大，虽然无法踏入仙路，但谁敢如此对他，今日当真是前所未有奇耻大辱。

　　此刻有禁元子在前，方宇心中又有了胆气。

　　“怎么，现在害怕了么？本少告诉你们，胆敢伤我一根汗毛，本少就要你们整个万魔宗陪葬。”

　　“该死的贱婢，本少看上她，非但不感激戴德，居然反抗，此刻三个全死了，当真活该。”

　　“你二人要跟本少道歉，否则休想今日之事这般轻松揭过！禁天宗知不知道，这是本少靠山，你们不道歉，本少日后绝对不会放过你们。”

　　语态嚣张，颇有小人得志模样。

　　禁元子面色瞬间大变，这方宇被他禁天宗护着长大，自小无法无天，因为其身份原因，许多事情都被隐瞒压制下去，长久以来，养成今日这般性子。

　　看着水墨子面色瞬间变得极为难看，此人心中更是苦笑不已？

　　这位大少看来当真被宠坏了，难道真的以为人家不敢杀你么？毕竟是人间界顶尖存在，心中自有傲气，如此受激一怒杀人，此处谁人能挡？

　　“水墨子前辈切勿恼怒。”禁成子急忙开口，希望可以有所缓和。

　　但就在此刻，他却是未曾发现，萧晨眼底厉芒连闪，一步迈出，空间波纹中身影不见，再度出现，身影已然在那方宇身侧。

　　禁成子面色狂变，口中低吼：“萧前辈住手，你等速速出手拦下。”

　　禁天宗修士尚未出手，便是感觉一股沛然威压降落，瞬间将其全部镇压，无法移动分毫。

　　方宇面色瞬间惨白，此刻终于明白，这修士当真胆敢杀他。

　　萧晨现身，沉默无语，一掌拍落。

　　轻飘飘毫无烟火气息，但掌下威能，足以将这方宇灭杀无数次，使其形神俱灭，永世不得超生。

　　但就在此刻，却有一道悠悠叹息传来。

　　“道友还请手下留情。”

　　语落，空间波纹中，一只修长手掌伸出，将萧晨神通挡下。

　　来者看去约三十余岁，面色平静，眼眸充满睿智，此刻略微皱眉，眼中流露复杂之意。

　　“宗主！”

　　禁成子等禁天宗修士面色大变，继而齐齐弯腰施礼，语态恭谨。

　　这看去极不起眼，全身没有半点强横气息的中年修士，竟是大陆第一宗禁天宗宗主，无极子。不同于修真家族势力，宗门中，宗主大都是最强存在，这无极子据传更是修为达到不坠境界上千年，修为深不可测，乃是世间最强存在之一。

　　萧晨面色平静，瞳孔微微收缩，“禁天宗主，无极子？”

　　来人点头，默认身份。


第043章 大势

　　萧晨静默，继而抬首，淡淡道：“今日之事，想必道友应当全部看在眼中，无需萧晨复述。”

　　“我只问无极子道友一句，此子，该不该杀？”

　　无极子眉头皱紧，少顷微微叹息，“该杀。”斩钉截铁，语气无半点迟疑。

　　“但老夫既然出手，便是希望替他讨个人情，希望万魔宗诸位道友不要深究，老夫保证日后勤加管教，绝对不在放任此子胡作非为。”

　　语态诚恳，虽声音平淡，却自有一股风范，令人不觉相信。

　　萧晨沉吟，片刻抬首，淡淡道：“萧晨相信无极子道友所言，但此刻说来，不觉有些迟了么。若此事如道友所言揭过，我万魔宗三名弟子岂非枉死，我等有何颜面面对宗门修士？”

　　“今日，此人饶恕不得。”

　　言到此处，萧晨略微停顿，眼底闪烁厉芒，“当然，以禁天宗实力，足可庇护此人不受伤害，我万魔宗亦无可奈何。”

　　“但今日之事传开，世人自有公道。”

　　“而此仇恨，我万魔宗亦不会忘记，必会牢记在心。”

　　面对无极子，萧晨依旧态度强硬，不曾有半点退缩。

　　无极子皱眉，眼中复杂之色更甚，迟疑半响未曾开口，片刻后微微叹息，缓步前行，目光温和落在那方宇身上，“这应当是你我第一次见面，这些年，过得可还好么？”

　　方宇面色微白，闻言连连点头。他之前十数年生活在某处深山村落，跟着母亲独自过活。母亲过世后三日，方宇摔碎母亲临终给予的一枚精美玉片。一日后，三名禁天宗修士赶至，将他接来禁天城。从始至终无人跟他解释过什么，但方宇知道，禁天宗是他的靠山，无论他有什么要求，他们都会满足。

　　后来方宇渐渐知晓，这世间有一种人叫做修真者，拥有强横的力量，悠久的寿元，飞天遁地排山倒海无所不能。他想要学习，却被告知，因为体质原因，他终生不可能拥有修仙资格。起初方宇心中极为痛苦不甘，所以他开始玩女人，不是寻常女子，而是女修士，看着她们所谓高高在上的仙女在他身下婉转承欢，方宇心中便充满满足。随着时间流逝，他性子变得越发乖张、霸道，看上的女子都要想尽办法弄到手上，因为有禁天宗作为后盾，受害者虽然不甘，却也不敢声张，这般一来，更是助长了此人气焰，一发不可收拾，直到今日。

　　无极子面色温和，眼眸内神色却是极为复杂，“这些年你之作为，本宗都看在眼里，虽然下面有很多人帮你隐瞒，但事情我都知晓。”

　　“你，确实太不像话。”

　　“凡俗一世，匆匆百年，转首可过，本宗本意是想让你安稳享乐渡过一世，但这般念头，终归不能实现。今日局面，本宗也有责任，没有管教好你，地下与你娘亲见面，莫要让她恨我。”

　　言罢起身，目光看向水墨子、萧晨二人，拱手道：“今日之事，我禁天宗不再插手，此子是死是活，由两位道友处置。”

　　“但身为人父，十数年来不曾尽半点职责，虽然此子确实该死，但毕竟流淌本宗血脉。若两位道友愿放其一条生路，本宗心中感激，明日宗门晋升大典，定然会助你万魔宗一臂之力，以为报答。若是不然……本宗虽非本意，却也会出手阻你万魔宗晋升，此中事宜本宗已然言明，两位道友三思。”

　　无极子目光复杂看了那方宇之言，叹息一声，一步迈出，身影瞬间不见。

　　萧晨、水墨子两人对视一眼，尽皆看出彼此心底凝重之意，这方宇竟是那无极子亲子，此事，当真出乎两人意料。眼下无极子虽然抽手，但已经言明，若他二人灭杀方宇，则明日宗门晋升，禁天宗会出手阻拦。而且自此之后，两宗之间关系，定然极为僵持。

　　禁成子上前，当年将方宇接出三名修士，他便是其中之一，对此中隐秘极为清楚。

　　“两位前辈，现在当明晓我禁天宗为何会出手维护此人。”

　　“平心而论，宗主之子所为当真当死，但在下还是奉劝两位一句，莫要下杀手，否则此次你万魔宗晋升之事，定然无望。”

　　此人语气沉重，却也颇为真诚。

　　场中，李叱天等万魔宗修士已经先后赶至，此刻尽皆沉默。

　　齐啸、孟广等弟子流露不甘之意，却不敢出口多言。

　　水墨子目光闪烁，面色阴晴不定，显然心中正在急速思索。

　　萧晨缄默，继而抬首，沉声道：“水墨子道友，我万魔宗今日若是为了宗门晋升，顾忌此人背景，将这残杀弟子之人放过，即便晋升成功，我等又有何颜面面对宗门弟子。”

　　“日后是否其他势力尽皆可欺我万魔宗修士，只需背景深厚，我等便只能退让。”

　　“萧晨虽非出身万魔宗，却也知晓，保持宗门强盛不衰，实力重要，但更要有一股向心力、凝聚力，宗门上下一心，方能走的更远。若我等为了宗门利益，不顾宗内弟子死活，便是晋升成为中州宗门，也会失去宗门弟子信任，这样的宗门，将来必然难成大器。”

　　“是以今日，我万魔宗即便放弃此次宗门晋升，也定然要为门下弟子报仇，否则寒了人心，才是真正动摇了宗门根本。”

　　“此事究竟如何处置，还请水墨子道友三思。”

　　声音传开，齐啸、孟广等金丹修士红了眼眸，之前对萧晨敬畏，乃是因为修为实力，如今却是更多发自内心。

　　唰！

　　四十七名金丹修士跪倒，口中低吼：“请长老做主，为我死去同门讨还公道。”

　　声音沉重，宛若闷雷，轰然炸响。

　　李叱天及那十五长老，缄默中，袍袖内拳头紧握成团。

　　“长老，叱天身为万魔宗主，虽期盼我万魔宗可完成诸位祖师遗愿，入主中州，但若是以如此方式完成，我心中不愿。”

　　“否则日后亡故，我等地下又有何脸面，面对诸位祖师。”

　　“是以今日，叱天恳请长老做主，为我死去弟子讨还公道。”

　　身后，十五黑衣长老无声跪倒。

　　水墨子缓缓闭目，即将完成夙愿，此刻放弃，他心中极为不甘。但萧晨所说极为有理，若是因此寒了人心，即便成为中州宗门，又能如何？

　　张目，厉芒闪现，杀机纵横。

　　“不论何人，伤我万魔宗弟子，都需付出代价，即便此次宗门晋升失败，老夫亦要为死去弟子报仇。”

　　“这方宇，今日必死！”

　　语落，此处众多修士尽皆沉默不语，但目光流转间，却是多出几分敬佩之意。

　　禁成子面色复杂，此刻叹息一声不复多言，带领禁天宗弟子退去。

　　方宇面色惨然，却也知晓今日必死无疑。

　　“杀吧！杀吧！杀了我，你们万魔宗永远休想出头，进入中州！”

　　“父亲，你以为我这么些年我并不知晓，但你可知母亲在临终前已经将一切全部告知与我。方宇故作不知，只是不想让别人知道，你堂堂禁天宗掌门之子，居然是一个肉身无法储藏灵气的废物，一个任谁都可羞辱的凡人！”

　　“今日我死，没有半点遗憾，我这一生过得远比世俗凡人百年精彩无数。”

　　言罢以头撞地，血如泉涌，当场气绝而亡。

　　虚空中，一道叹息传出，那方宇尸身空间波纹中消失不见。

　　“今日本宗不出手为难你们，明日宗门晋升大典，你等，自求多福。”

　　声音平淡，却在这头顶上空回荡不休。

　　水墨子等万魔宗修士缄默。

　　禁天宗出手阻拦，此次宗门晋升，已经无人抱有半点希望。

　　萧晨抬首，面色平静并无半点异样，“明日宗门晋升大典，万魔宗恭候无极子道友指教。”

　　声音清朗，全无半点畏惧。

　　水墨子长笑，“明日，万魔宗恭候无极子道友指教！”

　　李叱天及十五长老，四十七名金丹弟子低吼，“万魔宗恭候无极子前辈指教。”

　　声浪滚滚，冲入云霄，弥漫整片天际。

　　一股大势，瞬间而生。


第044章 内有乾坤

　　翌日。

　　仙客居，湖畔院落。

　　大厅，水墨子、萧晨两人坐于首位，下首李叱天等十五长老依次落座。

　　厅外，四十七名金丹修士默立。

　　众人面色阴沉，气氛略显凝重。

　　“今日宗门晋升大典，即便禁天宗阻拦，我万魔宗亦不可有半点退缩。”

　　“这般机会，我宗门上下等了数百年，有半点机会都要牢牢把握，不能绝望放弃。”

　　“出发。”

　　水墨子语态依旧沉稳，但眼眸深处却是苦涩之意弥漫，显然心中对今日局面并不看好。

　　萧晨面色平静，未曾流露半点异色，漆黑眼眸温润内敛，却给人沉稳之感，好似任何困难都无法将其拦下。

　　两人在前，李叱天等十五长老在中，四十七名金丹弟子在后，沉默前行。

　　仙客居内，万魔宗一行吸引无数修士目光，大都流露敬佩之意。昨夜之事如今已经传遍整个禁天城，万魔宗为宗门弟子讨还公道，不惜开罪禁天宗放弃此次宗门晋升资格，虽有那直道愚蠢之辈，但大多修士心中依旧暗自敬佩。毕竟这般魄力，绝非寻常宗门可以拥有。

　　出仙客居，早有禁天宗修士等待，面色稍显冷淡，礼后一语不发在前引路，嘴角隐有冷笑流露。胆敢招惹他们禁天宗，今日宗门晋升，这万魔宗休想成功！

　　……

　　禁天宗，作为大陆公认第一宗门，山门自然修建极有气势。

　　山虽不高，仅有千丈，但其上无数禁制波动，却足以令人色变。

　　山脚，巨石落地，篆刻禁天二字，古朴无奇，神识扫过，亦无法感应到其中半点异样波动。但此刻萧晨目光落在其上，面色微变，眼中流露谨慎之意。此刻他在目光下，这禁天二字完全由无数微小禁道符文组成，密密麻麻不断游走，彼此间隐约联系，更是有淡淡晦涩波动传出，隐约透出点点毁灭气息。

　　这巨石极不简单，其中布有厉害禁制，一旦发动，威能定然极为骇人。

　　“禁天宗，以禁入道，封天禁地，果真不同凡响。”

　　萧晨目光闪烁，眼底流露敬佩。这禁天宗护宗禁制环环紧扣，无数禁制相互连接，形成一个整体巨大阵法。可单独激发，也可牵一发动全身，引发所有禁制开启，释放恐怖能量。

　　单凭此禁制大阵，足可抵挡不坠修士，保宗门无忧。

　　验明身份，在禁天宗修士带领下，萧晨等人遁光中，没入禁制内。

　　一步迈出，天差地别，视线突然拉伸，放眼不见尽头。

　　奇峰林立，尽皆险峻挺拔，禁制灵光闪烁，极具气势。幽泉瀑布，轰隆奔流，激起漫天水花。郁郁丛林，密布山峰水流间，生的枝繁叶茂。奇珍异兽，低吼连连，行走山林间，飞在高空中。

　　“空间禁制！”

　　萧晨抬首，瞳孔剧烈收缩，流露震惊之意。

　　施展大神通手段，依靠禁制威能，拉伸空间，使得方寸之地也可容乃万千。这般事情，本是古籍中记载玄妙神通，但眼前所见，却是当真存在。

　　这禁天宗千丈山门看去极不起眼，但其中却是另有乾坤！

　　这一片天地，放眼望去广阔无垠，不知有多少范围，尽皆属于禁天宗所有！

　　如此手笔，当真骇人。

　　萧晨深吸一口气，缓缓回神，将心中激荡情绪压下，眉头微微皱起，这禁天宗实力，果真强横到了极点。

　　片刻后，水墨子等人相继醒过神来，彼此对视，尽皆看出心中震撼。

　　前行带路禁天宗修士面色平静，并未流露半点异样，显然对万魔宗一行反应早已有所预料。

　　“诸位道友，进入此处，便是我禁天宗内部，禁制重重危险无比，还请诸位紧跟在下前行，以免引发禁制攻击。”

　　语态不卑不亢，尚算沉稳。

　　遁光前行，片刻后，一座巍峨山峰出现眼帘内。此山极高，穿入云层之内，无数华美宫殿修建其上，云雾翻腾间，若隐若现，好似仙人居处，令人心生敬畏。

　　周边山峰略低，好似拱卫一般，更增几分气势。

　　此刻在这山前，十数名老者凌空而立，尽皆身着华贵长袍，颇有威仪，修为也是清一色的元婴后期修士。

　　带路禁天宗修士上前恭谨施礼，低语数句，转身架起遁光离去。

　　数息后，其中一名老者上前，抱拳施礼，“老夫禁天宗长老玄天子见过水墨子前辈、萧晨前辈及诸位万魔宗道友，今日宗门晋升在我禁天宗主峰举行。”说话间此人从储物袋内拿出数枚玉牒，双手奉上，“这玉牒内封存有小型禁制，可维持三日使用，手持此物才能进入主峰，否则会受到禁制绞杀。”

　　水墨子接过，微微点头，依次分发下去。

　　萧晨目光微闪，神识扫过并未察觉异常，这才将其挂在腰间。

　　“两位前辈及诸位道友随老夫来。”言罢，这玄天子转身架起遁光，直奔主峰而去，萧晨等万魔宗修士尾随于后。

　　……

　　禁天宗主峰，山巅修建有一处广场，名曰登天。一步登天，入主中州，成世间顶级势力。

　　历届宗门晋升大典，就在此处举行。

　　广场周边，标枪般立有数百禁天宗修士，面色肃穆，眼神明亮，体内气息升腾，尽皆金丹境界修士。

　　主观台上，依次摆放数百楠木雕镂案桌，用于接待各宗修士。

　　这排序序列并不固定，各宗门凭借实力争夺，排列次序，愈是往前，则排名越高，地位越发尊崇。主观台侧面，放置数张华美座椅，乃是观礼贵宾，但此刻尚未有人现身。

　　万魔宗一行到来时，这广场内已然存在不少修士，各宗门聚为一团，目光扫来，一转收回，并未过多停留，以免引发误会。

　　水墨子、萧晨等万魔宗修士落在广场一角，那玄天子当即告辞离去。

　　“哈哈，万魔宗诸位道友今日居然到了，在下还以为经过昨日之事，你等会自动放弃宗门晋升资格，灰溜溜回到北州去，没想到本宗还是小瞧了诸位道友的胆量，竟当真不怕死么？”

　　冷笑传来，不必抬首也能知晓此人身份，正是那御道宗苍穹道人。

　　“师兄错了，师弟却是觉得这般极好，若是这万魔宗今日不来，等下我等怎会有一场好戏欣赏。”

　　“据说禁天宗无极子宗主会亲自出手，不知这万魔宗会派何人上场送死？”

　　“这点，师弟心中当真好奇的紧啊。”

　　寒月真人冷笑开口。

　　御道宗与万魔宗本就是死敌，昨日事情传开，他二人心中自然极为兴奋。

　　水墨子面色难看，目光阴冷落在两人身上。

　　苍穹道人冷然相对，眼眸内寒光闪烁。

　　萧晨抬首，面色平静，淡淡道：“禁天宗势强，我万魔宗甘拜下风自认不是对手，即便当真落败丧失此次宗门晋升资格，心中也无怨言。”

　　“但我万魔宗如何行事，何时轮得到你二人指指点点，如此呱噪。”

　　“你御道宗虽然实力不弱，但还没有资格对万魔宗显摆宗门威风的资格。”

　　语气平淡，但其中冷冽寒气，却是清晰可感。

　　苍穹道人等御道宗修士面色瞬间阴沉下去，冷哼一声，气氛顿时变得极为僵固。

　　但此刻身在禁天宗主峰，双方心中各自有所忌惮，并未有那出格举动。此处变故，吸引无数修士目光，眼中尽皆流露讶色，毕竟外域势力胆敢跟中州宗门叫板抗衡之辈，实在少之又少。

　　“图逞口舌之利，等到宗门晋升时，老夫定然亲自出手，好好教训与你。”

　　苍穹道人冷笑不已。

　　萧晨目光微闪，淡淡道：“萧晨恭候。”

　　语态沉稳，无丝毫怯懦。


第045章 排名

　　双方对峙，继而冷笑散开，彼此视线对视，夹杂无尽冷然。

　　时间点滴而过，此刻广场上修士数量更多，大都是那各方宗门势力前来观礼，为了张扬宗门风范，尽皆带出宗门精锐。无数道强弱不一气息冲霄而起，弥漫整片天际，彼此隔开隐隐抗衡，翻滚间，散发无尽森然气息。

　　咚！咚！咚！

　　便是就在此刻，擂鼓声蓦然响起，如夏雨倾盆，“咚咚”不绝于耳，回荡山林之间。

　　鼓声起，广场众多修士面色瞬间化为肃然，眼眸冷芒闪烁。

　　鼓声止，数名修士脚踏虚空而来，面色平静，淡淡威压气息倾泻而下。

　　在这威压笼罩下，无数修士面色瞬间一紧，急忙低头，以示敬畏。

　　数人为首者，正是禁天宗主无极子。

　　这数人，代表着中州最为顶级势力巨头，跺跺脚，整个中州乃至大陆都要为之颤抖。

　　“禁天宗主无极子，据传修为已达不坠后期层次，修为逆天。”

　　“穆家大长老，修为深不可测，出手无一活口，也是这世间巅峰修士之一。”

　　“暗月宗太上长老，修为不坠中期巅峰境界，已经闭关多年冲击瓶颈，没想到竟然出关参加此次宗门晋升。”

　　“北邙宗乌骨道人，据传此人祭炼一具上古修士骸骨，封印残魂，威能极为强横，虽是不坠中期，但凭借此物相助，可战不坠后期！”

　　“姬家长老姬若山，不坠中期修士。”

　　“这甲胄修士虽然并不熟悉，但从其身上浓郁血腥气息却能肯定，定然是百战盟修士！”

　　修士议论纷纷，但声音极低，以免自找发麻。

　　主观台数百楠木案桌上首，犹有六处华贵紫玉桌椅，位列六方，代表大陆最为强横六大势力。

　　禁天宗，公认大陆第一宗门，实力深不可测。

　　暗月宗，传承上古时期大能暗月道人道统，宗门隐藏极深，门内弟子极少外出行走，可一旦出世，必然是那惊才艳艳之辈。

　　北邙宗，鬼道大宗门，神通诡异莫测，门人弟子修炼各种鬼道秘术，极难对付。

　　穆家，上古传承家族之一，实力不明，却无任何势力胆敢招惹。

　　姬家，同为上古家族，但行为处事向来极其低调，神秘莫测。

　　百战盟，修士自发组成松散组织，由无数大小宗门组成，据传盟主乃是不坠后期存在，人界巅峰。

　　此六方势力，乃是中州巨头，无人胆敢招惹半点。

　　至于玄空门、御道宗之流，虽是中州势力，但与六方相比，实力差距不可以毫厘计算，欲要将其覆灭，不过反手之间。

　　六方落座，无极子居中。

　　“今日又是两百年一度宗门晋升大典开启，诸位道友远道而来，我禁天宗上下荣幸之至。”

　　无极子开口，面色淡然，没有流露半点丧子之痛，足见心性修为高深。

　　“规矩与往昔一般，诸位道友争夺坐席，且看两百年过去，谁进谁退。”

　　“开始吧。”

　　语落，广场气氛瞬间绷紧。

　　“出发！此次我岳水宗定然要再进两位，谁都不可阻挡。”

　　“掌门修炼秘典不能与我等同来，此次宗门排序，我烟霞宗不求上进，保住眼下位置就可。”

　　“眼下我等有备而来，必然要将大鹏宗赶下，夺回属于我宗门地位。”

　　“争夺，谁都不能阻挡我炎日派！”

　　各宗门修士脚踏虚空，不曾施展半点神通手段，却有沛然大势破体而出，弥漫周边空间，彼此碰撞镇压。这大势乃是集合宗门修士整体而成，威能强横，可将宗门实力强弱清晰体现。

　　虚空中大势对撞，无形无质，却如惊涛骇浪般惊心动魄，空间震颤，剧烈波动不休。

　　啪！

　　清脆响声中，虚空碎裂，如镜面般露出黝黑裂缝，强横吸力从中瞬间爆发而出。此刻各宗气势爆发对憾，竟是将此处空间强行撕裂。如此威能，即便是不坠修士卷入这气势对憾中，也休想全身而退。

　　万魔宗。

　　水墨子抬首，眼底爆发精芒，沉声低喝：“出发。”

　　语落，轰然大势如潜龙出水，直入天际，瞬间搅动风云色变，将周边数宗爆发大势蛮横撕裂，凶悍无极。

　　萧晨面色冷然，体内气息轰然爆发，法力鼓荡不休，堪比不坠威压与水墨子等人气息相容，横扫八方。如此强横威势爆发，瞬间引起众人瞩目。万魔宗此刻实力已然不弱与寻常中州势力，如今在这四州宗门内，自然没有敌手，一路势弱破竹，沉默前行。

　　四州无数宗门修士面色微变，纷纷退避，即便门内拥有不坠修士坐镇，此次宗门晋升欲要入主中州宗门，眼下也不敢稍有阻拦，因为双方实力相差，实在太大。

　　离北州，入中州，气势如虹。

　　华源城，祥云老祖退让，压制玄空门，气势昂扬。

　　仙客居狭路相逢御道宗，半点不退，气势再度暴涨。

　　禁天城夜，为弟子讨还公道，不惜得罪禁天宗灭杀凶手，气势达至巅峰状态，气冲牛斗。

　　眼下一股大势，万魔宗并非一日生成，除去这数日累计外，更有数百年被迫蛰伏北州，整个宗门数代修士凝聚出的不甘之意，才会使得此刻万魔宗大势锋芒毕露，强悍无比，沛然莫可抵挡。

　　万魔宗步步前行，诸宗退败，无人敢挡。

　　此刻前行，已至诸宗最前，再往前进，已是中州势力争夺之地。

　　中州宗门尽皆有那不坠修士坐镇，彼此大势对憾更为猛烈，空间早已碎裂，化为一片漆黑。若非登天广场布置有强横禁制，这般波动已经将其彻底毁灭。在这数宗争夺中，御道宗苍穹道人、寒月道人联手，大势咄咄逼人，出尽风头。

　　萧晨抬首，眼眸爆发出无上战意，“今日我万魔宗或许无法完成宗门晋升，但此番宗门排名，我等要让世人知晓，我万魔宗实力不容轻辱，比较中州宗门，亦不弱半点。”

　　“今日，让我等一路前行，且看最后万魔宗可以名列何位。”低喝传开，低闷几乎咆哮，引得万魔宗修士心血澎湃，头顶大势更为强悍。

　　“哈哈！萧晨长老所言不错，我等即便不能完成宗门晋升，但这宗门排名，足以为我万魔宗正名，即便不是中州势力，也能在今日这般局面纵横无极！”

　　言罢，萧晨两人对望一眼，齐齐长笑，带领万魔宗修士上前一步，踏入中州宗门博弈范围。

　　轰！

　　迈入瞬间，无尽大势宛若惊天骇浪般绵绵不绝呼啸涌来，欲要将万魔宗修士彻底打翻。此处气势对憾，强横程度暴涨无数倍。萧晨与水墨子口中冷哼，引导万魔宗大势轰然散发，将那冲击而来大势尽数瓦解，站住脚跟。

　　万魔宗突然迈步，闯入中州宗门争夺范围，顿时吸引无数修士视线。

　　主观台上，无极子眉头微皱，继而舒展，并未流露半点异色。

　　穆家大长老眼皮微闭，此刻张开，眼中流露几分讶色，继而化为森然。

　　暗月宗太上长老乃是一名腐朽老者，肉身干瘪全无半点法力气息波动。

　　“咦？外域四州居然也能出现如此宗门，看来此次晋升有望。”

　　北邙宗乌骨道人闻言冷笑，“无星道友今日刚至，恐怕有些事情尚未知晓。”

　　“此宗名为万魔宗，乃是北州第一宗，虽然实力不弱，但此次宗门晋升，却无半点可能通过。”

　　无星道人皱眉，面上流露不解，“道友此言何意，还请言明。”

　　乌骨道人眼中闪过异色，低笑道：“此事与无极子道友有关，还是无极子道友亲自说吧。”

　　无极子面色平淡，淡淡道：“因为一些事情，这万魔宗开罪与本宗，所以今日宗门晋升，本宗会出手阻拦一番。”

　　“至于能否通过，就要看他们自己的运气了。”

　　无星道人皱眉，无极子修为神通他极为清楚，此人出手，这万魔宗两名不坠初期修士怎是敌手，当下摇头不已，显然极不看好。

　　至于那百战盟修士，则是闭目调息，面色冷然，从始至终一言未发。


第046章 大势

　　四州宗门，无数修士目光汇聚万魔宗修士所在，尽皆流露羡慕之意，可与中州势力争锋，这本身便是自身实力象征。眼下万魔宗已经远非他们可比，即便不入中州，也绝对无人胆敢肆意招惹。

　　但对于正在争锋中州宗门，万魔宗突然闯入，自然引起不满。我等中州势力争夺，你区区外域宗门，有何资格插手其中！

　　对抗中，无数宗门修士目光转来，尽皆透出冷然之色。

　　少顷，冷笑传出，透出傲然之意。

　　“磨山道友，你我之战暂且放下，待本宗先将这外域宗门赶出，再来一较高低。”

　　开口者，乃是战场核心处一名老者，此人身侧同样站有一人，面色冷冽，这二人，同是不坠境界修士。

　　眼下与之对憾宗门，名为万山宗，主修体魄，肉身强横无比。

　　磨山此人体格高大，看去极为憨厚老实，但心思却颇为敏锐，此刻闻言目光微闪，笑道：“既然荒古道友开口，在下自然应允，还请道友速速出手了结，你我宗门再来战过。”

　　虽心中傲然，但万魔宗势弱破竹闯入，实力定然非同小可，荒古道人想要出手，众人心中自然乐得袖手旁观。

　　随着两人开口，此处虚空气势对憾略微缓和，各方宗门修士尽皆目光冷然扫来，透出淡淡寒意。

　　荒古道人心中冷笑，对各方势力心中所想，此人极为清楚。冒然出手驱逐万魔宗，虽有些莽撞，但却也并非没有好处。此刻荒古宗大势已至巅峰状态，若是可以将万魔宗镇压，必然可使大势升腾，继而乘胜一举击败万山宗，获得宗门排名提升。

　　虽有些冒险，但荒古道人对宗门实力极为自信，击溃小小外域宗门，绝对不在话下，这点也是他敢于出头的根本原因。

　　“荒古宗弟子，随老夫前行，镇压区区外域宗门，扬我中州势力威名。”

　　“一战击溃。”

　　荒古道人低喝，身侧乃是宗内另一不坠修士，两人尽皆冷笑，踏步间，直逼万魔宗而去。

　　水墨子抬首，面色肃然，眼中流露忌惮之意。荒古宗名号他有所耳闻，此刻那荒古道人身后尾随元婴修士足有二十五人之多，整体实力远超万魔宗。

　　这一战，绝不容易。

　　萧晨眼眸深处冷芒闪烁，衣衫猎猎，强横威压破体而出，横扫无极。

　　“万魔宗修士听命，今日一战，我等许进不许退！”

　　“北州蛰伏数百年，方有今日机会入主中州，或许此次我们会失败，但这一战，我等要告诉世人，万魔宗实力绝对不弱于所谓中州宗门。”

　　“你等随我前行，将荒古宗踏落脚下，成就我万魔宗无上威名！”

　　低吼近乎咆哮，轰然炸响，瞬间使得身后万魔宗修士彻底沸腾。

　　“今日之战，只进不退，成就我万魔宗威名！”

　　“今日之战，只进不退，成就我万魔宗威名！”

　　“今日之战，只进不退，成就我万魔宗威名！”

　　咆哮声鼓荡不休，瞬间传遍整片空间。

　　在这咆哮中，万魔宗上空那本已达到极限大势，瞬间再度暴涨。

　　轰！

　　强横威压横扫而出，引得各方修士面色微变，眼眸内生出无尽忌惮。

　　荒古道人心中微沉，但面色依旧沉稳，并未流露丝毫异样。即便再强，也不过是外域宗门，难道还能是他荒古宗敌手。这是身为中州宗门，世间顶级势力的自信。

　　“战！”

　　咆哮传出，荒古宗修士口中齐齐爆喝，“战”字出口，大势剧烈翻腾不休。

　　这大势虽然肉眼不可见，但在修士元神感应中却是极为清晰。此刻万魔宗及荒古宗上空，大势尽皆疯狂翻腾，透出无尽肃杀之意。

　　萧晨、水墨子两人一步上前，与那荒古道人遥遥相对，头顶上两宗气势，瞬间战在一起。

　　轰！

　　无声无息，正在恢复中的空间在这大势碰撞中彻底碎裂。

　　萧晨、水墨子两人口中闷哼，但脚下却一步未退，身后李叱天等十五万魔宗长老，面色发白，四十七名金丹弟子更是面色惨白，甚至有人嘴角流出血迹。但即便如此，万魔宗莫说没有落败，宗门弟子也是无人退后半点。

　　荒古道人面色微变，继而彻底阴沉下去，这万魔宗实力之强，远超此人想象。首次气势对憾，他荒古宗竟丝毫不能将其打压下风。

　　气势与修士精神意念息息相关，荒古宗修士气势汹汹而来，欲要一战击溃镇压万魔宗，此刻受挫，修士意念动摇，那头上大势，不觉削弱几分。

　　萧晨豁然抬首，眼中厉芒闪烁，上前重重一步迈出，爆喝。

　　“给我退避！”

　　身后，水墨子等万魔宗修士面色狂热，尾随一步上前，口中同时低吼。

　　“退避！”

　　“退避！”

　　一步落下，万魔宗大势悍然窜出，主动与那荒古宗大势一战。

　　轰！

　　再度对憾，连带萧晨、水墨子两人在内，万魔宗修士面色尽皆微白。但那荒古宗更为不堪，此刻未曾想到万魔宗胆敢主动出手，毫无准备下，大势竟被打压下风，除荒古道人外，所有修士竟是被直接向后逼退半步。

　　大势对憾，半步后退，便落入下风，荒古宗大势再弱。

　　萧晨面无表情，此刻再度重重上前一步。

　　“再战！”

　　万魔宗修士整齐划一，脚步踏落，轰然作响，宛若踏在众人胸口，使得那荒古宗修士面色不禁发白，脚下再退。

　　荒古道人面沉如水，此番变故莫说他未想到，即便是其他中州势力，也未曾有此预料。外域宗门万魔宗，一鼓作气，竟是将荒古宗打落下风，占据绝对优势！

　　“三战定乾坤，我万魔宗必胜！”

　　萧晨眼中厉芒一闪，荒古宗败势已显，需趁势一鼓作气将其镇压，否则待其回转过来，定然会是一场苦斗。

　　轰！

　　第三步，踏落。

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　万魔宗修士疯狂咆哮，尽管在大势对轰中受到创伤，但精神意念却是达到巅峰。

　　噗！

　　荒古宗修士，以荒古道人为首，口中齐齐喷出鲜血，其上大势瞬间萎靡瓦解，落于地面。

　　三步上前，踏落荒古宗，万魔宗大势轰然间继续暴涨，透出无极凶悍狠厉。

　　今日禁天宗无极子插手阻拦，万魔宗修士对宗门晋升已然不抱希望，是以此刻宗门排名全力出手，便是想要为万魔宗正名。

　　今日即便不入中州，我万魔宗也足以与你等抗衡！

　　登天广场瞬间陷入死寂，无数修士目光落在万魔宗一行，瞳孔微缩，尽皆流露震撼之意。

　　萧晨目光冷然，横扫间纵横睥睨，“我万魔宗镇压荒古宗，欲要占其排名，诸位可有不服者，尽可前来挑战，我万魔宗毫不畏惧。”

　　声浪滚荡不休，轰然散开。

　　万山宗主磨山道人面色阴晴不定，他万山宗实力与荒古宗不相上下，此刻万魔宗战而胜之，万山宗上前自然无法讨好。是以此人略微沉吟，缓缓摇头，将心中一丝念头压下。

　　周边另外数宗，迟疑中先后退去。虽然心中不甘，但万魔宗以实际行动告诉证明，他们绝对不弱于中州势力，荒古宗下场便是最好的证据！

　　“哼！占据荒古宗排名，且要先问过我御道宗答不答应！”

　　苍穹道人冷笑，脚踏虚空，带领御道宗修士直奔而来。

　　萧晨抬首，面色冷然，“御道宗虽然不弱，但我万魔宗尚未将你等看在眼中。”

　　“你要站，那便战！”

　　此刻万魔宗大势，竟是以萧晨昂扬战意为首，在其头顶翻腾鼓荡，透发无尽肃杀。


第047章 战苍穹

　　苍穹道人面色森然，“有我御道宗一日，你万魔宗休想安然踏入中州。”

　　“今日一战，老夫便要告诉你们，你万魔宗在我中州宗门眼中看来，不值一提！”

　　语落，体内气势轰然爆发，强横威压破体而出，瞬间将整片空间尽数笼罩在内。

　　不坠中期。

　　这苍穹道人之前竟是隐藏修为，已然突破瓶颈，达到不坠中期境界。

　　与此同时，御道宗上空大势轰然暴涨大截，将万魔宗压在下风。这番变故，瞬间吸引无数修士瞩目，看向那苍穹道人，尽皆流露敬畏之意。

　　不坠境界每一层次修为相差极大，不坠中期修士可轻松击败初期存在，属于人间界寻常可见修为最高修士。至于不坠后期，到了这般存在，已然达到人界巅峰，举手投足便有毁天灭地之威，是以极少行走世间，大都闭关不出潜心修炼，以求超脱大道，飞升灵界。但不知为何，数万年来不坠修士不在少数，但古籍记载中却无一人飞升成功。但即便如此，依旧不能阻碍那不坠后期老不死孜孜不倦寻求答案，因为这人间界对他们来说不过是一汪小小的池塘，他们想要的是另一片广阔天地。

　　“苍穹道人修为达到不坠初期巅峰多年，如今顺利突破到中期境界，宗门实力大涨，恐怕此次归去后与周边宗门势力版图要重新分割了。”

　　“呵呵，老夫最为关心之事，倒是眼下这万魔宗如何处理，凭借他们实力，定然不会是御道宗对手。”

　　“区区外域宗门，也敢在我中州势力面前放肆，今日便是给他们一个教训，等下本宗就要看着他们灰溜溜的滚回去！”

　　“据在下所知，御道宗与万魔宗宿怨甚重，此次宗门晋升，御道宗定然会全力出手阻挠。再加上昨日禁天宗之事，这万魔宗即便有两名不坠修士坐镇，恐怕此次依旧要铩羽而归。”

　　众人议论间，万魔宗一行面色瞬间变得无比难看。

　　水墨子面沉如水，眼底弥漫无奈之意，他万魔宗实力本就比御道宗弱上一筹，此番那苍穹道人成为不坠中期大神通修士，万魔宗自然没有半点胜算。

　　难道，要败了么？

　　此刻，水墨子等人心中尽皆生出这般念头。

　　萧晨皱眉，眼内生出忌惮，不坠中期，这般修士若是独自敌对，他自认没有半点胜算，唯有逃走一途。

　　但此刻比拼乃是大势硬撼，虽然局面严峻，但他们并非没有一搏之力。

　　菩提树，镇压元神，不惧神识攻击。

　　这大势，说至根本依旧是精神层面的对憾，将菩提树威能激发，未尝没有可能将这御道宗镇压！虽然没有把握，但此刻萧晨心中并无畏惧，未战先败，这种事情绝对不会出现在他身上。

　　“还未开战，难道你等心中已经认输不成？”

　　“不坠中期修士虽然威能无匹，但萧晨心中并不畏惧。等下交战，苍穹道人便由我来应付，你等只需一鼓作气势如虎豹，将这御道宗彻底打压下风。”

　　“水墨子道友，多年蛰伏，是否可以一雪前耻，就在今朝。”

　　声音低沉，略显平淡，却极为沉稳，给人以自信感觉。

　　水墨子豁然抬首，眼眸流露讶色，见萧晨面色平静，继而狠狠点头。

　　“萧晨道友放心，若你当真可将那苍穹道人挡下，今日一战，我万魔宗必胜。”

　　斩钉截铁，语态透出无尽狠辣气息。

　　萧晨点头，此刻不复多言，上前一步喝道：“区区不坠中期修士，难道便想让我万魔宗认输不成！”

　　“苍穹道友若当真强横，便上前与萧晨一战，你可敢？”

　　你可敢！

　　以不坠初期威能挑衅不坠中期修士，这般做法，在他人眼中看来不过是自寻死路。

　　苍穹道人眼中杀机爆闪，此人在萧晨手中吃瘪，早欲杀之而后快，此刻闻言心中更是杀意暴涨。

　　“好！好！好！既然你欲要寻死，本宗便成全你！”

　　在苍穹道人看来，以其修为将萧晨彻底镇压后，再出手将那万魔宗击溃不迟，这点，此人心中信心十足。

　　萧晨眼底厉芒闪烁，抬首，面上全无半点畏惧。

　　“喝！”

　　低喝中，法力气息全部爆发，轰然大势冲霄而起，弥漫强横战意。

　　苍穹道人冷冷一笑，双目陡然划过森然，心念一动，头顶大势翻腾，元神感应中蓦然化为一方手掌，轰然向萧晨拍落。以不坠中期威能，全力出手，寻常初期修士根本没有半点反抗之力，在这一拍下，元神定会受到冲击，遭逢重创。

　　此刻周边修士，大都嘴角流露冷然之意，区区不坠初期便敢如此猖狂，当真不知死活。

　　萧晨此刻出乎众人意料，在这苍穹道人轰杀下并未退后防御，而是再度上前一步，大势凝形，鼓荡间化为刀锋，悍然斩落。

　　以攻对攻！

　　苍穹道人微讶，继而心中冷笑，在他看来，这萧晨如此行事不过自讨苦吃。

　　“这一击，老夫要让你彻底重创！”此人暗自低吼，心中杀意升腾，使得体外大势更多几分杀伐冷冽，寒意透入人心。

　　轰！

　　大势对憾，虚空震颤碎裂。

　　苍穹道人神色不变，轻松安然。萧晨面色却是陡然发白，但其一双漆黑眼眸依旧温润内敛，沉稳透出自信，脚下更是一步未退，虽稍稍落在下风，但他体外大势非但没有消减，波动间反而越发强横。

　　以不坠初期威能挡下不坠中期大势镇压，仅是稍落下风，不曾显露败势，这般结果出乎此处所有修士意料之外，目光扫来，眼中尽皆布满忌惮之意。

　　苍穹道人面色瞬间变得极为难看，眼神阴郁，杀机弥漫。

　　“此人竟可挡我大势镇压，并且未曾受伤，这点怎么可能！”

　　虽心中不信，但事实摆在眼前。

　　萧晨心中大定，看来与他所想一般，有菩提树镇压元神空间，这苍穹道人实力虽强，却无法将他重伤。眼下局面，虽不可将其击败，但纠缠使其无法出手，应当不难。拥有菩提古树，萧晨无后顾之忧，此刻长笑，再度一步上前。

　　“苍穹道人，这便是你不坠中期修士威能，却也不过如此。”

　　“眼下，该你接萧晨一击。”

　　面对不坠中期大神通修士，依旧胆敢主动出击。此刻萧晨黑发翻飞衣衫猎猎作响，气势霸道无极，颇有九天十地任我纵横气势。

　　意如刀。

　　大势随心而动，化为长刀，虽肉眼不见，但元神感应下却散发无尽森然气息，此刻悍然斩落。无声无息，沿途空间裂开，露出漆黑裂缝，绵延近百丈，气势惊人。

　　苍穹道人冷笑，“当真以为不坠初期威能，就可与老夫并驾齐驱。”

　　“本宗倒要看看，这般硬撼你能坚持到几时，今日老夫必然要让你付出代价！”

　　萧晨大势硬撼安然无恙，此人心中震惊，但心念转动便想通其中关键，这萧晨定然修炼某种神通或者拥有宝物，可阻挡大势镇压。但即便如此，苍穹道人心中依旧自信十足，这般神通或者法宝，定然有其使用限制，他不信这萧晨可一直坚持，等待他的终归是镇压结局！

　　轰！

　　两人大势对战，萧晨面色微白，但气势却极为高昂，半步不退。不过十数息间，两人硬撼七八次，尽皆不分胜负。萧晨大势虽弱，却极为坚韧，在那苍穹道人镇压下丝毫没有溃散迹象。

　　而与此同时，水墨子带领万魔宗修士，已然与那寒月道人为首御道宗战成一团。


第048章 不败

　　御道宗修士实力超出万魔宗一截，大势自然强出许多。但今日万魔宗携带累积大势而来，本就强横无比，之前脚踏荒古宗，大势随之暴涨，是以此刻与御道宗相斗，竟是半点不落下风。

　　水墨子面色冷冽，眼中寒芒闪烁，御道宗镇压万魔宗数百年，阻其入主中州，如此大恨，他心中自然怨念甚重。

　　“万魔宗弟子听令，今日萧晨长老将苍穹道人拦下，方给我万魔宗博得一丝洗雪前耻机会，我等必然要将其牢牢把握。”

　　“今日这一战，许胜不许败，我万魔宗定然要将御道宗踩在脚下！”

　　“你等可有信心，随老夫一战！”

　　低吼几乎咆哮，轰然散开。

　　李叱天红了眼眸，他父亲乃是万魔宗上任宗主，立志带领宗门入主中州，正是因为如此修炼迫切，冲击不坠境界失败，法力暴走爆体而亡。而这一切，全部拜御道宗所赐，是以今日，此人心中爆发无尽狠辣，不管如何定要将这御道宗踩落脚下，以慰藉先父在天之灵！

　　“战！”

　　李叱天疯狂咆哮，带动其身侧十五长老及四十七名金丹弟子流露疯狂之色。

　　“战！”

　　整个万魔宗此刻好似化为整体，“战”字出口，战意高昂，大势冲霄，欲要将苍穹撕裂。

　　数百年耻辱，今日定要讨还。

　　“萧晨长老以不坠初期可硬撼苍穹道人，难道我等还不能将这御道宗彻底镇压？”

　　“全力出手，不惜代价，只要胜出！”

　　水墨子咆哮落下，万魔宗修士整齐上前一步踏落，虚空震颤，爆发轰然巨响。

　　轰！

　　双方气势对战，疯狂绞杀，彼此间吞噬挤压，欲要将对方彻底打落下风。但此刻万魔宗修士状若疯魔，全无半点停歇，大势轰隆隆不断砸落，如潮水般绵绵不绝。

　　寒月道人面色发白，其身后御道宗修士眼眸内也是流露惊惧之意。气势之争，弱了胆气便是动摇根基，御道宗头上大势，瞬间消弱。

　　水墨子面色冷厉，面色苍白，其身后李叱天及十五长老嘴角流出血迹，至于那四十七名金丹弟子，在这大势对憾冲击中更是身受重创，七窍内渗出血迹。但此刻，却无一人生出后退之念，即便受创，甚至身死当场，也要将这御道宗击溃！无尽狠辣惨烈气息从万魔宗修士体内爆发，融入大势，使得头顶那翻腾大势更为凶悍。

　　此刻御道宗大势消弱，水墨子看在眼中，眼底蓦然划过森冷之意。

　　“万魔宗弟子，随老夫上前，镇压御道宗，洗雪前耻！”

　　“镇压！”

　　语落，水墨子一步上前，李叱天等人与之同时迈步，头顶大势如狼似虎，直扑御道宗。

　　轰！

　　碰撞中，水墨子面色更白，身后万魔宗修士口中齐齐喷血，但他们眼中战意高昂，气势如虎，全无半点退意。

　　御道宗寒月道人面色发白，这万魔宗大势之强，使得此人心中惊惧，至于其身后弟子更是狼狈，大势对憾中受创，眼神惶恐。

　　“镇压！”

　　水墨子口中咆哮，第二步上前迈出。

　　轰！

　　二次碰撞，水墨子张口喷出血剑，万魔宗弟子更是七窍滴血不止。血液离体，被绞为血雾，融入头上大势，将那无形物质气势渲染出淡淡血色，翻腾之间头发无尽血腥狠辣之意，好似其中隐藏魔物，欲要脱身将这整片天地尽数吞噬。

　　御道宗退避，寒月真人受创，嘴角流露血迹，仓皇后退。

　　万魔宗一鼓作气势如虎，欲要将御道宗彻底击溃，成就威名，如此变故，出乎众人意料。

　　这一切虽是万魔宗修士意念坚定，疯狂狠辣所致，但最为主要原因，却是萧晨将那苍穹道人缠住，否则不坠中期修士加入对战，万魔宗必败无疑。

　　此刻无数修士目光凝聚萧晨与苍穹道人之战，眼下局势，苍穹道人与萧晨之战，占据上风，但萧晨并无败象。而万魔宗与御道宗之战，已然占据绝对上风，御道宗退避，败势显露。若苍穹道人可在御道宗溃败前将萧晨镇压，则今日之战依旧可胜，否则……只能成为万魔宗踏脚石，助其宗门威名更甚。

　　“可恶，这萧晨究竟有何手段，竟可以在老夫出手下依旧保持不败。”

　　“不可继续耽搁下去，否则御道宗落败，我等颜面无存，岂非令世人耻笑。”

　　“今日，老夫定然要胜！”

　　苍穹道人眼底流露迟疑，继而化为无尽森然。

　　“萧晨道友，今日能逼得老夫施展秘术将你镇压，以你修为足以自傲。”

　　“但最终笑傲者，定然是我御道宗。”

　　语落，此人面色涨红，嘴角抽搐，额头青筋暴起，显然正在承受巨大痛楚。但在这过程中，苍穹道人体内气息却是再度暴涨，大势冲霄，比方才强横近乎一倍，如此威能，已然堪比寻常不坠中期巅峰修士！

　　萧晨面色微沉，眼眸流露无尽忌惮，这苍穹道人隐藏如此之深，至此刻竟然还有秘法，可使修为暴涨，显然是那心思极为阴沉之辈。但凭此欲要将他击败，却是痴心妄想。菩提树威能尽数爆发，无惧一个大境界内元神冲击，方才萧晨担忧被此处大能修士看出此中异样，是以并未将菩提古树威能尽数激发，但此刻却顾不得那么多。即便被人察觉菩提古树秘密，今日局面，他也有十足把握全身而退。

　　“菩提古树，镇压元神！”

　　萧晨心中低吼，嘴角流露冷然之色，此次他倒要看看，这苍穹道人全力出手又能将他奈何！

　　苍穹道人冷笑，不坠中期巅峰大势轰然砸落，这一击他信心十足，无论萧晨有何手段，定然难逃重伤下场，若是可以一击毙命，自然是再好不过。

　　而此刻，心中生出这般念头修士，不在少数。

　　面对这一击，萧晨面色冷然，大势化刀，与之前一般斩落，并无半点异样。

　　轰！

　　大势硬撼，萧晨落在下风，却……依旧未败！甚至于其面色一如之前，不过微微发白，脚下更是不曾退出半步。

　　苍穹道人豁然张目，眼中流露无尽震惊之意，施展秘术修为暴涨，但对这萧晨似乎没有半点作用。

　　“这萧晨究竟有用何等手段，竟然可在老夫出手下，依旧毫发无损！”

　　主观台。

　　禁天宗无极子眉头微皱，眼眸闪过几分惊疑，目光落在萧晨身上，阴晴不定半响，这才恢复常色。

　　穆家大长老豁然张目，眼眸流露火热贪婪之意，目光深深看了萧晨一眼，这才收回视线。

　　姬若山沉默不语，视线略作盘旋旋即收回。

　　无星道人面无表情，但其眼眸深处异芒闪烁，显然察觉到异样之处。

　　至于那北邙宗乌骨道人及百战盟修士，则是齐齐张目，眼底闪过喜意，目光落在萧晨身上，其内杀机一闪而过。

　　另外一侧，贵宾观礼台上，不知何时出现了数道人影，安然落座紫玉桌上。此刻目光尽皆落在萧晨身上，隐有羡慕、火热之意划过。

　　“嘿嘿，这小辈好大的机缘，竟然拥有这般神物，但终归心性不够沉稳，就这般暴露出来，连老夫都有了将其灭杀独占宝物的念头，恐怕此刻有此念头的老家伙不在少数。”

　　开口之人乃是一名瘦小老者，面色黝黑，皱纹密布，腰背佝偻，身穿粗麻短衫，赤裸双脚犹有泥土，一眼看去竟是如同凡俗老农一般。但此刻可以出现此处，被请为观礼嘉宾，其修为自然非同小可。

　　这老者，正是中州某一成名散修，号山农道人，不坠中期修为。

　　周边数人闻言，眉头尽皆微皱，眼中流露不渝之色，虽然人人心中都有这般念头，但说出来终归令人不喜。唯有山农道人身侧一名和善中年道人依旧面带笑意，但目光流转，却隐有无奈。


第049章 势压群雄

　　山农道人见状不以为意，转头向这道人笑道：“苦崖道友，不知你觉得老夫所言是否在理？”

　　苦崖道人闻言，饼子脸上顿时堆满谄媚笑意，“山农道友修为深厚，远非在下可及，见到宝物心中生出这般念头在清理之中。”

　　“若是在下，即便有心争夺，恐怕也不是萧晨道友敌手。”

　　山农道人面上流露傲然之色，嘴角咧开，显然对这苦崖道人奉承极为满意。而周边紫玉靠椅上修士，此刻目光扫来尽皆夹杂鄙夷之意。进阶不坠，已成世间巅峰，心有傲气，即便面对不坠后期存在，虽然恭谨却也不会谄媚，这苦崖道人行事颇为令人不齿。但眼下却是无人发现，这苦崖道人眼底神色一片平静，全无半点异色，目光流转偶然从萧晨身上划过，便是透出异样之色。

　　场中，萧晨面色平静，并未因为众人瞩目而流露半点异样。隐约几股视线，透出火热贪婪之意，他尽皆清晰感应，但心中并不畏惧。此刻缓缓抬首，漆黑眼眸流露淡淡讥讽，“苍穹道友，这便是你所有底牌？难道以为凭此，就能将萧晨击败不成？”

　　“若修为交手，萧晨或许不是敌手，但大势硬撼，以你修为，休想胜我。”

　　言至此处，萧晨略微停顿，豁然转身，爆喝：“御道宗苍穹道人不坠中期巅峰修为，但又能如何，萧晨依旧可将其挡下，不入下风！”

　　“万魔宗修士，此刻还不趁机雪耻，更待何时！”

　　声浪滚滚，如平地惊雷，横扫无极。

　　水墨子等万魔宗修士闻言眼眸内瞬间升腾出无尽战意，口中疯狂咆哮。

　　“镇压！”

　　咆哮中，接连三步上前，无半点停顿，一气呵成，大势横扫。

　　破釜沉舟，全力而战，不胜则败！

　　万魔宗全力出手。

　　寒月道人等御道宗修士连连退后，苍穹道人接连爆发底牌，促使宗门修士士气暴涨大势升腾，但每次底牌都被萧晨轻松抵挡，全无半点作用，使得御道宗修士心中失落，增长大势回落，整体力量反被消弱许多。此刻被万魔宗大势轰然绞杀，最终无法坚持，头顶大势溃散，狼狈落败。

　　水墨子等万魔宗修士嘴角溢血，最后大势碰撞，使得他们尽皆受创。但此刻击溃御道宗，洗刷数百年耻辱，万魔宗头顶大势，却是达到了前所未有巅峰，轰然间再度暴涨，纵横睥睨，足以将此处放有宗门大势镇压！

　　无数宗门修士目光扫来，尽皆透出复杂敬畏之意。虽万魔宗修士此刻受创，但大势已成，今日已然无人可挡。

　　萧晨目光微闪，嘴角流露笑意，淡淡道：“苍穹道友，看来今日胜出者，依旧是我万魔宗。”

　　言罢转身，脚踏虚空而立，“万魔宗再败御道宗，欲要占其排名，诸位道友可有异议，若是不服尽皆可来挑战，我万魔宗一并接下！”

　　声音淡淡，传播开来，无人敢应。

　　少顷，萧晨昂首，“既然如此，此次宗门排名，我万魔宗已定。”

　　水墨子突然长笑，李叱天等万魔宗弟子随之而笑，声浪滚滚，传遍天际。以外域宗门身份，纵横中州宗门争夺，今日一战，他万魔宗必然扬名立万，声名响彻大陆。

　　萧晨轻笑，与水墨子对视，两人齐齐一步迈出，带领宗门修士向那主观台而去，沉默前行，虽尽皆面色微白，衣衫沾染血迹，但其头顶大势升腾，如苍龙盘旋，凶悍不可抵挡。

　　前行间，各宗沉默，继而退让。

　　主观台，上首紫玉案桌，下方楠木雕镂案桌，数百张依次排列。位置靠前，则宗门实力越强，地位越发尊崇。万魔宗实力绝非最强，但此刻在宗门大势对憾中，却力压群雄，无人胆敢上前阻拦，只能眼睁睁看着他们不断前行，在那左侧首位落座。

　　以外域宗门身份，位列宗门排名首位，力压中州宗派，这般事情尚是首次发生。

　　中州宗门修士目光扫来，尽皆夹杂无尽复杂之意。至于那外域四州宗门修士，虽有嫉妒，但更多却是欢欣鼓舞。中州宗门向来骄横，自认高出外域宗门一头，如今万魔宗崛起，不亦与一个响亮耳光，替他们外域宗门挣了一份大大的脸面。

　　水墨子面色涨红，手掌因为激动而微微颤抖，目光落在萧晨身上，透出无尽感激之意。今日若非萧晨，他万魔宗必败无疑，怎能接连镇压荒古宗、御道宗两大中州宗门，更是将数百年耻辱一朝洗刷。此刻万魔宗弟子看向萧晨目光，尽皆发自内心透露感激之意。昨日出手替宗门弟子报仇，今日力王狂澜护佑宗门排名获胜，萧晨身影已然深深烙印进入每一名万魔宗弟子心中。

　　万魔宗力压群雄占据首位，这般变故出乎众人意料外，短暂停顿后，中州各方宗门不约而同收敛大势，按照往年坐席落下，却是不再继续争夺。第一位已然被万魔宗夺走，若他们仍要继续缠斗下去，岂非更是惹人笑话。

　　中州宗门后，则是四州宗派，为首者依次落座，背后站列弟子门人。

　　因万魔宗胜出，此次宗门排名竞争竟是在这般情况下突然结束。

　　上首，无极子眉头微皱，看向万魔宗所在，心中微微叹息一声。从今日一战，足以看出这一宗门潜力，若非必然，他亦不愿与之为难。

　　“宗门排名结束，若诸位道友并无异议，那么此次两百年宗门排名将被收录成册，分发传遍我中州乃至整个浩瀚大陆。”

　　语落，气氛稍显沉默，却无人开口。

　　无极子点头，“既然如此，事情便这般定下。”

　　水墨子拳头握紧，无极子开口此事已然定下，他万魔宗今日战绩将传遍天下，威名远播。李叱天及十五长老，四十七名金丹弟子，虽然尽皆受了不轻伤势，但眼下依旧狂喜。

　　即便此次宗门晋升失败，他万魔宗也将名扬天下。

　　萧晨嘴角流露淡淡笑意，目光微闪，划过几分异样之色，继而恢复平静。

　　“宗门排名争夺结束，接下宗门晋升大典正式开始。”

　　“规定与往昔一般，宗门出现不坠境界修士，可申请宗门晋升，入主中州，成中州势力。”

　　“诸位道友，满足规定，欲要宗门晋升者，可上前来提出申请，通过者，今日后便可名列我中州宗门榜，享受庇护，千年内无灭门之祸！”

　　入主中州，虽是无上荣耀，但其中最为关键一点，便在于中州宗门榜。此榜单由所有中州势力共同签署，拥有契约约束能力，一旦宗门名称录入，即便日后宗门修士凋零，但只要不违反契约规定，便可享受中州所有宗门庇护，千年内休养生息，极有可能东山再起重振雄风，避免道统断绝危险。乃是中州宗门享受特权之一。

　　无极子声音落下，无数修士目光齐刷刷转来，万魔宗今日表现，已然令各宗暗自震惊，眼下宗门晋升，不知万魔宗是否还会出列？毕竟，昨日之事人尽皆知，禁天宗主无极子会亲自出手阻拦万魔宗，单此一点，万魔宗便绝无可能完成晋升。

　　“南州落苍门，宗主落苍道人修为达至不坠境界，此次欲要晋升中州宗门。”

　　“东州万圣宗，大长老潮汐道人功达不坠，申请晋升。”

　　万魔宗尚未作出反应，后方案桌已然快步行出两名修士，朗声开口，语态激动。

　　南州落苍门、东州万圣宗，虽实力不弱，但此刻却无法吸引目光，众修士注意力依旧落在万魔宗一行，等待他们作出决定。


第050章 挑战

　　水墨子面色略显阴沉，眼眸流露复杂之意。禁天宗主无极子亲自出手，他没有半点把握可以闯过，但若是就这般放弃，心中却又极为不甘！

　　万魔宗主众人，尽皆陷入沉默当中。

　　萧晨静默，继而抬首，淡淡道：“今日我等已然走到此处，若是不尝试一番便放弃此次资格，日后定然后悔。”

　　“水墨子道友，萧晨愿意一试，即便落败亦无怨言。”

　　语态平稳，却给人极强自信。

　　水墨子心中生出几分期待，萧晨出手，总是会给人以惊喜，不知此次，他能否做到？虽然心中觉得荒唐，但不知为何，水墨子竟是有种感觉，或许今日萧晨还能完成另外一个奇迹，送他万魔宗更进一步。是以略微沉吟，此人沉声开口：“萧晨长老可以一试，但若事不可为，定然不要勉强。”

　　“今日有萧晨长老相助，我万魔宗收获已经很多，即便放弃此次宗门晋升，老夫也不愿看到长老有所损伤。”

　　面色肃然，语气极为诚恳。

　　萧晨点头，嘴角微微翘起，“水墨子道友放心，萧晨心中自有分寸。”

　　言罢起身，迈步前行。

　　今日萧晨不辞辛苦，欲要将万魔宗送入中州，归根究底，所为依旧是那李小艺。他虽不知未来如何，但有预感绝对不会在此久留，若日后不在，谁来护她？只有将万魔宗送入中州，名列宗门榜，享受千年庇护，萧晨才能心安。虽不能接受李小艺之情谊，但萧晨依旧希望她可以平安喜乐。

　　萧晨起身，瞬间吸引无数目光瞩目。面色平静，漆黑眼眸弥漫自信之意，步伐沉稳，全无半点不安流露。

　　止步，抱拳，开口。

　　“北州万魔宗，提出宗门晋升申请。”

　　语气平淡，却又信心十足。

　　各方宗门修士目光落在萧晨身上，讽刺嘲笑有之，但更多仍旧是敬佩之意。毕竟明知无极子这般人界巅峰会出手阻拦，依旧还敢上前，这般胆识便绝非寻常修士可有。

　　萧晨声音落下，登天广场瞬间寂静下去，气氛略显凝固。

　　少顷。

　　无极子面色平静，淡淡开口，言道：“既然三宗提出申请，尽皆满足晋升条件，那么接下便要询问诸位道友意见，对这三宗晋升可有异议？”

　　语落，此人目光微闪，“本宗先行开始，否决万魔宗晋升申请。”

　　语气极为平淡，轻描淡写，却无异于在平静湖面抛入万钧巨石，激起惊涛骇浪，令此处各宗修士面色微变。

　　无极子出手阻拦，直接干脆，没有半点遮掩拖拉。

　　无数修士目光落下，萧晨面色依旧平静，这般局面他早已猜到，既然出面，自然已经有了准备。

　　“我御道宗与无极子道友一般，否决万魔宗晋升申请。”苍穹道人冷笑开口，眼眸弥漫怨毒之意。今日御道宗落败，成为万魔宗踏脚石，此人心中自然恨极。

　　万魔宗有两名不坠修士，想要驳回入主中州申请，便需三方中州势力同时阻拦，才能生效。此刻禁天宗、御道宗插手，还有一方，就能将申请否决，到时若万魔宗不服，就需与三方战过，获胜同样可以晋升，否则此次只能铩羽而归。

　　“嚯嚯，看来万魔宗虽然实力不凡，但人缘当真不好，竟然引得禁天宗、御道宗道友同时出手阻拦。”

　　此刻开口者，乃是那木家大长老，面色阴冷，昏黄眼眸内弥漫寒芒。

　　“万魔宗与我穆家并无瓜葛，但今日老夫依旧要出手，阻拦其宗门入主中州。”

　　“原因便在于，这万魔宗太上长老萧晨，数月前仰仗修为屠灭我穆家赵国一系支脉，如此血仇，今日老夫在此定然不会放你安然离去。”

　　语态森然，杀机横溢。

　　禁天宗、御道宗出手阻拦，尚在众人意料间，但穆家突然出手，并且抛出如此血仇，自然引得众人震惊不已。

　　至此，三方中州势力出手阻拦，万魔宗晋升申请被阻。

　　穆家大长老目光冷然，直逼萧晨。

　　无极子眼眸流露讶色，继而归于平静。穆家大长老，修为已然达到不坠后期，与他相比也在伯仲间，如此修为想要灭杀萧晨，轻而易举。

　　苍穹道人心中狂喜，嘴角上扬，流露狰狞。此次，任你万魔宗三头六臂，也休想出头。

　　萧晨微微皱眉，瞳孔收缩，流露寒意，抬首双目寒芒闪烁正视那穆家大长老。

　　“当年恩怨萧晨无意多提，剿灭那木氏一族，在下也并不否认。”

　　“但此刻在下只提醒一点，若我萧家受到半点伤害，萧晨发誓定然会让你穆家付出绝对代价。”

　　声音森寒好似自九幽下传来，令人胆寒。

　　穆家大长老闻言冷笑，此刻突然起身，强横威压破体而出，直插天际。

　　“好一个小辈，在老夫面前竟然胆敢如此放肆，难道以为老夫不敢出手将你灭杀么？”

　　不坠后期威压，澎湃散发，头顶空间瞬间被气势震碎，威能之强，远超常人想象。

　　萧晨闷哼，面色发白，但眼眸依旧平静，未曾流露惊慌失措之意。

　　“今日萧晨乃是万魔宗太上长老身份，前来参加宗门晋升大典，难道道友准备强行将我击杀于此？”

　　“如此做法，是否太过强横，不将我各方宗门看在眼中！”

　　萧晨开口，语态极为沉稳。

　　无极子眉头微皱，今日他禁天宗作为东道主，若是任由萧晨被人打杀，自然面上无光。

　　“洞玄道友，今日宗门晋升大典，还请道友看在本宗面上暂且放下私仇，待此间事了，再出手解决不迟。”

　　语气虽然平淡，但其中不容置疑之意，却是极为明显。身为大宗第一宗门，即便面对上古家族，也依旧有其底气。

　　穆洞玄面色微沉，面色阴晴不定，片刻后冷哼一声，“即便今日你万魔宗放弃挑战，离开禁天宗后，老夫也定然会收取你之性命。”

　　“至于你那萧家，老夫暂且不动，待将你处理之后，再来收拾不迟。”

　　言罢落座，嘴角流露森然之意。

　　萧晨眼底厉芒一闪，面色也是彻底阴沉下去，却并未开口多言。只要他一日无事，这穆家便不敢对萧家如何，否则等待他们的终将是被连根拔起。

　　无极子目光淡淡瞥了萧晨一眼，道：“万魔宗宗门晋升申请驳回，若你等不服，可派遣修士一战，胜过我三宗修士，依旧可以获得了宗门晋升，否则便只能等到两百后再次申请。”

　　语落，众人视线凝聚而来。

　　禁天宗、穆家、御道宗出手，前两者尽皆属于大陆顶级势力，有他们阻拦，这万魔宗此次休想完成晋升。这点乃是众多修士心中共识。无人相信萧晨胆敢选择挑战，毕竟眼下面临穆家大长老追杀，他最该着急之事，应当是如何保住性命。

　　水墨子等万魔宗修士面色惨然，虽然早已预料到这般局面，但真正发生，依旧令人心中暗淡。毕竟错过此次宗门晋升，下次机会便在两百年后。而且万魔宗与禁天宗、穆家为敌，恐怕再过数百年甚至千年，只要两大势力不灭，万魔宗依旧没有机会入主中州。虽是萧晨为万魔宗带来穆家这般大敌，但水墨子等人心中并无不满，毕竟若非萧晨出现，他们万魔宗今日根本无法走到这里，更是一举势压群雄，占据宗门排名第一位。

　　是以此刻，水墨子等人心中焦急在于如何帮助萧晨躲过穆家截杀，逃过今日危机。

　　萧晨面色平静，少顷缓缓抬首，“我万魔宗选择挑战。”

　　声音平淡落下，整个登天广场瞬间化为一片死寂。


第051章 虚空禁

　　挑战？

　　此人难道疯了，不提禁天宗无极子，那穆家大长老穆洞玄已经对其流露杀机。此人如此选择，自动寻死不成？各宗修士流露震惊之意，萧晨决定出乎所有人意料之外。

　　无极子面上流露讶色，眼中闪过淡淡欣赏，平心而论，他那独子确实该死，若非身为人父，无极子亦不愿出手，毕竟此人心中对萧晨还是极为欣赏。

　　“好气魄，就凭你此番局面依旧毫不退缩，本宗便给你万魔宗一线生机。”

　　“等下挑战，本宗布下一处禁制，若你能够全身而退，我禁天宗亦不会继续为难。”

　　禁天宗以禁入道，最强之处便在禁道一途，无极子身为禁天宗主，修为达到不坠后期，即便随手布下禁制也有莫大威能。但无论如何，无极子不亲自出手，萧晨便有一线胜出机会，否则必败无疑。

　　萧晨闻言恭谨施礼，对这无极子，他心中全无怨恨，反而有些敬佩。

　　穆家大长老“嚯嚯”冷笑，“既然你自寻死路，老夫便成全你。”

　　“即便侥幸通过无极子道友一关，老夫也会将你彻底灭杀。”

　　萧晨眼中异色闪现，淡淡道：“萧晨恭候。”

　　穆洞玄怒极而笑，不复多言，但眼眸内杀机已然凝聚近乎化为实质。

　　苍穹道人冷笑不已，今日之事轮不到他御道宗出手，这萧晨定然已经身首异处。

　　“萧晨长老切莫冲动，宗门晋升失败无妨，我万魔宗今日已经收获许多，怎能眼睁睁看长老陷入绝境。”

　　水墨子焦急开口，萧晨突然提出挑战，此人想要阻止已经来不及。

　　萧晨转身，拱手道：“水墨子道友不必担心，萧晨心中自有分寸，不会做那白白送死之事。”

　　“若是不尝试一番，在下心中着实不甘。”

　　言罢转身，朗声道：“无极子宗主，还请出手，萧晨且来领教一番禁天宗禁制威能。”声音尚未落下，一步迈出，身影出现在登天广场之中，负手而立，衣衫猎猎，颇有霸道气势。

　　无极子略微沉吟，随即一挥袍袖，无数禁道符文呼啸而出，融入虚空不见。

　　收手，禁制完成。

　　“为公允期间，这禁制本宗给你三个时辰，若无法破解，便算你败，到时生死由命。”

　　各宗修士面色困惑，神识扫过，那面前虚空平静如昔，未有半点异样，互视中，尽皆看出心中不解。但那主观台上各方巨头势力强者，却是眼中一亮，齐齐来了精神，目光流转，看向那无极子眼神，隐约透出忌惮之意，显然已经看出其中门道。

　　萧晨瞳孔微微收缩，面色瞬间变得无比凝重。

　　虚空禁。

　　这无极子竟然修炼成功这禁道最难神通，并且从其出手看来，极为轻松惬意。

　　萧晨深深吸气，无极子无论自身修为或者禁道神通，绝对是他此生所见最强之人，举手投足，便可布下如此厉害禁制。尤其禁制自身气息收敛能力，更是惊人，若非亲眼所见，恐怕此处大多修士绝对无法发现。

　　察觉到萧晨凝重之意，无极子微微挑眉，若是萧晨面色轻松，他反而不会放在心上。但萧晨如此表现，定然是已经察觉到了这禁制厉害之处。

　　“看来这小辈在禁道一途造诣不低，若是他能闯过今日一劫，则之前一切恩怨尽皆化去。”

　　“宇儿，为父已经出手，你莫要怨我才是。”

　　无极子心中缓缓摇头，将这般念头压下，心绪恢复平稳，目光落在萧晨身上。他这禁制虽是随手布置，但威能不弱，尤其第一道破解起手极为重要，若是开始错了，或许不会察觉，但到后来终归难逃被禁制绞杀。

　　且看此子，是否可以躲过杀劫。

　　萧晨皱眉，眼眸内无数禁道符文疯狂闪烁，不断溃散组合分解，全力出手分解面前禁制。好在之前星空大陆内，那七窍破空阵同样使用虚空禁手段隐藏，虽未亲自破禁，但萧晨依旧有所收获，否则眼下想要找到突破口，绝不容易。但此刻无极子布置虚空禁，手法与萧晨之前所见并不完全相同，好似进行了许多改变，加入了自己的理解变化，威能之强，恐怕比较正统虚空禁，也是有过之而无不及。

　　片刻后，萧晨眉头舒展，眼中闪过几分喜色，眼眸内禁道符文闪烁更快，手上试着打出禁道符文融入虚空试探反应。但仅仅出手三枚符文，萧晨便果断收手，流露惊疑，面色也一阵阴晴不定。

　　之后半个时辰，萧晨并未出手，站在虚空禁前，皱眉沉思。

　　这般表现落入周边修士眼中，顿时生出不同反应。

　　主观台上无极子面色平静，眼眸内反而生出赞叹，毕竟如今修真界，即便是许多禁道大师也不一定能够看出虚空禁的虚实，萧晨可以做到，已经出乎了他的意料外。并且萧晨眼下反应，明显已经看出其中门道，更是让无极子心中暗中点头不已。

　　平心而论，这萧晨确实极为令人欣赏。

　　穆洞玄嘴角流露狰狞，即便看出虚空禁又能如何，有他在此，今日这萧晨必死无疑。

　　至于下首各宗门修士，起初以为萧晨虚张声势，不过是在拖延时间，心中尚有鄙夷。但随着时间流逝，慢慢察觉到主观台上各方强者面色，这才反应过来，原来这萧晨当真看出了其中门道，心绪一时变得极为复杂。

　　就在各宗修士心潮涌动时，萧晨突然抬首，面上流露决然之色，一步迈出毫无半点防备，直向那面前虚空禁内迈入。沉思半个时辰，最终却做出这般反应，瞬间出乎所有人意料之外。在一片惊呼中，那无极子眼中却是一亮，萧晨能够在半个时辰内做出判断，这份果断绝非常人可以拥有。

　　穆洞玄冷哼一声，眼中闪烁冷芒不语。

　　其余各方巨头势力强者，各自反应不同，但眼中同时生出淡淡讶色。

　　一步踏入，萧晨身影瞬间从那登天广场消失不见，融入那虚空禁内。轻微撕裂感传来，萧晨目光扫过，发现此刻身在某处虚无空间内，周边尽皆幽暗，放眼望去不见边际。发生如此变故，萧晨非但没有惊慌，面上反而露出轻松之意。看来这破解起手式，让他赌对了。

　　无极子所布虚空禁极为高明，留有两处隐藏极深的破绽，其一看似是那禁制破解关键，但其中杀机重重，一旦开始破解，初始或许顺利，但越是往后禁制反噬威能越强，到后来以萧晨修为，也休想全身而退。第二处同样杀机重重，却隐约透出一线生机。萧晨正是看出这点，这才住手思考半个时辰，只是为了做出一个决定。毕竟他并没有十足把握，若是贸然踏入禁制内，极有可能陷入绝境内，被这禁制绞杀。破解此禁三个时辰，萧晨耽搁半个时辰后，便毅然踏入，因为若是继续耽搁，时间定然不足。而且他心中有种预感，自己的判断不会出错。

　　而最终事实证明，此次他的选择依旧正确，破禁第一步并未出错，之后只要小心一些，破解这虚空禁应当不难。

　　虚空站与这漆黑空间内，萧晨略微思虑，继而出手。双手十指翻飞，无数禁道符文呼啸离手，融入面前空间内，随着这符文融入，空间逐渐生出淡淡波动。


第052章 苦崖道人

　　时间点滴而过，登天广场上各方势力修士目光凝聚在萧晨身影消失处，面色肃然。如今距离萧晨进入过去两个时辰有余，距离最后时限已然不多。若不能在规定时间走出，萧晨落败就需要承受禁制绞杀，必死无疑。

　　水墨子等万魔宗修士面色凝重，目光中充斥焦急之意。

　　苍穹道人等御道宗修士，则是冷笑连连，若萧晨被绞杀禁制内，这般局面他们自然乐意看到。

　　无极子心中生疑，这萧晨可以看出虚空禁破解起手隐藏杀机，在禁道一途修为不弱，此禁制应当无法将其拦下才是，难道出了某种意外不成？虽心中不解，但无极子并无半点动作，淡然等待。他心中虽然欣赏萧晨，但今日挑战依旧不会留手，若萧晨不能从禁制内脱身，那便是他的命数。

　　穆家穆洞玄嘴角翘起，流露淡淡笑意，如今时间马上就要过去，看来此次无需他出手，这萧晨已经必死无疑。但他身上那件宝物……此人皱眉，面色有些阴晴不定起来。

　　时间流淌，距离三个时辰期限仅剩余十数息时间。各宗修士大都流露惋惜之意，看来这萧晨当真已经陷入禁制内，无法脱身了。

　　水墨子等人焦急，却没有半点办法，禁天宗无极子出手，他们自然不敢插手。

　　最后三息。

　　无极子心中暗自摇头，穆洞玄流露狰狞笑意，各方强者微微皱眉，眼中流露迟疑，若萧晨身死当场，那件宝物又要如何归属？

　　一时间，气氛竟略显凝固。

　　但就在此刻，萧晨消失处，虚空突然波动起来，无极子最先发现异样，豁然抬首，眼中流露震惊之意。

　　穆洞玄面色瞬间变得无比难看，眼露杀机。

　　苍穹道人愕然，继而心中生出无尽怨毒，“这小子居然还不死，当真命大。”

　　至于水墨子等万魔宗修士，自然极为欢喜，面露喜色。

　　虚空波动越发剧烈，宛若水波般。

　　“啪！”

　　一道清脆响声传来，好似水泡碎裂，那波动猛然一颤，继而如下冰雪般飞快消融，转眼不见。一道身影缓缓浮现，身上华贵紫袍已然消失，换成之前青衫，腰背挺拔，面色平静如昔，虽面色有些苍白，却难掩自身风范气度。

　　时间至此，三个时辰恰好走完。

　　萧晨上前一步，拱手施礼，“多谢无极子宗主手下留情，萧晨侥幸通过。”

　　无极子面色肃然，目光落在萧晨身上，流露凝重之意。

　　“好！好！好！萧晨道友禁道一途天资，乃是本宗生平仅见，竟可在三个时辰内将本宗虚空禁学到手中，实在令人赞叹。”

　　“但本宗有一事不明，萧晨道友之前可是修习过虚空禁神通，还请道友实言相告。”

　　萧晨略微迟疑，拱手道：“不瞒无极子宗主，这虚空禁在下之前曾在某处密境见过，但与宗主所用并不相同，今日这虚空禁应当是宗主融入自身理解变化而成，想要破解着实有些麻烦。”

　　“至于系统学习则是没有，萧晨禁道神通不过是自学而来，尚有许多不足之处，今日破解无极子宗主布下虚空禁，受益颇多。”

　　萧晨此言却是极为诚恳。

　　无极子闻言叹息摇头，“自学能有今日这般禁道修为，萧晨道友果真不是凡俗之辈。本宗言而有信，你我之间仇怨就此化去，此后万魔宗入主中州之事，禁天宗不会继续插手阻拦。”

　　“若是今日杀劫萧晨道友可以度过，不妨来我禁天宗，与本宗探讨禁道神通。”

　　萧晨恭谨施礼，这无极子行事光明磊落，却是令人极为佩服。

　　“若有机会，萧晨定然会向宗主求教。”

　　无极子点头，继而微微皱眉，思虑片刻，终归没有开口。这萧晨闯过一关，但第二关穆家大长老出手，以其修为绝对不是敌手，只怕难逃一死。虽有意相助，但穆家实力深不可测，禁天宗为大陆第一宗门，却也不愿随意招惹。

　　两人对话结束，各方修士目光透出震撼，这萧晨三个时辰内破解禁制，竟是将无极子禁道神通学到手中。如此之事，若非亲眼所见，绝对无人相信！

　　穆家大长老穆洞玄面沉如水，萧晨此番表现越发出色，此人心中杀意越重。眼下双方撕破脸皮，若是不能将其斩杀，日后萧晨定然会成为他穆家一大祸根。

　　这点，决不允许。

　　穆洞玄冷笑中长身而起，磅礴威压冲霄而起，不坠后期修士威能尽数爆发，晦涩如海厚重如山，好似整个天地在其面前都要匍匐颤抖。森然大势凝聚，冰冷杀机纵横呼啸，使得整片空间温度骤然降低。

　　天色阴暗，虚空震碎，此刻穆洞玄看去宛若上古神诋，威严不可挑衅。

　　“既然萧晨道友闯过无极子道友一关，这第二关，便由老夫亲自出手。”

　　“今日我赵国穆家支脉血仇，老夫要向道友尽数讨还！”

　　穆洞玄开口，声潮滚当不休，宛若神明咆哮，极为骇人。

　　萧晨首当其冲，面色更显苍白，但那一双漆黑眼眸却依旧平静如昔。

　　“且慢！”

　　萧晨开口，穆洞玄冷笑不已，“怎的，道友难道想要讨饶不成，不觉太晚了么？”

　　萧晨摇头，淡淡道：“穆道友修为高深，神通手段萧晨自认不是敌手，但在下却并无讨饶之意。”

　　“以萧晨修为与穆道友斗法，不过自寻死路，所以这一战并非由萧晨出手，而是我万魔宗太上供奉。”

　　语落，众人心生惊疑。万魔宗两名不坠修士坐镇，此事人尽皆知，但何时又冒出了一名太上供奉？而且从这萧晨语气看来，这名供奉似乎有着与穆洞玄匹敌修为，这般人界巅峰，怎会加入区区万魔宗？

　　水墨子等万魔宗修士面色困惑，此事他们半点不知，这般表现落入那穆洞玄眼中，此人顿时心中大定，“万魔宗太上供奉，嘿嘿，好大的名头，既然如此就请萧晨道友将此人唤来，好让我等见识一番。”

　　萧晨闻言点头，淡淡道：“即便穆道友不言，萧晨亦会如此。”

　　言罢转身，恭谨一拜：“在下萧晨，恭请万魔宗太上供奉。”

　　这一拜，目标所指，却是那主观台侧贵宾观礼处，各宗修士目光随着凝聚而来。

　　山农道人面色怪异，扫视一眼，周边数人也是面面相觑不明所以。

　　“呵呵，小家伙可不要胡乱开口，咱们这边哪有你万魔宗太上供奉。”

　　但其声音尚未落下，身侧一道身影已然起身，正是那苦崖道人。

　　山农道人面色微变，低声道：“苦崖道友速速坐下，即便当真加入那万魔宗，此刻也不可出头。”

　　“穆家大长老修为已达不坠后期，远非你修为可敌，上前只能白白送了性命。”

　　山农道人语态透出几分焦急，他与这苦崖道人相识十数日，相谈甚欢，自然不愿此人出事。

　　苦崖道人闻言摇头，苦笑道：“多谢山农道友提醒，但今日之事，在下即便心中不愿，也定然要插手其中。”

　　说完更是摇头不已，满心郁闷。游走世间，消遣散心，谁能想到居然会碰到这小子，这不是自己乖乖送到人家手里，任人当做枪来使唤么？

　　苦崖道人脚踏虚空前行，身上气势瞬间大变，澎湃威压轰然爆发，其强横气势比较那穆洞玄亦是半点不差，插入云霄，搅动风云色变，使得虚空震颤碎裂，露出漆黑之色。

　　不坠后期！

　　这般威势，唯有如此人界巅峰方能拥有！

　　山农道人张大嘴巴，看着那苦崖道人，额头瞬间冒出密密麻麻一层冷汗。至于周边数人，也是面色发白，暗自庆幸放在未曾得罪此人，否则岂非自寻死路。

　　穆洞玄瞳孔收缩，面色瞬间变得无比难看，这苦崖道人身上气势与他相比半点不弱，而且元神感应，竟是让他心中隐约生出忌惮之意。此人绝不好对付，若是全力出手，他心中并无获胜把握。

　　无极子眉头微皱，看向萧晨目光顿时变得意味深长，这万魔宗明显不知苦崖道人存在，显然此人插手，全是因为萧晨。

　　“这小辈隐藏极深，看来今日局势恐怕要生出变故了。”

　　北邙宗乌骨道人及那百战盟甲胄修士，眼中尽皆生出忌惮，面色也是随之阴晴不定起来。

　　萧晨面色沉稳，待来者落在身侧，顿时深施一礼，恭谨道：“师兄，今日一战，就拜托你了。”

　　师兄？

　　各方修士闻言，顿时傻眼。


第053章 穆长老

　　苦崖道人面色微僵，但随即便被隐藏过去，并未被人察觉。

　　师弟不坠初期，师兄不坠后期，那么师傅呢？师傅的师傅呢？

　　一时间，各方修士目光扫来，落在萧晨两人身上，多出无尽惊疑忌惮。即便是那主观台上，各巨头实力强者，面色也是瞬间变得无比凝重。

　　“呃……师弟免礼，不过是份内之事，何须客气。”苦崖道人开口，语气风轻云淡，却又有极为咬牙切齿意味，恶狠狠传音道：“小子，老夫允诺护你百年，但何时成了你的师兄，莫要胡说八道！”

　　这苦崖道人乃是化名，来人本名多宝道人，当初星域大陆深处，在那上族老者逼迫下不得已与萧晨达成协议，护他百年安全。

　　前日夜间，萧晨面对无极子怡然不惧，便已经察觉多宝道人就在人群内，若他遇险，此人定然会出手相助。今日宗门晋升，萧晨面对禁天宗、穆家两大巨头势力阻拦犹有信心，也是因为多宝道人在此，足以为他当下一切杀劫。

　　此刻闻言，萧晨目光微闪，言道：“前辈何必介意，晚辈不过是扯张虎皮大旗，日后也能少了许多麻烦，否则遇到事情总要召唤前辈，前辈岂非太过狼狈。”

　　多宝道人略微思索，毕竟对他没有坏处，当下低哼一声不复多言。

　　萧晨微微一笑，转身向那穆洞玄，朗声道：“穆道友既然亲自出手阻拦，我万魔宗自然要拿出最大诚意，因此这一战，便由在下师兄苦崖道人与道友一战。”

　　语落，多宝配合上前一步，面色阴沉，淡淡道：“穆道友修为达到后期境界，却要出手与我师弟斗法，难道欲要以强凌弱不成？”

　　“今日老夫在此，有何手段尽管使出，若在下不是敌手，还可传信求助师尊出手，我倒要看看，今日何人胆敢阻我师弟。”

　　语气平淡，却多有森然之意。

　　萧晨心中微喜，看来这多宝也是一个妙人，这般开口恐怕又能唬住不少修士。

　　穆洞玄闻言面色瞬间变得极为难看，眼神一阵闪烁不定，此刻事情变故远远出乎此人意料之外。

　　但穆洞玄尚未开口，无极子眉头已然紧紧皱成一团，沉声道：“穆道友、苦崖道友，两位莫要忘了，此刻乃是在我禁天宗山门内，若是二位全力出手，莫不是想要将我禁天宗山门拆了不成？”

　　不坠后期修士，乃是世间巅峰存在，举手投足威能沛然不可抵挡。若当真任由穆洞玄与多宝道人全力相斗，恐怕禁天宗所在空间，也无法承受如此剧烈斗法，最终唯有崩溃消散一途。

　　穆洞玄眉头微皱，全力一战虽无必胜把握，但此人心中并不畏惧。可无极子开口，他却不得不正视，两大不坠后期修士全力交战威能如何，穆洞玄心中清楚，若异地相处，他定然也不会允许这般事情发生。

　　“今日之战必不可免，这萧晨屠戮我穆家支脉一族，如此血仇，老夫今日定然要讨还一个公道。”

　　语态森然，杀机横溢。

　　多宝道人闻言冷笑，淡淡道：“有老夫在此，你若胆敢伤我师弟半点，你穆家定然会为此付出足够代价。”

　　“莫要以为，这世间惟独你等上古家族势力强横，若我宗门全力出手，胜负尚未可知。”

　　多宝三言两句，扯出好大一张虎皮。

　　穆洞玄面色微变，心中生出无尽忌惮，除却各方势力外，大陆尚有许多不为人知的宗门、家族，他们隐居世外，虽然极少插手世间之事，但其实力却是强横无比。譬如姬家，便是在数千年前才渐渐浮现出世人视线内，之前很少有人知晓，这世间还隐藏着如此庞然大物。

　　是以此刻，萧晨、多宝突然扯起的虎皮，当真暗中震慑了不少修士。

　　无极子皱眉，缓缓道：“今日之战若要继续也可，但两位道友尽皆不许出手。”

　　穆洞玄闻言略微沉吟，森然道：“此事我穆家可以答应，但万魔宗出战之人必须是萧晨此人，今日支脉血仇，我穆家势必讨还！”

　　言罢，此人转身低喝，“穆烈，今日这一战由你出手，许胜不许败，必然要将凶手灭杀，以报血仇。”

　　语落，一老者遁光中落在广场，恭谨施礼，“大长老放心，老夫定然不负所望。”

　　此人，正是那万魔宗出手穆长老。

　　“萧晨道友，你我今日又见面了，不知老夫出手，这一战道友可敢接下？”穆长老开口，嘴角冷笑不已。此人修为已达不坠初期巅峰境界，对战萧晨，自然信心十足。

　　多宝道人皱眉，这穆烈修为比较萧晨强出许多，若是交手，恐怕胜算不大。但此人尚未开口拒绝，萧晨已然抬首，淡淡道：“这一战，萧晨接下了。”

　　“师兄不必担心，虽然穆烈道友修为稍强，但师弟并不畏惧。”

　　多宝闻言点头，传音道：“既然是你自己选择，若是出了意外，切莫怨老夫未曾提醒。”

　　萧晨轻笑，“若萧晨出了意外，师兄只管出手救我就是，哪里顾得了许多。”

　　“再者，这一战我有信心，师兄放心便是。”

　　多宝苦笑，摇头中一步迈出，落在万魔宗所在。水墨子等人恭谨施礼，既然是萧晨长老师兄，名义上挂着万魔宗太上供奉身份，他们自然心中欢喜。

　　多宝并未客气，在首位落座，水墨子等人恭谨站在身侧。

　　穆洞玄阴冷看了萧晨一眼，转身一步离去，安然落座，嘴角全是森然之意。

　　无极子略微沉吟，沉声道：“两位既是代表各自势力在我宗门晋升大典交战，不论胜败生死，事后尽皆不许追究，否则便是与我各方宗门为敌，必将接受联手制裁。”

　　“这点你等牢记，开始吧。”

　　无极子言罢，拂袖转身而去，场中惟独剩余萧晨与那穆长老两人。

　　“北华州老夫辛苦布置，尽皆毁于道友手中，这点老夫心中从未忘记。”

　　“今日之战，我必然取你性命，也算是为我木家支脉报了血仇。至于你那萧家，老夫日后也会派人尽数铲除，斩草除根，方能永绝后患。”

　　“不知萧晨道友以为老夫所言是否有理？”

　　穆长老低笑开口，语气阴森，杀机横溢。

　　萧晨面沉如水，眼眸内厉芒闪烁不休，淡淡道：“萧晨无意与你穆家为敌，奈何你等纠缠不清，既然确定为敌，今日一战在下亦不会有半点留手。”

　　“只是不知，若穆长老殒身此处，你穆家是否伤筋动骨？”

　　两人语态交锋，杀机尽显。

　　“多说无益，且来站过，今日老夫定然杀你！”穆长老寒声言罢，一步迈出，神通瞬间出手。

　　萧晨面色肃穆，眼底异芒闪烁，继而化为无尽森然。今日这一战，他要将这穆家以及暗中蠢蠢欲动修士彻底震慑，是以，与这穆长老一战，他必然要胜，而且，要胜的干净利落毫无悬念！

　　今日，萧晨要以不坠修士头颅，树立自己无上威名！


第054章 六千寿元

　　星域大陆人元道果内，萧晨六年修行，体内储存无尽生机，不损自身也可拿出六千寿元。今日萧晨，便是欲要将这六千寿元尽数祭出，施展寂灭指。两千寿元寂灭指，可挡不坠初期神通，不知六千寿元，能斩不坠初期巅峰修士否？

　　萧晨面色肃然，在那穆长老神通出手瞬间，单臂伸出，向此人一指点落。

　　六千寿元寂灭指！

　　肉身血肉内，无尽生机随着神通出手，被强行吞噬瓦解，这般痛楚比较钝刀割肉，犹要痛楚无数倍。但萧晨一生修道，经历痛楚无尽，眼下这般还不足以令他崩溃，除却眉头微微皱起外，萧晨眼眸内神色平静如昔，未曾流露半点异色。

　　指尖处，蒙蒙黄光射出，但此刻这黄光浓郁到了极点，翻腾中，好似欲要凝聚形体一般，颜色依旧是如那深秋枯草，透出无尽森然、死寂。枯黄之光闪烁间，好似转息千年，明灭间，已过悠悠岁月。

　　萧晨面色陡然惨白，肉身虽未出现衰老，却依旧透出虚弱气息。

　　“寂灭指，一指寂灭，灭杀！”

　　神通出手，枯黄之光直奔那穆长老而去。

　　穆长老瞳孔收缩，面色瞬间大变，在萧晨寂灭指施展瞬间，此人浑身寒毛根根乍起，心生惶恐之意。这蒙蒙黄光看去虽然极不起眼，却给他以强烈生死危机。

　　“不好，这萧晨神通古怪，老夫必然要全力出手，否则极有可能吃上大亏！”

　　轰！

　　不坠初期巅峰威压轰然爆发，弥漫天际，穆长老全力出手。

　　“残月！”

　　厉喝中，天色骤然阴暗，化为一片漆黑，在这漆黑天幕中，一弯残月缓缓浮现，呈血红色，诡异森然，点点血芒洒落。

　　神通《残月》，穆家大神通之一，以通天修为逆转阴阳，映射残月，借助残月威能，灭杀强敌，威能强横。无尽血芒洒落，好似萤虫，凝聚为一方血色印记，殷红，宛若血液组成。

　　“血印封魂，镇压！”穆长老爆喝，流露无尽森然狠辣。

　　血印降落，瞬间落入寂灭指内。

　　蒙蒙黄光陡然间剧烈翻腾起来，将那血印尽数笼罩在内。瞬息间，那血色印记颜色发生变幻，由殷红之色，以肉眼可见速度化为暗红，继而越发深沉近乎黑色，好似放置了无尽岁月一般。血印上森然大势不断消弱，其形体逐渐震颤，出现不稳迹象。

　　穆长老面色大变，眼中流露无尽震惊之意，他穆家残月神通，凝聚血印阴毒无比，乃是血芒凝聚，看似实质，却为虚幻之物，主伤修士元神，寻常神通根本无法对其造成损伤。但此刻在萧晨寂灭指下却是瞬间落入下风，还未能将本身威能释放出来，便已经处于崩溃边缘。下一刻，枯黄光芒内血印形体崩溃，湮灭消失，那漆黑天幕上，一弯血月颜色随之暗淡，继而消散不见，漆黑天幕也随之散去，恢复亮色。

　　神通被破，穆长老气机牵引瞬间受创，面色惨白，胸口如遭重击，口中流出血迹，气息飞快消减下去。此刻骇然抬首，恰好看到寂灭指神通降临，那蒙蒙黄光虽然看去极不起眼，速度却是快到极致，瞬间将那穆长老身影笼罩在内。在那黄光内，穆长老惊恐瞪大双眼，眼睁睁看着体外灵力护罩飞快消融，任凭他如何催动法力，但补充速度远远赶不上损耗。

　　下一瞬间，惨嚎声突然传出，凄厉程度，令人闻之色变。

　　穆长老肉身沾染那黄光后，其血肉内蕴含生机好似在某种力量下被强行吞噬，使得肉身瞬间干瘪，血肉枯竭。这般生机被硬生生减去的痛苦，让穆长老意念几欲崩溃。此人体内法力鼓荡，欲要将寂灭指神通从肉身之上驱逐，却无济于事，只能惊恐看着那黄光不断蔓延，但凡被其笼罩血肉，尽皆化为腐朽！

　　穆长老心中彻底恐惧，待到黄光笼罩半数肉身后，此人心神终于崩溃，口中发出凄厉尖叫，“大长老，速速出手救我！”

　　穆长老心中肯定，若是无人出手相助，今日他必死无疑，这黄光实在狠毒！不坠初期巅峰修士，在这六千寿元寂灭指下，全无半点反抗之力。

　　穆洞玄面色极为难看，但目光流转间，隐约透出几分忌惮，萧晨施展寂灭指神通，此人全部看在眼中，竟是损耗自身寿元发动神通，效果便是时光加速，在这黄光笼罩下转息千百岁月。这世间万般，神通法宝，尽皆不能抵挡时间流逝伤害，更何况区区修士肉身。若非穆长老本身身为不坠修士，恐怕早已被黄光吞噬，化为一具白骨，形神俱灭，彻底消散世间。

　　此刻听到求救，穆洞玄长身而起，一步迈出空间波纹中身影不见。即便穆家实力强横，但不坠修士依旧是家族巅峰强者，任何一个损失，都是不可接受的代价。

　　“哼！”

　　万魔宗所在，多宝道人冷哼一声，早在穆长老开口时，他注意力便已经集中到穆洞玄身上，此人身影消失瞬间，多宝单臂深处，向那虚空处狠狠一握。

　　轰！

　　整片空间在这一握之下瞬间崩溃，方圆近乎百丈空间齐齐碎裂，化为一片漆黑。穆洞玄面色难看，身影被强行拦下，却并无半点狼狈，轻描淡写将那空间绞杀尽数驱散。

　　多宝身影一晃，再度出现已然拦在穆洞玄身前，淡淡道：“今日之战事先言明，你我二人尽皆不许出手，难道穆道友欲要违反约定不成？”

　　说话间，多宝体内气息鼓荡不休，面色森然大有一言不合大打出手模样。

　　穆洞玄眼神阴郁，其中无尽杀机纵横不休。

　　“让开，今日老夫无论如何，都绝不允许我穆家长老出事，若你继续阻拦，我穆家定然不会放过！”

　　多宝冷笑，“莫要以为你穆家强横便可肆无忌惮，这般威胁对老夫没有半点作用。”

　　“修士斗法无眼，生死各安天命，难道只许你穆家长老灭杀别人，便不许我师弟将其斩杀么？”

　　“哼哼！今日老夫在此，你休想越雷池一步！”

　　两人针锋相对，全无半点退缩，体外大势鼓荡对抗，使得周边修复空间再度碎裂，方圆三百丈，尽数化为漆黑。目光横扫，尽皆森然。

　　无极子面色微变，身影瞬间出现两人之间，面沉如水，“若两位道友在此动手，坏我禁天宗宗门大阵，老夫定然不会善罢甘休！”

　　三名不坠后期修士对立，气势浩瀚冲霄，如三道长枪直插天际，透发无尽森然大势。


第055章 晋升

　　在这三人僵持中，萧晨面色极为平静，眼底杀机闪烁，今日他不惜用掉一张底牌，定然要将这穆长老留下，斩除穆家爪牙。从这穆洞玄反应看来，若穆长老殒身，对他穆家也定然是一个不小的打击。萧晨与穆家撕破脸皮，已是不死不休局面，既然如此，今日自然不会手下留情！

　　“斩！”

　　萧晨低喝，单臂伸出，继而斩落。

　　轰！

　　虚空震颤，继而无尽灵力呼啸而来，凝聚为一道刀芒，轰然斩落。

　　那穆长老全力抵挡寂灭指绞杀，此刻全无半点防御能力，察觉到刀芒斩落，心中顿生无尽绝望之意，口中尖叫，“大长老救我！”

　　穆洞玄体内大势轰然暴涨，眼眸内杀机爆闪，“小子敢尔！”

　　多宝道人面色微变，继而冷笑不已，体外大势毫不犹豫与之悍然对撞。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　以两人气势碰撞为中心，数道空间裂缝瞬间出现，长达近百里，好似将整片天际撕裂。在这空间裂缝中，无数禁道符文虚空浮现，灵光闪烁，演化出无数禁道纹路。此阵，正是支撑禁天宗空间扩展禁制，一但受损，这扩展空间顷刻毁灭。

　　无极子面色难看，但此刻顾不得阻拦二人，袍袖挥舞打出无数禁道符文，融入虚空，将那空间裂纹尽数镇压，以免损坏大阵。

　　轰！

　　三人抗衡中，刀芒斩落，虚空血花绽放。

　　不坠初期巅峰穆长老，肉身被瞬间斩碎，元神在寂灭指下坚持数息最终溃散，形神俱灭。

　　不坠初期巅峰大神通修士，殒！

　　各宗修士尽皆面色发白，看向那天际一袭青衫，尽皆透出敬畏之意。主观台各方势力强者，此刻同样眉头微皱，萧晨神通之强手段之狠辣，同样出乎他们意料。

　　穆洞玄体外大势缓缓消散，但其体内寒意之强，却是足以冻彻天地。

　　“好！好！当老夫面灭杀我穆家长老，小杂种，你很好！”

　　惨白杀气虚空凝聚，往来纵横，可见这穆洞玄手上不知葬送了多少修士性命。

　　萧晨面无表情，目光微闪，淡淡道：“穆洞玄，今日之事并非萧晨所愿，若非你穆家欲要杀我，怎么出现眼下这般局面。”

　　言到此处，眼里蓦然划过厉芒，森然道：“而且有一事，萧晨想要提醒穆道友，日后若你穆家继续纠缠不清，萧晨保证今日这穆烈之死并非结束，不过是杀戮的开端。”

　　穆洞玄缄默，继而抬首，声音森冷好似自九幽之下而来，“老夫穆家大长老穆洞玄，今日颁布家族必杀令，我穆家与萧晨此人不死不休，势不两立。”

　　“今日有这苦崖道人护你，老夫倒要看看，他是否可以护你一世，终有一日，老夫会亲自将你彻底灭杀。”

　　言罢，此人一步迈出，身影在空间波纹中消失不见，但那充斥森然杀意低喝，依旧在这整片空间之内回荡。

　　萧晨面色微变，继而化为冷然笑意，此刻上前一步，目光如刀似电，直逼那御道宗苍穹道人。三方阻拦，如今萧晨已胜其二，战过苍穹道人，此次万魔宗宗门晋升便可完成。

　　“苍穹道友，既然御道宗阻我万魔宗晋升，那便请道友与萧晨战过一场，也好了解此事。”

　　声浪滚滚散开，那苍穹道人面色瞬间煞白。

　　不提多宝道人这般不坠后期大能修士，单单萧晨施展一记寂灭指，已经足以令此人心中彻底胆寒。更何况刚才此人施展秘法强行提升修为至不坠中期，此刻秘法反噬，苍穹道人仅能发挥不坠初期修为，眼下与萧晨交战，无异于自寻死路。

　　是以此人面色阴晴片刻，起身拱手道：“萧晨道友修为深不可测，老夫自认不是敌手，就此认输。”

　　这苍穹道人竟是不敢出手，自动认输。

　　萧晨目光微闪，眼底冷芒闪烁，“御道宗压我万魔宗百年，阻我宗门入主中州，难道道友以为区区一句认输，就可让萧晨放你生路。”

　　“到我万魔宗修士所在，携门人弟子鞠躬道歉，否则今日道友必死无疑！”

　　语态森然，夹杂灭杀穆长老大势，此刻萧晨黑发翻飞，衣衫猎猎，威势霸道无极！

　　苍穹道人抬首，眼中流露愤怒之意，但当他目光与萧晨对视，这怒火却是顷刻浇灭，心生无尽寒意。迟疑片刻，此人终归没有拼死一搏底气，带了门人弟子落在水墨子等人面前，抱拳弯腰一礼，之后御道宗修士无颜久留，狼狈退去。

　　萧晨降落地面，向那无极子抱拳一礼，“无极子宗主，今日三关我万魔宗闯过，不知可否完成宗门晋升？”

　　无极子目光落在萧晨身上，少顷点头，沉声道：“既然已过三方考核，万魔宗今日起便晋升为我中州宗门，名列中州宗门榜。”

　　声音落下，万魔宗修士顿时爆发欢呼，水墨子、李叱天等人目光落在萧晨身上，尽皆透出无尽感激之意。今日若非萧晨出手，他万魔宗绝对无法走到眼下局面。

　　各方宗门修士目光复杂，但此刻眼神落在万魔宗一行，却是多了几分敬畏之意。毕竟闯过两大巨头势力阻拦，吓退御道宗晋升中州宗门，万魔宗完成了近乎不可实现的事情，今日之后威名定会传遍整个大陆，扬名天下。

　　无极子面色肃穆，此刻突然一挥袍袖，口中低喝，“开，中州宗门榜。”

　　语落，虚空震颤，继而一方千丈大小锦帛卷轴浮现，呈紫色，散发淡淡威压，透出无上尊贵气息。卷轴展开，遮天蔽地，其上金色文字闪闪发光，每一个足有百余丈大小，收录中州宗门名称。入中州宗门榜，乃是大陆宗门可得最高荣耀。

　　“万魔宗修士，上前录入宗门名号，从此入主中州，成我中州宗门！”

　　无极子低喝，声浪滚滚。

　　水墨子看着那宗门榜，面色涨红，手指因激动而微微颤抖，此刻闻言略微沉吟，恭谨道：“萧晨长老，今日万魔宗可完成宗门晋升，全凭长老鼎力相助，眼下录入宗门名号，还请萧晨长老出手。”

　　此人身后，李叱天等万魔宗修士同时恭谨弯腰，低喝：“请萧晨长老出手。”

　　代表宗门录入名号，自然是那无上荣耀之事，此刻万魔宗修士推举萧晨出手，足见在他们心中前者占据了何等重要地位。

　　萧晨面色平静，闻言并未多做推辞，脚踏虚空立于那千丈宗门榜前，心中也是忍不住生出几分激动。单臂伸出，虚空而画，万魔宗三个斗大金字浮现，瞬间融入那中州宗门榜内。

　　嗡！

　　下一刻，这中州宗门榜蓦然爆发出无尽金光，令人不可直视。待到这金光消散，万魔宗三字散发无尽狂霸威势位列榜上！

　　至此，万魔宗宗门晋升，完成。

　　水墨子面色激动，无数祖师夙愿，数百年北州蛰伏，宗门晋升终于在今日完成，他万魔宗终于入主中州，成为这世间顶级势力。

　　“万魔宗弟子，随老夫一拜，叩谢萧晨长老，今日恩德，我万魔宗铭记于心！”

　　水墨子言罢，弯腰深施一礼。

　　“叩谢萧晨长老，今日恩德铭记于心！”

　　李叱天及十五长老，单膝跪地，流露狂热之色。

　　“叩谢萧晨长老，今日恩德铭记于心！”

　　四十七金丹弟子，行叩拜大礼，齐齐低吼咆哮。

　　萧晨脚踏虚空，身后千丈宗门榜金光闪烁，迎万魔宗修士叩拜。这般画卷落入各方修士眼中，尽皆心中一颤，看向萧晨目光生出无尽敬畏。


第056章 截杀

　　禁天城某处华美庭院内，两名修士对坐。

　　萧晨面色淡然，此刻饮了一口酒水，眉头却是忍不住微微皱在一起。今日距离那宗门晋升已然过去半月有余，但水墨子四方打听，却依旧没能找到半点与月舞有关消息，萧晨心中自然焦虑。

　　在其对面，多宝道人静坐，脸上满是平静之色。

　　“想必那些暗中打你注意的老家伙已经退去，老夫今日便要离开了。”

　　萧晨闻言抬首，略微沉吟，拱手道：“多谢师兄多日来保护，否则萧晨恐怕早已落入险境之中。”说话间，语态颇为诚恳。

　　多宝微微摆手，却是没有在意萧晨称呼，淡淡道：“不过是依约行事，你不必谢我。”言到此处，这老家伙想到萧晨扯起的虎皮，嘴角忍不住流露几分笑意。

　　萧晨微微摇头，手持酒坛向前一举，“既然如此，今日这一坛美酒，便算是萧晨为师兄送行。”

　　多宝略微沉吟，举起酒坛，一碰后，仰面饮尽。

　　啪。

　　酒坛碎，多宝道人一步迈出，身影消失不见，却有淡淡声音此处回响。

　　“当初老夫欠你人情，日后若有危难，尽可唤我。”

　　语落，人已不在。

　　萧晨嘴角微翘，流露几分笑意，抱拳朗声喝道：“师弟拜送师兄。”

　　三日后。

　　萧晨拒绝水墨子等万魔宗修士相送，独自一人离开禁天城。他此来中州为的便是找到姬月舞，如今伊人芳踪无迹，他自然要开始四处寻找。姬月舞为他付出良多，不论如何，萧晨都绝不会负她。

　　遁光前行，呼啸间远离禁天城五千里外。便是就在此刻，萧晨突然收敛遁光，面色阴沉下去，寒声道：“不知哪位道友在此，还请现身一叙。”

　　语落，寂然无声。

　　萧晨眼神阴郁，目光如刀，直逼前方十数丈外虚空，“难道道友想要萧晨出手，将你请出来不成？”说话间，体内气息轰然爆发，弥漫整片天际，透出森然大势。

　　“哼！灵感好生敏锐的小家伙，没想到老夫隐藏身影，竟然也能被你看透。”

　　冷笑传出，那虚空处陡然如湖面般波动起来，在这波动中，一名黑袍干瘦老者身影浮现，此刻目光阴冷向萧晨看来。来人，正是那北邙宗乌骨道人。

　　萧晨瞳孔微微收缩，面色绷紧，流露肃然，拱手道：“原来是北邙宗乌骨道友，不知道友今日隐藏在前，究竟所谓何事？难道说，道友在此是专门等待萧晨不成？”

　　目光锐利与乌骨道人对视，寒芒闪烁。

　　乌骨道人“嚯嚯”低笑，干瘪面庞堆起一层小褶子，配上那惨绿色眼眸，看去如同鬼物一般，阴森可怖。

　　“萧晨道友别来无恙，老夫为了等待道友，可是已经在此处守了近乎半月，好在没有白费一番苦心。”

　　语态之间，森然杀机并无半点遮掩，目光扫来落在萧晨身上，也是隐约透出火热之意。

　　“道友此言何意？”萧晨面沉如水，沉声言道。

　　“呵呵，萧晨道友何必故作糊涂，既然在那宗门晋升暴露菩提古树气息，就应该会想到会有今日劫难。老夫无意与你浪费时间，主动将菩提古树交出，老夫或许会大发慈悲，将你灭杀后，留下一丝元神转世投胎，否则今日道友必然形神俱灭，永消世间。”

　　乌骨道人开口，杀机横溢，却又信心十足。此人虽不过不坠中期巅峰修为，但乌骨道人早年奇遇，在某处上古宗门遗址得到一具不坠后期修士肉身，费尽手段九死一生将其残魂封印其中，施以北邙宗秘法祭炼，最终将其炼化成心意相通，近乎第二分身般的炼尸存在。有此炼尸相助，乌骨道人虽是不坠中期修士，但对战不坠后期修士也半点不落下风，实力极为彪悍。

　　萧晨面色瞬间变得极为难看，当日菩提古树威能全部爆发，果然没有瞒过这些个老不死，才会出现今日杀劫。虽然菩提古树在古籍上记载寥寥，但修为到了乌骨道人这般层次大都知晓，见到如此逆天神物，自然欲要将其收入手中，据为己有。

　　萧晨缄默，此刻突然抬首，面色化为平静，淡淡道：“乌骨道友留守半月，想必对菩提古树势在必得，既然如此，萧晨便不再多言。”

　　“今日两个选择，其一道友马上退去，萧晨可当今日之事未曾发生，不再于你计较。其二……萧晨将全力出手，将乌骨道友留在此处！”

　　“两条路，任由乌骨道友选择。”

　　萧晨语态平静，但其中森然冷冽之意极为清晰，更有强烈自信弥漫胸腔。

　　乌骨面色微变，继而冷笑连连，“萧晨道友好大的口气，若你那师兄苦崖道人尚在，或许你二人联手可将老夫击退，但今日道友独自一人，难道也妄图与老夫抗衡不成！”

　　“今日这菩提古树，老夫定要得到。”

　　萧晨闻言，嘴角微挑，流露淡淡讥诮之意，继而淡淡道：“谁告诉乌骨道友，我那苦崖师兄已经离去了？”

　　“师兄，既然苦崖道友已经现身，你便出来与他一会吧。”

　　乌骨道人面色瞬间变得极为难看，此刻豁然转身，瞳孔微微收缩。只见距离两人十数丈外，空间波动中，一名中年修士走出，此刻目光森然向他看来。

　　此刻来人，正是多宝道人。

　　“哼！看来老夫不在，果真有那魑魅魍魉欲要对师弟不利！”

　　说话间遁光一闪，落在萧晨身前，将那乌骨道人挡下。

　　萧晨目光微闪，冷声道：“乌骨道友，今日我师兄弟二人在此，不知联手，可否有机会将道友留在此处？”语气中杀机横溢。

　　乌骨道人面沉如水，此刻闻言面色不禁更加难看，“萧晨道友好深的算计，恐怕今日局面便是为了引诱老夫现身，老夫佩服。可即便如此又能如何，老夫自认不是二位道友敌手，但想要脱身离去依旧轻松自如。”

　　“今日之事就此揭过，但老夫既然看中了道友手中宝物，那么终有一日，老夫会将其收入手中。”

　　乌骨道人心中不甘，错过今日，萧晨必然会有所防备，日后想要得到宝物恐怕要麻烦许多。但眼下局面已定，确定无法得手，此人心中当即决定退走，干净利落毫不拖泥带水。

　　多宝、萧晨两人面色阴冷，闻言却也并未多做反驳，毕竟不坠后期修士若是一心逃走，除非两位后期修士出手，否则极难将其留下。

　　但就在此刻，却有一道冷漠低喝远远传来。

　　“乌骨道友且慢，不知今日之战在下助你，道友可有信心一战？”

　　远处人影脚踏虚空而来，面色蓦然，身穿暗红甲胄，透出无尽血腥、惨烈气息。

　　萧晨、多宝两人面色瞬间一变，继而彻底阴沉下去，目光森然看向来者，瞳孔却是微微收缩，显然心中极为忌惮。

　　乌骨道人面色阴晴不定，并未流露喜色，反而不着痕迹后退两步，谨慎道：“裂苍道友不是已经放弃猎杀萧晨夺宝念头，为何今日去而复返？”

　　战裂苍面色淡漠，见状摇头，道：“乌骨道友不必惊疑，此番裂苍出手，乃是受人雇佣灭杀萧晨，已然收取报酬，对此人体内菩提古树没有贪念。今日我与道友有着共同目标，联合出手将这萧晨灭杀，各取所需，岂不圆满。”

　　百战盟修士接受修士雇佣，灭杀强敌，乃是修真界人尽皆知之事，是以此刻乌骨道人闻言，心中顿时信了大半。

　　“若当真如此，老夫自然同意。”乌骨道人转身冷笑，尽显森然，“萧晨道友，看来今日你时运不济，终归难逃劫难。眼下老夫与裂苍道友联手，将你师兄弟二人全部留在此处，想必应当不是难事。”

　　战裂苍闻言眼中闪烁厉芒，一步上前，与那乌骨道人并列，虽未开口，但其体内爆发森然大势，已经透出无尽杀意。

　　多宝面色难看，沉声道：“等下老夫拦住这二人，你速速逃走。”

　　“今日这一战，老夫并无十足把握可护你周全。”

　　萧晨闻言目光微闪，淡淡道：“即便师兄修为强横，又怎能抵挡两名同级修士围攻。更何况他二人目标在我，定然不会放萧晨安然离去。”

　　“这一战，萧晨只需师兄缠住那百战盟修士，至于这乌骨道人，交由我来解决！”

　　说话间，眼底寒流涌动。


第057章 战乌骨

　　多宝道人眼中流露讶色，但见萧晨不似作伪，当下微微点头。相处半月，他对萧晨性子大致摸透，若无把握绝对不会冒然开口。但此人心中依旧十分困惑，萧晨欲要以何种手段敌对乌骨道人，毕竟若他感应无错，以萧晨如今寿元，即便施展寂灭指也绝对不是那乌骨道人敌手。

　　但此刻不是多想之时，多宝一步迈出，直奔那战裂苍而去。

　　“裂苍道友，欲要将我师兄弟二人留下，却要看二位是否有此修为，你我且来战过一场。”

　　战裂苍流露杀机，淡淡道：“乌骨道友，在下只要萧晨死灭，至于那菩提古树则由道友收取。苦崖道人由我拦下，道友即刻出手，速战速决。”

　　言罢上前一步，不坠后期威压轰然爆发。

　　多宝、战裂苍两人身影突兀消失，再度出现，已经在那数万丈高空之上，气势对憾使得方圆百里空间碎裂，化为漆黑。不坠后期修士威能强横无匹，举手投足便有莫大威能，一旦斗法，破坏力更是无与伦比。是以修为到了这般境界，即便交战也要在那无人之处，避免错杀无辜。毕竟历史记载中，曾有两名不坠后期大能修士于修真城池内交战，散逸威能直接将方圆数百里化为齑粉，数万修士死于非命。此事震惊大陆，事后各方势力联合出手，派遣修士将这二人绞杀，并且立下规定，不坠后期修士交战，不许波及无辜修士，否则整个大陆势力联合绞杀之。

　　轰！

　　两人战成一团，神通出手威能无匹，恐怖法力波动弥漫方圆万里。在这万里之内，所有修士察觉到此处异样，尽皆胸口如遭重击，面色惨白。不坠后期修为，已达人间界巅峰，即便远隔万里，威压也绝非寻常修士可以抵挡。

　　禁天城内。

　　禁天宗主峰，无极子豁然张目，眼中流露讶色，略微沉吟，随即一步迈出身影突兀消失不见。

　　于此同时，城内某处酒楼楼顶，一名老者盘膝而坐，但诡异之处在于无数修士目光扫来，却无人察觉任何异常，盖因为这老者周边空间已然扭曲，在外界看来空无一物。

　　就在此刻，此人缓缓张眼，眼中光芒流转，好似星云一般，目光看去，令人不觉沉迷其中。

　　“终于开始了么？菩提古树，这般逆天神物，老夫却是要插手一番，若能收取便将其夺入手中，否则就将其彻底毁去。”

　　此人，正是那暗月宗大长老无星道人，但眼下无星道人体内威压晦涩莫名，竟是已然达到不坠后期层次。

　　一步迈出，这老鬼身影瞬间消失。

　　……

　　禁天城东南方向七千里，有一处阴暗山谷，常年阴风呼啸。无尽岁月来，但凡进入其中修士从无一人可以走出，渐渐此处便成为中州一处绝地，无人胆敢靠近。山谷深处，天色愈发阴暗，目光扫过也仅能看到前方数米，透出无尽森然。

　　但就在此刻，山谷地面突然震颤起来，随即土层翻滚，一具黝黑棺木从地底升起。随着此棺木出现，整个山谷地面密密麻麻爬出无数干尸，眼眸血红，口中咆哮不休，但看向那棺木却是透出无尽敬畏之意。

　　咔嚓。

　　棺木错开一条缝隙，冲霄尸气轰然爆发，使得此处干尸全部匍匐拜倒，敬畏无比。一具干瘪老尸悬浮而起，浓郁尸气将其包裹，淡淡威压弥漫，强横无极。

　　“嚯嚯，不坠后期人族修士交战，定然是出现了不得的宝物，既然是发生在家门口，老祖我便出去瞧瞧，是否能有所收获。”

　　“孩儿们好生看家，老祖去去便回。”

　　言罢，这老尸身影蓦然消失。

　　……

　　“师兄，那萧晨今日里去，眼下传来不坠后期交战，定然与此人有关，我等是否前去看看？”寒月道人面色怨毒，此次宗门晋升他御道宗可谓是颜面扫地。

　　苍穹道人面色阴冷，冷笑道：“自然要去，老夫若不能亲眼看着这小杂种被人斩杀，怎能解除心头之恨。”

　　“你等在此稍后，本宗与大长老去去便回。”

　　“是，宗主。”御道宗修士恭谨施礼。

　　“走！”

　　苍穹、寒月两人对视一眼，尽皆看出彼此眼底那闪烁寒芒。

　　……

　　乌骨道人冷笑连连，“萧晨道友，且看今日还有何人能够救你，若你识时务便将菩提古树乖乖交出，老夫可让你死的痛快，否则我北邙宗秘法无数，老夫绝对会让道友后悔活在这个世上。”

　　多宝道人被战裂苍缠住，萧晨独自一人定然不是敌手，眼下乌骨道人信心十足。

　　萧晨面色淡然，眼眸内布满平静之意，此刻闻言淡淡道：“乌骨道友想必对萧晨并不理解，在下向来小心谨慎，若非必然从不愿意拿自己性命开玩笑。”

　　“今日萧晨既然胆敢独战乌骨道友，心中自然不惧，道友又何必图逞口舌之利。”

　　“多说无益，道友若想夺得宝物，那便与萧晨一战，胜，则收走宝物，败，便将性命留下。”

　　乌骨道人略微沉迷，继而缓缓摇头，“老夫心中极为好奇，为何到了此刻，萧晨道友依旧可以如此平静，难道当真以为今日可以活命不成？”

　　“也罢，为了速战速决避免节外生枝，老夫便全力出手，尽快送道友上路。”

　　语落，此人反手在储物戒上拂过，一具足有两丈大小炼尸瞬间出现面前，仰天发出沉闷咆哮，强横凶煞气息从这炼尸体内冲霄而起。此物眼眸暗红，口生獠牙，面色铁青惨白，肉身黝黑宛若铁石铸就，指尖生有利爪，成血色，一眼望去便知带有剧毒。这炼尸，正是乌骨道人手中最大底牌，凭此可战不坠后期修士。直接将炼尸祭出，足可见此人心中打定主意，欲要瞬间将萧晨灭杀，收取菩提古树。

　　“炼尸，将此人头颅给老夫摘下，血肉与你吞食。”

　　乌骨道人低喝，那炼尸眼中凶光闪烁，此刻闻言顿时发出兴奋咆哮。此物体内封印残魂，虽然丧失灵智，却也拥有基本本能，吞食修士血肉，尤其如萧晨这般高阶存在，对它而言大有好处。

　　吼！

　　此刻咆哮中，这炼尸化为一道黑影，直扑萧晨而去。若是换做寻常不坠初期修士，在炼尸下根本没有半点反抗之力，便会被其一双利爪将肉身元神尽数撕碎，但此刻他面对敌手却是萧晨。

　　早在这炼尸出现时，萧晨瞳孔收缩，心中已经戒备小心，是以在这炼尸出手瞬间，他神通随之而出。

　　“空间禁锢！”

　　萧晨低吼咆哮，双手伸出向那炼尸狠狠拍落，以他此刻神通威能，全力出手，即便是不坠后期这般存在，也定然会受到阻拦。

　　轰！

　　虚空成牢，瞬间将那炼尸捆缚在内。此物没有灵智，形体被束缚顿时暴怒不已，疯狂攻击面前虚空，使得空间剧烈波动起来，好似下一刻便会崩溃。

　　萧晨面色瞬间苍白，闷哼一声，嘴角流露一丝血迹，但其一双漆黑眼眸却依旧平静如昔，在这平静下，布满疯狂杀机。

　　两息！

　　他全力出手，不惜承受神通反噬施展空间禁锢，仅能将这炼尸镇压两息时间，但这些已经足够。

　　“族纹，浮现！”

　　萧晨口中发出沉闷咆哮，其眉心处一团跳跃火焰族纹突然浮现，使得他此刻看去多出几分邪魅气质。在这族纹出现瞬间，萧晨毫不迟疑单掌伸出向其狠狠抓落。

　　噗！

　　手指插入血肉，猛然用力，将这族纹瞬间从眉心强行撕下，眉心处血迹长流，任由血肉蠕动生长也无法将其愈合，血水横流，沿下巴滴落，浸透衣衫。

　　无尽痛楚爆发，使得萧晨全身颤抖，但其眼眸内却是无尽狠辣之意。


第058章 族纹

　　“祭奠族纹，召唤先祖神通虚影，灭杀强敌！”

　　萧晨仰首咆哮，猛然挥手将那族纹抛入天际。族纹离手，瞬间爆发出滔天火焰，使得整片天际化为无尽火海，在这火海跳跃翻滚中，渐渐演化出一副清晰画面。画面流转，两名修士缠斗搏杀，其中一人眉心与萧晨一般拥有火焰族纹，但另外一人眉心却是一滴水印。两人疯狂战成一团，举手投足威能无匹，整片苍穹大地在两人交战中匍匐颤抖。天崩地陷，日月无光，虽不过是一卷画面，却好似可以感应到其中散发而出的冲霄大势。

　　眉心火焰族纹修士占据上风，那滴水族纹修士泣血而退，面色惶然流露惊惧。火焰男子宛若火神降世，体外虚无火焰滚滚而生，将空间焚化为漆黑，迈步间向那水滴修士追杀而至。一掌拍落，漫天火焰疯狂凝聚为一方手掌，足有千丈大小，沿途所经，空间尽数碎裂。水滴族纹修士绝望尖叫中身影被火焰手掌吞噬，焚化为虚无。

　　但此刻那火焰手掌灭杀此人后，在一股冥冥力量下，竟是冲出画面，降临萧晨所在人间界。

　　轰！

　　在这手掌降临瞬间，天际骤然阴暗，方圆千里空间震为齑粉，尽数漆黑，磅礴威压轰然爆发而出，插入天际，搅动风云色变。这威压之强，似乎超出此处人间界承受极限，苍穹碎裂，大地消融，一旦毁灭便永远不可恢复。

　　整个人间界无数巅峰修士全部察觉到此处异变，除却萧晨外，尽皆面色发白，瞳孔收缩露出无尽惊惧。这威压之强，已经远远超出人间界所能承受极限，唯有更高高层次存在，方能拥有。

　　这火焰手掌出现瞬间，乌骨道人已然面无人色，尖叫中流露无尽惊惧，他不明白，这萧晨为何可以施展如此神通，其威能之强，竟是让他心神瞬间被死亡气息笼罩。

　　“不可能，这小子修为仅有不坠初期，怎么可以施展如此逆天神通！”

　　乌骨道人此刻心中充斥无尽悔恨，若是早知萧晨有此护命手段，他心中自然不敢再有半点邪念，但此刻，却是已经晚了。眼睁睁看着那手掌拍落，乌骨道人有种无处可逃感觉，好似这天地之大，却无他半点容身之处，无论躲到哪里，终归会被击杀。

　　“啊！老夫不甘心，数十年后待我步入不坠后期，融合炼尸，威能定可纵横人界，此刻怎能殒于此处！”

　　“炼尸化魔，魔威滔天！”

　　乌骨道人疯狂咆哮，手掌拍落胸口，仰面喷出数口精血。这精血离体后顿时溃散化为血雾融入那炼尸体内，随着血雾融入，那本来流露惊惧炼尸，暗红眼眸突然化为娇艳血色，肆虐狂暴气息破体而出。滚滚漆黑魔气从这炼尸体内爆发，化为滚滚魔焰，在这魔焰跳跃内，那炼尸形体节节暴涨，不过数次呼吸间已然达到三百余丈大小，眉心处一枚独角破肉而出，呈血红色，瞬间将那空间禁锢撑开。无上魔威轰然爆发，辐射开来，横扫无忌，从其气息感应来看，这炼尸化魔后威能之强，比较不坠后期巅峰修士，恐怕也是有过之而无不及！

　　吼！

　　这炼尸仰天疯狂咆哮，三百丈魔躯尽皆呈黝黑色，宛若铁石铸就，造成极为凶悍视觉冲击。此魔物咆哮中，面对那千丈火焰手掌，一掌向前狠狠拍落。滚滚魔气疯狂翻滚，凝聚包裹在魔拳之外，也有数百丈大小，远远望去，便似上古神诋之间交战，宛若惶惶灭世景象。

　　轰！

　　滚滚魔气与那火焰手掌相遇，顿时如同冷水泼入滚油锅内，剧烈翻腾不休。那冲霄魔焰中却是没有半点反抗之力，瞬间被焚为虚无。三百丈魔躯落入火焰内，顿时发出痛楚咆哮，继而化为灰烬。这般堪比人间巅峰存在，在这火焰巨掌下，竟是没有半点反抗之力，便被瞬间击杀。

　　乌骨道人面色瞬间惨白，仰面喷出鲜血，体内气息更是飞快降低。他与这炼尸本就心神相连，此刻炼尸化为灰烬，气机牵引之下，此人彻底重创。

　　“不！”

　　火焰巨掌去势不减，拍落地面，乌骨道人绝望尖叫中，身影瞬间化为灰烬消失。掌落地面，无声无息土壤消融，露出手掌形状巨洞，边缘处土壤因为瞬间高温化为黏稠溶液，此刻随着温度骤降，形成某种结晶物，光滑异常。

　　萧晨身体摇晃，降落地面马上盘膝坐倒，那虚空画面消散，重新凝聚为一枚火焰族纹落入他眉心处，随着这族纹融入，那伤口才开始飞快结疤，血水停止滴落。但此刻看去，那族纹暗淡无光，形体比较之前也要小上许多。

　　以族纹为祭奠，召唤先祖神通虚影降临，威能无匹，乃是萧晨在那人元道果内六年参悟，所领悟上族大神通之一，今日施展当真威能无尽，瞬间斩杀堪比人界巅峰炼尸及那乌骨道人。这般神通，即便在那所谓上族也是身份极为尊贵之人才能修习，而且每一枚族纹，仅能召唤三次先祖神通灭敌，而且一旦使用，族纹受创终生无法修复，修为不可寸进。是以不到危机时刻，绝对无人使用。可眼下这点对萧晨却无约束之力，他这符文本就是后天而来，即便损耗对自身也无影响。

　　但此刻祭奠族纹灭杀乌骨道人，依旧使得萧晨元神法力损耗殆尽，全无半点反抗之力，眼下只能马上盘膝坐倒抓紧时间恢复修为。方才可以威势凛凛灭杀不坠后期人界大能，但此刻恐怕一名元婴修士都能将萧晨轻松斩杀。是以若非危机关头，这般神通绝对不能妄用。

　　万丈高空，多宝及那战裂苍早已收手，在那火焰手掌降世瞬间，强横威势已然将这二人彻底震慑，直到此刻萧晨盘膝坐倒，这才回过神来。

　　多宝道人面色隐隐发白，看向萧晨眼神瞬间变得极为复杂，这小子究竟隐藏多深，明明修为不强，但在那禁天宗一记寂灭指灭杀不坠初期穆长老，今日对战乌骨道人，更是施展诡异手段，将那画面中神通召唤降临，威能盖世，瞬间绞杀不坠巅峰炼尸及那乌骨道人。但直至此刻，多宝心中依旧不敢肯定，这是否便是萧晨所有底牌。又或者，他还有着更为强大的保命手段。想到此处，以多宝修为，也是忍不住身体僵硬，心生无尽寒意。

　　至于那战裂苍，更是面色苍白，瞳孔收缩露出无尽骇然。不坠修士已是人界巅峰，若无意外很少陨落，但今日那乌骨道人却是在其面前毫无反抗之力被轻松灭杀。方才若非多宝道人找上他，恐怕眼下便是他战裂苍横死当场，想到此处，战裂苍背后蓦然生出密密麻麻一层冷汗。此刻萧晨看去虚弱不堪毫无反抗之力，但此人却不敢上前一步，好似那地面原本在其眼中不堪一击的小子，会突然化身杀神，轻易将其性命收取。

　　多宝道人目光微闪，此刻一步迈出，空间波纹中瞬间出现在萧晨身侧，扫过天际，目光微凝，继而生出无尽敬畏。只见此刻天际，那火焰手掌拍落所经之处，空间依旧崩溃无法修复，好似冥冥中存在某种力量，将其自愈能力强行剥除。

　　距离此处数百里外，数名修士同时在空间波纹中浮现身影，目光骇然看向那天际宛若怪兽大口般的空间裂缝，眼中闪烁敬畏火热之色。

　　无极子面色发白，面色阴晴不定，良久后叹息一声，面上流露落寞之意。面对这一掌神通，无论使用何种手段，他都无法抵挡，唯有死路一条。

　　“萧晨，此人究竟隐藏多深，本宗无法看透。好在之前本宗并未仰仗修为威逼此人，否则后果定然不堪设想。”

　　暗月宗无星道人眼底弥漫震惊之意，“这般力量，绝对超出人界极限，这萧晨究竟施展了何种手段，可以召唤出如此神通御敌。”

　　“此人有这般神通，世间之大，恐怕除却尊者级存在，无人是其一合之敌。”

　　但在这震惊之下，其眼眸深处却又弥漫无尽火热，眼下萧晨重创，若是能够趁机将此人擒获，或许可以找到获得这般灭世力量的方法。

　　一时间，无星道人面色阴晴不定起来。


第059章 多宝

　　尸气滚滚，遮天蔽地，化为一方千丈大小尸气云团，上下翻腾不休。在这尸气云团内，那老尸惨绿眼眸流露惊惧之意，目光看向萧晨，透出敬畏、怨恨、惊恐等复杂之意。

　　“这人族修士眉心族纹，怎会给老祖这般感觉，在我未曾身死之前，定然见过这种族纹。”

　　“究竟是在哪里见过，老祖竟是一点也无法想起。”

　　这老尸面色阴晴不定，眼中凶芒闪闪，片刻后目光一凝，“不管此人究竟是何身份，定然与老祖生前有关，只需将其擒住，说不定会有一番收获。”

　　“师兄，这萧晨竟有如此神通！”寒月道人面色惨白没有半点血色，此刻目光看向萧晨，充斥无尽畏惧。

　　苍穹道人额头冒出细密汗珠，心中庆幸当日宗门晋升主动认输，否则恐怕此刻早已化为灰灰。

　　“这萧晨实力绝非我等可以匹敌，咱们速速离去，以免节外生枝招惹麻烦。”此人言罢与那寒月道人一步迈出便是欲要离去。

　　但就在此此刻，却有一道阴冷笑声在两人耳边响起，“嚯嚯，两个小家伙何必着急离开，不若留下帮老祖一个小忙可好？”

　　笑声尚未落下，那老尸身影浮现，低哼一声尸气蓬发顿时将苍穹、寒月两人瞬移打断。

　　不坠后期！

　　苍穹、寒月两人感应到这老尸体内威压，心中顿时暗暗叫苦，但面色却是极为恭谨，不敢流露半点异色。

　　“晚辈御道宗苍穹、寒月见过前辈，不知前辈有何吩咐，若力所能及，晚辈二人定然不会推辞。”

　　老尸点头，显然对这二人回答极为满意，淡淡道：“倒也并非难事，等下老祖出手将那道人缠住，你二人出手将那疗伤修士斩杀当场，可能做到？”

　　苍穹、寒月两人闻言面色微变，但此刻若是拒绝，恐怕这老鬼绝不介意将二人当场斩杀，出手尚能有一线生机，甚至可能将萧晨斩杀，报了深仇大恨，是以而二人略微沉吟，咬牙道：“既然是前辈所命，晚辈二人自当遵从。”

　　老尸满意点头，淡淡道：“你二人随我前去，莫要耍些小手段，否则这世间虽大，老祖也定然会将你二人心肝挖出下酒。”

　　苍穹、寒月面色惨白，连连点头称是。

　　多宝道人豁然抬首，看向远处天际，尸气翻腾间，那老尸脚踏虚空而来。

　　“你这道人若自动让开，老祖便放你一条生路，否则只有死路一条！”老尸开口，体外尸气翻腾冲霄而起，散发无尽森然杀机。

　　多宝面沉如水，他与萧晨签订契约，此刻若不能护他周全，受到契约反噬下场可谓极其悲惨。是以无论何种局面，他都不可能将其弃之不顾，当下冷笑，“区区一介通灵僵尸，居然也敢与老夫这般说话，当真不知死活。此人与老夫渊源深厚，有我在此，你休想伤其半点。”

　　老尸闻言面色瞬间变得极为难看，一言不发瞬间出手，滚滚尸气翻腾不休。

　　“既然如此，你便给老祖留下吧！”

　　多宝低哼，反手从储物戒内拿出一件法宝，扬手抛出。此物迎风见长，化为一层宛若水晶打磨护罩，将萧晨护在其中，其上灵光闪烁流光溢彩，显然不是凡物。做完此事，多宝毫不示弱一步迈出，体外大势与那浓郁尸气悍然对撞。

　　轰！

　　两人瞬间战成一团。

　　但就在此刻，那隐藏远处苍穹、寒月两人身影浮现，直奔萧晨而去。

　　轰！

　　神通出手，砸落那护罩激起点滴波纹，却无法将其破除，伤害不到萧晨本体。

　　但这一幕落入有心人眼中，顿时将其心底忌惮打散。

　　“看来这萧晨当真重创，此刻无力出手，老夫定要抓住机会将此人擒获，或许会得到一番天大的造化。”无星道人眼底闪过火热之色，此刻一步迈出，身影瞬间出现场中。

　　“灭杀萧晨，完成签署契约，马上抽身离去，有了那件宝物，数百年后，我战裂苍定然可以成为世间巅峰存在！”

　　战裂苍眼底厉芒闪烁，此刻一步迈出，与那无星道人同时现出身影。

　　两人目光对视，尽皆透出忌惮之意。

　　“裂苍道友，不管你我有何目的，但终归要先将这一层护罩打碎，之后你我再来争夺不迟。”无星道人目光微闪，沉声言道。

　　“好！”战裂苍略微迟疑，点头应下。

　　两人分列两侧，面色凝重，继而神通出手，直奔萧晨所在而去。

　　轰！

　　两名不坠后期大能同时出手，那护罩顿时剧烈波动起来，虽然此宝威能强横，却也绝对无法抵挡两人同时出手。而与此同时，与那老尸缠斗多宝道人闷哼一声，嘴角流出血迹，面色瞬间苍白下去。萧晨体外法宝乃是多宝道人少数心神祭炼宝物，防御威能强横，此刻被创，气机牵引他自然随之受伤。

　　对面，那老尸见状“嚯嚯”冷笑，自然不会放过这般机会，五指张开，瞬间生出锋锐指甲，呼啸向多宝道人头顶拍落，杀机尽显。

　　面对凶悍击杀，多宝虽面色苍白，但眼眸依旧沉稳，显然未曾乱了方寸。此刻伸手在储物戒上拂过，反手拿出一张符箓，面上流露肉疼之意，旋即咬牙将其激发，向那老尸抛去。

　　此符离手之后，瞬间燃烧幻化出一道虚影，面容模糊，但看其形体却正是多宝本人。这虚影出现瞬间，磅礴威压轰然爆发，将那老尸神通瞬间挡下，与之战成一团。虽是一道虚影，但敌对老尸，段时间内竟半点不落下风。

　　多宝趁机抽身，一步迈出身影穿透护罩，出现在萧晨身侧，拂袖间体内法力滚滚而出融入护罩。随着法力融入，这护罩几欲崩溃局面顿时得到缓解。

　　无极子脚踏虚空，眉头皱起，继而缓缓摇头，此番局面他不愿出手落井下石，却也不能横加阻拦，为他禁天宗树立大敌，唯有袖手旁观。

　　“这萧晨乃是那秉承大气运之辈，今日杀劫定然无法将其留下。”

　　不知为何，无极子心中对萧晨竟是极有信心。

　　轰！

　　虚空传来巨响，那老尸将多宝分身斩杀，面色沉如水脚踏虚空而来，猛然一挥袍袖，滚滚尸气凝聚为鬼爪，向那护罩轰落。

　　三名不坠后期大能出手，多宝面色瞬间惨白，此刻咬牙从储物戒内再度拿出一物，乃是一举木雕傀儡，为一名中年男子，面色冷漠，手持三尺青锋。

　　“我的剑仙傀儡！”多宝心中惨嚎，扬手将其抛出。

　　这傀儡脱离护罩之后，形体瞬间化为常人大小，正是一名冷漠剑修，一言不发直奔那战裂苍而去。

　　剑起，斩落。

　　一道剑芒凝聚而出，三尺大小，看去极不起眼，但那战裂苍却是面色大变，抽身而退，猛然一掌拍出，无尽惨白杀戮之气虚空浮现，凝聚为一方杀戮印记向那剑芒轰落。

　　两者撞击，无声无息间方圆百里空间化为齑粉，那苍穹、寒月两人泣血而退，虽是不坠修士，但后期大能层次交战，散逸余波依旧将两人彻底重创。这区区一枚木雕傀儡，竟是有着不弱于不坠后期大能威力，当真厉害，无怪这多宝道人如此肉疼。

　　可傀儡之物终归不是修士，虽威能强横，但不可持久而战，是以片刻后，剑仙傀儡因为能量损耗殆尽轰然自爆，虽然使得那战裂苍略显狼狈，却并未将其击伤。随着此人加入围攻，局面再度变得岌岌可危。

　　“我的分身符，我的剑仙傀儡，该死，老夫多年的收集，难道要在今日消耗殆尽。”

　　“该死的萧晨，今日若是不死，日后定要还我宝物！”

　　肉疼咆哮间，这老鬼反手再度拿出一张符箓，心里在不断滴血。

　　“当年为了这一张封绝符，老夫冒险进入上古符箓宗遗址，九死一生才将其收入手中，没想到今天却要损耗在这里。”

　　咬牙将这封绝符祭出，萧晨、多宝两人体外顿时再度多出薄薄一层护罩。此物虽然看去极不起眼，但在三名不坠后期大能联手下依旧能够暂且抵挡，足见其本身威能何其强横！

　　“天殒玉简，上古天殒宗至宝，封存殒天一击，可战不坠后期！”

　　“七杀秘结，上古饿鬼道修士以万千生灵元神炼制而成，不信你们不死！”

　　“老夫的万魂钟！”

　　“流液神甲卫！”

　　……

　　多宝道人出手，必非凡品，这众多宝物每一件放在外界，都会引起无数修士疯狂争夺，甚至引发一阵腥风血雨，乃是此人一生搜集而来，但此刻为了抵挡三人，却是被飞快损耗殆尽。

　　多宝面色惨白，有伤势原因，但更多还是因为心伤。此人酷爱收集世间法宝，以此作为乐趣，道号多宝，今日让他眼睁睁看着藏品不断减少，自然比杀了他更加难受！

　　“该死的萧晨，今日为了护你，老夫已经倾家荡产，这是最后一件法宝，若你还不醒来，老夫即便受契约反噬变成太监，也绝对会抽身离去！”

　　多宝咬牙切齿言罢，手中一枚核桃大小紫色玉石猛然抛出。此物离手，瞬间爆发无尽电芒，凝聚为一道紫色雷霆向那老尸轰落。

　　就在宝物出手瞬间，多宝身体微僵，继而身后传来淡淡声音，“师兄，看来今日你没有机会独自离去了。”


第060章 惊退

　　多宝道面上瞬间生满痛苦之意，难道你就不能早醒一息，否则又何必需要浪费那珍惜无比的雷电玉石！此人哭丧脸转过身来，恰好看到那一双漆黑眼眸，宛若寒星，散发无尽森然气息。

　　萧晨目光落在多宝身上，眉头微皱，“师兄放心，今日护命恩德萧晨记在心中，日后定然会加倍偿还，但一切事情，待师弟出手料理了这数人再提不迟。”

　　言罢，目光冷冽扫来，透出无尽森然气息。

　　护罩外，战裂苍、无星道人及那老尸在萧晨苏醒之时，已经同时向后退开，瞳孔收缩，流露肃然谨慎之意，目光闪烁，显得十分忌惮。毕竟方才萧晨出手瞬间灭杀乌骨道人及那炼尸，神通威能无匹，这点他们尽数看在眼中。

　　一步迈出，萧晨身影毫无阻滞出现在护罩外，嘴角噙着冷笑，“三位道友好大的威风，联手围攻，难道今日欲要将我师兄弟二人一并斩杀不成？”

　　衣衫猎猎，黑发翻飞，眼眸漆黑透发无尽森然，横扫间霸道无极。此刻萧晨负手而立，自有风范气度，面对三名人界巅峰修士，亦半点不落下风。

　　战裂苍面色微变，脚下不着痕迹后退一步，方才距离最近，他更能直接感受萧晨所召唤火焰神通威能，是以心中更加敬畏几分。

　　无星道人瞳孔微微收缩，面色略显阴沉。

　　至于那老尸，此刻神色复杂，看向萧晨目光透出敬畏怨毒，但任凭他体外尸气滚滚，却不敢上前半步，以免稀里糊涂丢了性命。毕竟此刻谁也无法肯定，萧晨是否还能施展方才那般灭世一击，自然无人愿意做那出头鸟，承受莫大风险。但就这般退去，三者心中却又极为不甘，是以一时间，场面气氛变得凝重起来。

　　萧晨目光微闪，心念转动便已经将此刻微妙局势了然于胸，当下冷笑不已，袍袖挥舞，眉心处消失火焰族纹再度浮现，虽略显暗淡，却依旧带给战裂苍、无星道人及那老尸莫大压力，使三人面色瞬间阴沉下去。

　　“这族纹神通，施展之后虽然对萧晨有着不小伤害，但若是局面危机，为了活命自然要不惜代价一搏。不知若萧晨全力出手，召唤三道先祖神通降临，三位道友可能抵挡，还是如那乌骨道人一般，被轰杀至渣，永消世间。”

　　“这点，萧晨心中当真好奇。”

　　战裂苍、无星道人及那老尸三者闻言面色不禁变得更加难看，眼神阴郁，透出无尽忌惮，在这忌惮下，犹有数分惊惧。若萧晨所言为真，召唤三道神通降世，恐怕他三人定然凶多吉少。

　　萧晨冷笑，这三个老不死心思阴沉，虽然心中惊疑却不会为此而退去，若是继续耽搁反而不妥，甚至会让他们生出怀疑。

　　“哼！看来三位道友当真不见棺材不落泪，既然如此，萧晨今日即便拼的殒身当场，也要召唤三道先祖神通，将你三人击杀此处。”

　　“明年今日，便是三位道友祭日！”

　　语落，手臂毫无滞代伸出，将眉心族纹撕下握在手中。

　　血水滴落，萧晨面色却是极为平静，口中低吼，“祭奠族纹，召唤先祖神通，灭杀三人！”

　　言罢，作势欲要将手中族纹祭出。

　　但就在此刻，那无星道人面色惨白开口，尖叫道：“萧晨道友勿要冲动，今日之事老夫不再插手，就此退去，还请道友莫要下杀手，以免两败俱伤。”

　　萧晨腰背挺拔，目光如刀似电，透发森然大势，“今日你等将我师兄弟二人逼到如此境界，难道当真以为一言退出便能轻松离去不成！方才道友三人联手，坏我师兄多件至宝，眼下道友想要脱身，需拿出一件宝物送与我师兄，否则今日休想离去！”

　　“莫要胡乱拿出一些垃圾货色，否则就需两件宝物，才能离去。”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　无星道人心中暗怒，修为到了他这般境界，何人胆敢对其如此！但目光与萧晨对视，见其眼眸内杀机纵横，不得不强自按捺心绪波动。若萧晨干净利落放其离去，这无星道人恐怕心中还有一丝惊疑，但此刻受到威胁反而心中疑虑尽数消散，更为忌惮起来。毕竟若无把握将三人留下，这萧晨定然不敢如此。

　　是以此人略微沉吟，反手取出一物，甩手向多宝抛去。

　　多宝道人神识一扫，确定没有危险，这才将其收入手中，打量一番，面上顿时流露喜意。

　　“紫衫木！”

　　看着手中小儿手臂粗细，不过尺许大小的树枝，多宝面上堆满喜意。

　　无星道人嘴角微微抽搐，沉声道：“不知此宝，苦崖道友是否满意？”

　　多宝闻言连连点头，生怕被人夺走一般，反手将那紫衫木收入储物戒内。

　　无星道人面色难看，今日局面当真是偷鸡不成蚀把米，此人心中也是极为郁闷。

　　“萧晨道友，既然如此老夫便先行一步，你我后会有期。”言罢，这老鬼直接一步迈出，空间波纹中，身影消失不见。

　　无星道人退出，战裂苍心中虽然不甘，却也明白今日事不可为，当下直接反手拿出一片鳞甲交出，“若多宝道友满意此物，老夫便就此离去。”

　　多宝将那鳞甲拿在手中，略微打量便是喜不自禁，“玄武甲，啧啧，没想到世间当真还有如此至宝，可惜只有一片，若是可以做成内甲穿在身上，这世间谁人能伤。”虽是在连连摇头，但这老家伙一副口水差点流下来的模样，显然心中极为满意。

　　战裂苍眼角跳了跳，玄武甲这般至宝，据传乃是上古神兽玄武成长中褪落鳞甲，坚硬无比，世间万般神通尽皆不可破碎。这一片还是他偶然冒险所得，若非今日情非得已也绝对不会拿出。

　　“萧晨道友，在下已经拿出宝物，可否先行离去？”

　　萧晨闻言目光微闪，淡淡道：“先前道友曾言乃是受人雇佣前来灭杀萧晨，还请道友告诉我此人究竟是谁？莫要骗我，否则萧晨保证，日后定然会让道友付出代价。”

　　战裂苍面色阴晴不定，流露迟疑之色，半响后猛然咬牙，反手取出一卷契约令帛，“萧晨道友手持此物，便可感应到对方所在。”

　　萧晨将那令帛收入手中，略微沉吟，拱手道：“既然如此，道友自可离去，不送。”

　　战裂苍不复多言，一步迈出，施展瞬移离去。


第061章 疗伤

　　此刻场中，惟独剩下那老尸与萧晨、多宝三人，无萧晨允许，这老尸自然不敢妄动，否则引发误会平白丢掉性命，岂非冤枉。此刻见萧晨两人视线扫来，这老尸面色变得极为难看，少顷反手拿出一枚颜色惨白法珠，交到多宝手中。

　　“万年尸珠，好东西！”似乎这世间宝物多宝都能知晓，此刻将那尸珠拿在手中，眼神顿时亮了起来。

　　老尸冷哼，“此珠乃是老祖晋升不坠后期体内尸气凝聚而成，寄出后可召唤出一道天尸影像，威能之强足以与不坠后期大能对战半个时辰不落下风。”

　　萧晨微微点头，“既然已经拿出宝物，萧晨言而有信，道友自可离去。”

　　老尸闻言心中稍松，架起滚滚尸云，呼啸远去，转眼消失。

　　萧晨扬手，族纹融入眉心，伤口愈合，血水停止滴落，虽面色略显苍白，但体内气息充盈，全无半点虚弱之态。

　　“师兄，咱们走吧。”

　　言罢，萧晨一挥袍袖，与多宝同时一步迈出，空间波纹中身影消失不见。此处顿时恢复冷清，惟独那地面深渊及天际空间裂缝，昭示着刚才所发生的一番大战。

　　片刻后，空间再度波动，萧晨与多宝二人面色阴沉迈出，目光冷冽横扫。

　　“看来这几个老不死当真退去了，哼哼，幸亏他们识相，否则今日便是死期。”

　　言罢，两人再度离去。

　　过了约莫数十息后，距离此处数百丈外，空间波动中无星道人身影浮现，面色阴沉，眼底流露惊疑之意，目光看向萧晨、多宝离去之处，沉思片刻最终将心中念头压下，一步迈出，身影消失不见。

　　距离此处数十里处，战裂苍一步迈出，身影从古木内浮现，面色略显苍白。

　　“看来这萧晨当真犹有余力，方才幸亏没有出手，否则后果不堪设想。”

　　此人言罢，眼底闪过狠辣之意，一步迈出直奔某处而去。

　　在战裂苍离去后，此处十数丈外，某只隐身花骨朵内的昆虫抬起双目，复眼呈诡异绿色。

　　噗！

　　这昆虫突然炸碎，一律精纯尸气冒出，化为一道缩小身影，正是那老尸。

　　“虽有可能是在故布疑阵，但若是将其逼至绝境，恐怕老祖也无法讨好。”

　　“哼！今日便先让你们得一些便宜，但只要将我尸珠带在身上，老祖有的是出手机会。”

　　这老尸狰狞冷笑，但就在此刻形体却是突然一颤，继而溃散。距离此处数百里外，某处阴暗山洞内，老尸本体面色陡然涨红，仰面喷出一道暗红尸血。

　　“该死，竟然毁了老祖隐藏在尸珠内的神念，当真该死！”

　　虽杀意暴涨，但这老尸却不敢继续在此久留，尸气翻腾间，马上施展瞬移神通离去。

　　……

　　两千里外，某处低矮山头，多宝道人面色惨白，隐有漆黑毒气在其面庞窜动，看去极为可怖。

　　“还好，终于将这三名老鬼吓退了。”言罢，多宝嘴角流露苦笑之意。

　　此刻萧晨盘膝坐倒，面色苍白没有血色，全无之前半点气势。

　　“这些老不死谨慎小心，没有十足把握肯定不会追来。”

　　“眼下还请师兄开凿一处洞府，供我等二人恢复伤势。”

　　多宝闻言点头，袍袖一挥，数道剑芒打出，在这山腰处切割出一处简易石洞，两人遁光微闪没入其中。萧晨反手从储物戒内拿出一套阵旗布下，虽无强横防御之力，但用来遮掩气息却已足够。

　　两人直接盘膝坐倒，并未多言，开始抓紧时间修复体内伤势。

　　萧晨方才以族纹召唤先祖神通，法力元神损耗殆尽，后为惊退战裂苍、无星道人和那老尸，施展秘法强行将体内虚弱暂且压下。此刻秘法反噬，体内受了不轻伤势，可谓虚弱到了极点。至于多宝道人，则是与那老尸斗法中，受了尸毒，若法力充盈这点毒素对其无碍，但为了护卫萧晨抵挡三名同级存在围攻，虽有宝物解围，也依旧受了重伤。再加上尸毒爆发，更是伤上加伤，情形比较萧晨更加不容乐观。

　　闭目调息，一日无言。

　　萧晨伤势较轻，随着法力元神恢复，境况逐渐好转，勉强恢复了三成修为，此刻睫毛微颤，继而缓缓张开双目，目光落在那多宝道人身上，眉头微皱，生出凝重之意。只见此刻多宝肉身已然化为淡淡黑色，皮下无数黑色尸毒纵横纠缠，蠕动间好似一只只狰狞毛虫般可怖，其体内气息比较日前非但没能恢复，反而越发虚弱数分不止，显然体内伤势情况越发严峻。

　　“师兄？”萧晨开口，少顷多宝道人缓缓张目，目光扫来，流露苦涩之意。

　　“此次老夫当真亏大了，为了救你不仅把身上宝物消耗殆尽，说不定还会把命送掉，若是知道如此，即便做了太监，老夫也要早早脱身独自逃走了。”多宝低声嘟囔，开口间，面色更是难看了几分。

　　萧晨缄默，今日若非多宝护卫，他恐怕早已殒身，追根究底多宝落得如此地步，他有着不可推卸责任。

　　“日前师兄体内伤势虽然不轻，却也未曾这般严重，怎么过了一日会恶化到如此地步，这其中究竟出了何事？”

　　多宝道人微微摇头，叹息道：“恐怕这就是命数，活该老夫经此大劫。”

　　“早年老夫在某处上古遗迹寻宝时，曾经被某种神通所伤，此后一直未能将其治愈，只能凭借修为将伤害强行压下，这近千年来，倒也无事。但昨日就在老夫正要将尸毒逼出关键时刻，那暗伤爆发，将老夫步骤全部打乱，尸毒扩散侵入五脏六腑，血髓深处，腐蚀肉身融化生机，若非老夫修为深厚，恐怕已经坚持不到此刻。”

　　言到此处，多宝苦笑连连，“老夫虽是散修，却纵横一世，当初修为弱小时未曾丢了性命，如今到了这般境界却要死在小小尸毒之下，心中当真不甘。”

　　萧晨皱眉，神识扫出落在多宝身上，面色不禁变得更加难看。此刻那尸毒融入肉身，正在不断吞噬融化多宝生机，使得他气息不断消弱，若是按照这般趋势，恐怕数日后多宝必然会化为一滩血水。

　　沉思片刻，萧晨抬首，“以师兄修道至今阅历，难道便没有回天之术？”

　　多宝闻言皱眉，“老夫不敢说修为世间第一，但喜好寻宝所得法诀神通却是极多，其中有一秘法或许可以解除今日危局。”

　　“但这秘法却是需要老夫将体内生机强行剥离，与那尸毒一起排出，一旦如此，老夫生机枯竭，同样是那坐化结局，终归难逃一个死字。”

　　言罢苦笑不已。

　　萧晨皱眉，目光闪烁不休，显然正在思虑之中，若是他物萧晨或许无法帮忙，但若是因为体内生机不足，这点在他看来当真不是问题。毕竟萧晨修炼寂灭指，每次施展都会大量吞噬体内生机，若是无法补充，恐怕他早已化为枯朽白骨，葬身他地。

　　盖因为他手中握有某种天地至宝——血玉龙牙米！


第062章 分别

　　此物乃是萧晨尚在炼气期时，拼死一搏凭借宝物灭杀烈焰宗明宵老祖所得，虽不知此物为何会被区区明宵老祖这般金丹修士得到，但其功效却是堪称逆天。修士寿元，一旦损耗极难恢复，毕竟这世间可以补充寿元宝物，可谓是少之又少。萧晨修道至今，数度面临死局，若非身具血玉龙牙米，恐怕此刻早已陨落，有此物在手，即便体内生机尽数消散，也夷然无惧。将血玉龙牙米拿出，必然可解今日多宝道人死局，可关键在于此物功效实在太过逆天，与金印一般都是萧晨最大底牌，一旦暴露极有可能引发无尽杀劫，是以萧晨不得不谨慎小心。

　　“罢了，这多宝道人为了护我才落得眼下境况，若萧晨因为担心宝物暴露而弃之不顾，日后定然心中不安，这般事情，我做不到。”

　　目光微凝，萧晨心中瞬间打定主意。

　　“多宝师兄，在下手中有一物，不知有此相助，师兄可有把握摆脱今日死局。”说话间手上微翻，拿出一粒血玉龙牙米，通体暗红，约小儿拳头大小。

　　多宝目光落下，面上顿生惊疑之色，伸手将此物拿在手中，半响后豁然抬首，目光死死盯着萧晨，一字一顿言道：“血与龙牙米！”

　　既然拿出宝物，萧晨心中反而放松，闻言并未否认，点头道：“正是此物，不知有此宝在手，师兄可有把握躲驱逐尸毒。”

　　多宝面色震惊，良久才恢复常色，目光深深看了萧晨一眼，这小家伙隐藏秘密之多，当真惊人，随手就可拿出血玉龙牙米这般天地至宝。此刻略微沉吟，迟疑道：“老夫之前未曾见过血玉龙牙米，只是偶然在一上古玉简内见过此物记载，这才能将其认出。”言到此处，多宝略微迟疑，沉声道：“萧晨道友，此物当真如同记载中那般蕴含大量生机，可修补修士寿元？”

　　萧晨点头。

　　“师兄之前应当见过萧晨施展寂灭指，此神通需以寿元催动，若非有血玉龙牙米补充寿元损耗，萧晨又怎能安然存活到今日。”

　　多宝面色激动，连连点头，“若此物当真有此功效，老夫可有八成以上把握躲过今日杀劫。”言罢，此人目光深深看了萧晨一眼，“师弟不惜暴露如此逆天宝物救治老夫，多宝心中感激不尽，今日之事你知我知，老夫发誓绝对不会向第三者提及。”

　　说完闭目，手持血玉龙牙米，准备施展秘法逼出尸毒。

　　萧晨听到多宝口中“师弟”，面上顿时流露满意之色，这般结果他自然乐意看到。

　　半月后。

　　遁光一闪，两道人影从山洞飞出，脚踏虚空而立。

　　这两人，正是萧晨与多宝。经过十数日修养，两人体内伤势勉强恢复。

　　“师弟，老夫此次可谓因祸得福，那血玉龙牙米不仅可补充生机，炼化后老夫隐有所悟，此次直接回归碧空山闭关修炼，不知何时才能出来，你我暂且别过，日后再聚。”多宝面色红润，以其修为半月炼化数十粒血玉龙牙米，寿元尽复。

　　萧晨轻笑，拱手道：“师兄修为当真不是萧晨可比，我虽能力战不坠，但终归并未达到不坠境界，炼化血玉龙牙米不少，却只能当做补充生机，淬炼肉身之物，对这境界提升没有半点帮助。”

　　“今日一别，师兄安心离去，若有空闲师弟必上碧空山看望。”

　　多宝闻言哈哈大笑，“你小子莫要不知足，双婴修士可战不坠初期，再加上你众多底牌手段，寻常不坠后期大能也不敢招惹，如此众多机缘，已经羡煞旁人。”

　　言到此处，多宝眉头微皱，“据师弟所言，此来中州乃是为了寻找弟妹，若当初带走弟妹老者当真是不坠修士，我想师弟或许应当往中州东域一行。”

　　“姬家，上古家族之一，向来低调隐秘，或许此事与他们有些干系。”

　　萧晨闻言微喜，继而暗骂愚笨，当初禁天宗宗门晋升时，他便应该联想到两者之间关系。

　　“多谢师兄提点，小弟离开此处便直奔东域，若能找到月舞，定然会带她一起前往碧空山看望师兄。”

　　多宝笑着点头，拱手道：“那么你我在此别过，为兄先走一步。”

　　言罢，多宝转身一步迈出，施展瞬移神通远去，干净利落。毕竟对于修真者，尤其如多宝这般世间巅峰修士，寿元悠久，早已习惯了别离，自然少去许多无用的离别伤感。

　　待多宝走远，萧晨抬首，漆黑眼眸温润内，如星辰大海般不可探测。

　　“东域么？”

　　低吟落下，萧晨缓缓抬首，一步迈出身影同样消失不见。在去寻找月舞之前，他还有一些事情需要处理，将那暗中隐藏的祸害一并根除。

　　……

　　丰原城八百里外有一小山，无名，却青树匆匆，幽泉流水，环境颇为秀美，但最为珍惜之处，还是因为这山峰之下有着一小截灵脉存在，品质不高，长度极小，但也正因为如此才没有宗门在此落户，渐渐成为这周边散修开辟洞府最佳之处。

　　是以久而久之，此山便被称为散修领。

　　因山峰不大，外加灵气较为稀薄，但凡修为强横散修，大都不愿在此处落脚，是以此山内修为最高之辈，也不过是金丹后期修士。

　　是日，一道遁光自丰原城呼啸而来，遁光收敛落在散修领山脚，露出其中一名年轻修士，此刻面色隐隐发白，步履匆匆向山上行去。

　　沿途遇到相识修士，此人也是不理不睬，闷头快行，遁光闪烁直奔住处而去，倒是引得路上修士面面相觑不明所以，毕竟这一月前新进搬来的十数名年轻修士向来低调有礼，难道今个出了什么事情不成？

　　进入小山，前行片刻，这年轻修士来到一处小型山谷内，挥手打出数道法诀开启谷口禁制，这才迈步踏入其中。

　　山谷不大，约数十丈大小，伫立一座竹楼作为住处，此刻正有十数名年轻修士苦修法术，看到来人纷纷恭谨施礼，“拜见彭长老。”

　　若是换做之前，见到这些弟子如此恭谨施礼，彭斌心中说不得会生出淡淡得意，然后摆出一副长辈架势，但今日他实在顾不得这些，匆匆摆手步入那竹楼内，行上三层，一名年轻修士正在闭目修炼，此刻张开双目，眉头微皱看来。

　　“见过管师兄。”彭斌看到此人，恭谨弯腰施礼。


第063章 斩草除根

　　管师兄见他面色发白，眼眸流露不安，当下心中微突，急声道：“如何，可是丰原城内出现了变故？”

　　彭斌闻言咽了口吐沫，连连点头，“我按照师兄吩咐，在悦来客栈开了一间上房，将那契约令帛藏在被褥之中，之后便在不远处北苑居安置下来，小心探查。”

　　“直到今日，果真来人闯入房内，将那令帛搜出，查寻无果暴怒而去。”

　　言到此处，这彭斌面色更显苍白，“但来人并非战裂苍前辈，而是一名红脸汉子。我察觉到其中定然生出变故，不敢有半点停顿，马上便从丰原城内逃出向师兄禀明此事。”

　　管师兄闻言皱眉，继而面色猛然一变，眼中流露惊惧之意，厉声道：“彭斌，你好生愚蠢，若今日我紫宵宗道统断绝，定然是因你而起！”

　　这管师兄，正是紫宵宗大长老第三弟子管仲。此人当初修炼到关键时刻，并未参加对万魔宗围剿，也正因为如此方能逃过大劫。后消息传来，管仲心思灵活，以大长老令牌开启宗门宝库，收拾了一些宝物、灵石带领十数名门下弟子仓皇逃出。万魔宗大批修士围杀而来，紫宵宗灰飞烟灭，攻占山门，无数弟子门人被尽数斩杀，血流成河，但此人却是存活下来。

　　万魔宗宗门晋升，萧晨威名传遍北州，管仲依旧难以相信，当年那在自己面前毫无反抗之力的区区赵国修士，如今竟然已经成长到人界巅峰地步。后万魔宗参加宗门晋升大典，管仲带领紫宵宗残余修士尾随来到中州，想要复仇却苦无门路，只能在这散修领暂且住下。半月前，此人整理带出宝物时，偶然发现一件至宝，心中狂喜下，随以此宝作为酬劳，前往百战盟发布最高级别悬赏追杀，欲要收取萧晨性命。毕竟在这管仲看来，他紫宵宗会落得今日这般境况，尽皆拜萧晨所赐。之后事情顺利，管仲发布任务被战裂苍接下，去而复返灭杀萧晨，方有之前事情发生。

　　任务被接下后，这管仲性子谨慎生怕出现变故，这才吩咐彭斌前往丰原城安排事情，小心监控。

　　彭斌不明所以，不知管仲为何突然暴怒。

　　“来人既然可以从不坠后期大能战裂苍手中夺走契约令帛，足可知其修为深不可测，在悦来客栈那般行径定然是为了打草惊蛇，之后尾随寻到我等真正所在，而你这蠢货居然毫无警觉直奔散修领！”管仲面色发白，瞳孔收缩透出无尽惊惧。既然来人不是战裂苍，那便说明截杀出现变故，此人心中瞬间生出极其不妙的预感。

　　“速速通知弟子，我等马上离开散修领！”

　　言罢，这管仲体外遁光一闪，身影瞬间出现谷内，厉喝道：“所有弟子马上随我离开此处。”

　　那彭斌此刻反应过来，面色惨白跟上。

　　但仅在此刻，虚空之上却是有一道淡漠嗓音传来，“管仲道友，数年未见，今日故人来访，为何要这般匆忙离去？”

　　随着这声音传来，一道淡淡威压瞬间将整个散修领笼罩在内，此处无数散修尽皆骇然抬首，心口如遭重击，面色惨白。这威压之强，远远超出他们承受极限，虽未刻意压制，却已然足以让他们身体僵固，不敢做出半点反应。

　　虚空中，一青衫修士身影浮现，面色平静，但一双漆黑眼眸却是弥漫寒意，目光锐利如刀。

　　此人正是萧晨。

　　管仲听到这熟悉声音，骇然抬首，瞳孔便是忍不住剧烈收缩。七年未见，萧晨样貌比较当年虽未发生任何变化，但身上风范气度却是天壤之别。

　　“你灭杀我犹如凡人一般，不过是因为你修为比我高上太多。”

　　“修为比我高，不过是因为你比我早踏上修道之路。”

　　“我可以将那身份玉简给你，但你要记住，终有一日，我会亲自向你讨还今日所蒙受的一切屈辱！”

　　当年那区区炼气期小修士厉喝尚在耳边回响，而今日这一切却已经全部化为现实。

　　萧晨面色淡然，此刻看着那管仲面色惨白惊慌失措模样，心中并未生出半点畅快之意。如今他修为，堪比不坠，位列人界巅峰，面对仅有金丹境界修为的管仲实在提不起半点兴趣。若非此人暗中雇佣战裂苍出手截杀，他未必会有兴趣找此人麻烦。而且有一点萧晨心中十分好奇，以这管仲金丹后期修为，究竟以何物为代价才能请动不坠后期大能修士出手？

　　“萧晨，居然是你！”

　　管仲面色苍白，既然萧晨安然无恙出现此处，那岂非说明战裂苍截杀已然失败！

　　不坠后期大能修士也无法将其斩杀，反而被夺契约令帛，这萧晨如今修为究竟达到何种境界！管仲突然感觉如坠冰窟，全身冰寒没有半点温度。

　　萧晨微微摇头，淡淡道：“管仲道友，当年之事萧晨虽曾恨你入骨，但至今日你我已是天壤之别，若你不来招惹，萧晨亦不会寻你麻烦。”

　　“是以今日局面，全部因为道友欲要暗害萧晨引起，莫要怪我心狠手辣。”

　　面色淡然，杀伐之气却丝毫未加遮掩。

　　半月前若非战裂苍出手，便不会生出此后种种，虽然有惊无险最终安然脱身，但这般事情萧晨不希望会有第二次。因为他自己也无法肯定，下次是否依旧可以安然离去。毕竟此次若非多宝守护，萧晨已然殒身当场。为杜绝再度发生类似事件，斩草除根是唯一的选择。萧晨虽不嗜杀，但对于威胁存在，也绝对不介意辣手将其彻底毁灭。

　　管仲感应到萧晨流露杀机，心神崩溃，流露无尽惊惧之意，“不要杀我！不要杀我！我愿意把雇佣战裂苍的宝物双手奉上，只求你放过我一条生路。”

　　蝼蚁尚且偷生，何况修士。

　　看着这山谷内十数名紫宵宗残余弟子，萧晨微微摇头，一掌拍落，不复多言。无声无息，管仲等十余名紫宵宗弟子身体软倒在地，元神已然被硬生生震为齑粉。

　　萧晨摇头，面色平静，眼神深处浮现一丝复杂之色，随即被其强行压下。修真界腥风血雨，有些时候仁慈不得，否则终归吃亏的会是自己。伸手虚摄，那管仲等人储物袋尽皆落入萧晨手中，磅礴神识轰然破体而出，弥漫整个山谷之内，蛮横将所有禁制全部摧毁，确定没有任何遗漏之后，萧晨转身离去，一步迈出身影瞬间不见。

　　身后，那山谷内尸体、竹楼、花草树木好似经历了无尽岁月，齐齐一颤，继而化为齑粉消失不见。


第064章 左眉道场

　　一道青虹划破天际呼啸而来，淡淡威压弥漫，足以令任何察觉此处气息修士面色大变，继而匆忙退避，不敢稍有阻拦。

　　前行片刻，这遁光突然收敛落在一处山头，露出其中一名青衫修士。

　　萧晨目光微闪，神识扫过未曾察觉异样，继而袍袖一挥打出数道庚金剑芒，数息时间便开凿出一处简易洞府。挥袖将那石粉尽数驱散，一步迈出身影没入其中。挥手布下数道禁制，虽实力强横，但小心谨慎些终归无错。

　　盘膝坐倒地面，反手从储物戒内拿出一枚宝珠作为照明之物。

　　“这管仲能够驱使战裂苍这般不坠后期存在为其出手，定然身怀重宝，只是不知这宝物究竟是何物？”萧晨反手间，面前多出十余枚储物袋，其上虽有禁止，但在其眼中看来不值一提，挥手尽数破除，继而神识散开进入其中。

　　少顷，萧晨面上流露惊疑之色，伸手拿过一只储物袋，却并非那管仲所有，而是紫宵宗一名不坠修士所用。

　　这储物袋最初神识扫过平平无奇，没有半点异样，里面所装物品也是极为简单，不过一些下品灵石，灵器和低级符箓，这些东西萧晨自然不曾看在眼中，将其尽数取出放在一边，面色凝重散发神识向这空无一物储物袋内缓缓探去，双目微闭，眉头皱起。片刻后，萧晨面上流露几分异样之色，豁然张开双目，低吟道：“居然隐藏这么深，那么想必那所谓宝物应当就在这里。”

　　语落，萧晨手上猛然用力握下。

　　不坠修士出手，这区区储物袋怎能承受，瞬间崩溃毁灭。储物袋本就是一种低级空间阵法布置而成，扩张空间储物物品，若阵法被毁，储物袋内空间崩坍，里面所有物品都会被直接送入空间乱流内，再也无法寻获。但此刻萧晨将手中储物袋阵法摧毁后，此物却是陡然爆发出一阵异样波动，在这波动中，周边空间随之震颤起来。

　　萧晨面色肃然，眼眸流露谨慎之意。

　　啵！

　　突然，空间发出水泡碎裂声，一道碗口大小黑洞瞬间浮现。这黑洞刚刚出现，便剧烈波动起来，洞口飞快缩小，好似欲要崩溃一般。萧晨面色微沉，口中发出一道冷哼，手掌瞬间深处放入那黑洞内，堪比不坠修为尽数爆发，将那欲要崩溃黑洞强行镇压。

　　数息后，萧晨收手而归，面前黑洞随之崩溃，弥合不见。

　　张手，一枚黑不溜秋表面坑洼不平石子出现手中，神识扫过，察觉不到半点异样。

　　萧晨皱眉，耗费如此手段竟是为了隐藏一块石子，此物定然不同寻常。这石子虽看去黑不溜秋，但触手清凉宛若玉石一般，体积仅有核桃大小，分量却是不轻，以萧晨中品道器肉身，将其拿在手中也有一种沉甸甸的感觉。萧晨略微迟疑，随即目光一凝，手上缓缓加力，直至全力出手，亦无法将其破坏半点。

　　“神识无法钻入，外力不可破损。”萧晨皱眉，试探向其中灌注法力。法力融入，如石沉大海，未曾出现半点异样，甚至这黑石颜色都没有发生变化。萧晨挑眉，既然可以吸收法力，那便说明此物属于法宝存在，当下体内法力轰然运转，全力向其中输入。时间点滴而过，萧晨面色略显难看，眼下他体内超出半数法力依然全部灌注进入这石子内，但此物像是无底洞一般，将这般庞大法力尽数吞噬后依旧不曾出现变化。

　　就在萧晨摇头欲要放弃之时，那石子上却是突然闪过一道银芒，极其细小，一闪而逝，若非萧晨目光一直放在其上，恐怕根本无法察觉。这一丝银芒虽然极不起眼，却给了萧晨极大鼓舞，看来这般做法没有出错，坚持下去定然能够将这石子面纱揭开。

　　“以我灌注法力之强，却依旧无法催动此宝，如此算来，此物究竟属于何等存在？”萧晨眼底划过火热，反手从储物袋内拿出一粒血玉龙牙米吞服，炼化生机化为法力，补充自身损耗。一丝一丝银芒越来越多，逐渐弥漫那石子本体，越发璀璨夺目，但即便如此，这石子依旧平平无奇，未曾逸出星点气息波动。

　　萧晨面色隐隐发白，即便有血玉龙牙米补充，他体内法力依旧在不断减少，但其漆黑眼眸内依旧布满平静之色，未曾流露半点异样。

　　随着石子上最后一丝银芒出现，将其本体彻底覆盖，化为一团银色光球，光彩夺目，一丝晦涩波动缓缓散发而出，与此同时那石子上银芒大作，此言光芒将整个石窟照亮，萧晨闭目以手遮眼，却突然面色一变，彻底阴沉下去。

　　石窟内，待到银芒消散，萧晨身影消失不见。那石子啪嗒掉落地面，黑不溜秋，宛若寻常顽石，毫不起眼。

　　……

　　萧晨面沉如水，眼神阴郁透出谨慎，神识横扫并未察觉半点异样，心中这才稍稍松了口气。举目望去，此刻身在某处奢华宫殿之前，磅礴大气，巍峨高耸，宛若天神宫殿。

　　地面向上凭空而立千层阶梯，通向那大殿正门。

　　抬首。

　　匾额数十丈大小，呈尊贵紫色，上书四字：左眉道场。

　　字体张扬霸道，苍虬有力，宛若篆刻其上。虽未蕴含大道威压，却也能看出题字者定然是那恣意张扬，洒脱无忌之辈。

　　“左眉道场？”萧晨皱眉，转身四下望去，蒙蒙一片看不真切，神识探出尽皆虚幻，好似此处空间惟独面前这左眉道场属真实存在。

　　“不管此处究竟何地，既然到了，那便小心探察一番，或许也能有一番收获。”

　　萧晨略微沉吟，随即迈步拾阶而上。

　　一步迈出，萧晨面色微变，眼眸流露肃然。潮水般的压力虚空而生，从四面八方涌来，澎湃纵横，连绵不绝，欲要将其从这石阶上轰下。

　　“好强的力道，恐怕寻常元婴修士在这压力下也要被迫退后。”

　　萧晨心中微惊，面上流露阴晴不定之色，第一层阶梯便有这般威能，之后定然更加强横。

　　“我萧晨踏入道途，至今日面临无数险境，如今怎能被区区一条阶梯路吓退！”

　　“左眉道场，萧晨定然要进去看看，这其中究竟隐藏了何种秘密。”

　　面色肃然，步步前行，任由八面压力如潮，我自稳如泰山，似中流砥柱，岿然不受影响。随着不断向上，那压力变得越来越强。

　　五百阶。

　　行至此处，已达到元婴修士可承受极限，即便是那半步踏入不坠修士，也要在这压力下泣血败退。

　　萧晨停顿少顷，一步上前，迈步踏入第五百零一阶，面色瞬间微沉，眼眸流露肃然。一步之别，此处压力陡然暴涨，已达不坠修士才能承受地步，元婴修士上前，恐怕瞬间便会被这恐怖压力彻底重创。停顿片刻，萧晨继续前行，但此刻每进一步已变得极为辛苦，体内元神法力损耗尽皆严重。

　　前行五十阶，萧晨站立，面色苍白额头冒出密密麻麻一层汗珠，身体更是摇摇欲坠。直接盘膝坐倒，全力抵挡那压力侵袭同时恢复体内损耗。但在这石阶上，压力环境下极难入定，萧晨花费半个时辰，才堪堪进入修炼状态。

　　两日后。

　　萧晨张目，元神法力已然恢复到巅峰，眼眸烨烨生辉，温润内敛，却弥漫坚韧之意。

　　“区区一道阶梯，怎能将我拦下！”

　　萧晨心中战意上扬，脚下迈出继续前行，磅礴压力绵绵不绝自四面八方压下，宛若惊涛骇浪。萧晨面色坚毅，一步一步速度虽然缓慢，但步伐却是极为稳健。依旧前行五十阶，元神法力损耗殆尽，萧晨面色苍白盘膝坐倒，全力恢复。

　　两日后再度起身，复前行。

　　一连数次，周而复始，不知过去多久时间，萧晨迈上台阶身体一阵摇晃，最终还是站稳了脚跟，在那压力中稳住身形。此处距离台阶尽头，尚有十层，但压力之强比较之前强横无数倍，萧晨此刻虚弱能够保持不被轰退已然极为容易，却无法再度上前。盘膝坐倒，好在之前适应了这般压力环境，很快入定，打坐恢复。

　　两日后起身，萧晨面色肃然，看着最后十层阶梯，眼眸蓦然划过坚定之色，继而向前一步迈出。

　　轰！

　　压力肆虐轰落，萧晨口中闷哼，全身颤抖，但眼眸坚定，未曾流露半点退意。在那压力中缓缓寻找契机，片刻后萧晨眼底异色闪现，脚下再度上前一步，彻底站在九百九十一层阶梯上。此处压力比较九百层阶梯又要强出一些，但却依旧在其承受范围之内。

　　继续上前，第九百九十二层。

　　萧晨面色发白，额头瞬间冒出一层汗珠，身上青袍已然被尽数浸透。

　　“再上前一层！”萧晨眼底弥漫坚定，这压力强横，却是将其心中狠辣尽数激发。

　　第九百九十三层。

　　哼！

　　萧晨面色惨白，赶忙盘膝坐倒，不过前行三层，但对萧晨而言无异于一场搏命激战，体内元神法力尽皆损耗严重。

　　打坐恢复，继续前行！

　　自九百九十三层往上，压力更强，萧晨每进一层，都要打坐恢复，方能继续。不知过去多久，萧晨身影出现在第九百九十九层阶梯，上前一步就可闯过千层阶梯，若是失败，之前努力也将一并付诸流水，而且在这压力反噬下，定然会受到极为严重的伤势。


第065章 少宫主

　　萧晨盘膝于此已然三日，但为了抵挡九百九十九层阶梯上无尽压力，体内损耗根本无法得到恢复，甚至随着时间推移越发不容乐观。就在此刻，萧晨缓缓张开双目，虽身在险境，但其眼眸依旧沉稳，未曾浮现半点惊慌。

　　“眼前阶梯虽透着古怪，但步步前行到了这最后一步，绝不应该会是这般必败局面。”

　　“从这最后一层阶梯散逸能量波动看来，莫说是我，恐怕世间巅峰不坠后期大能也休想闯过。”

　　“这其中，定然有蹊跷之处。”

　　萧晨面色难看，他停在此处三日，细细观察，却未曾发现半点异样，若是继续耽搁下去，恐怕今日当真要从这台阶上狼狈退去。耗费了近乎月余时间，这般事情绝对不允许出现，但究竟如何才能踏出最后一步？

　　萧晨皱眉，虽心神疲惫，但此刻双目内依旧闪烁无数禁道符文，试图从中分析寻到破解之法。随着时间流逝，萧晨眼眸内禁道符文闪烁速度越来越快，其面色也是随之更加苍白，到后来近乎化为淡淡青色。

　　“咦？不对，刚才一瞬虽然极为短暂，但这最后一层石台定然出现了不同寻常之处。”

　　萧晨猛然停下，但细细感应，那一丝异样却是一闪而过，任他如何细细寻找，都未曾再有发现。

　　“这一瞬间感觉定然存在，而且极有可能与如何通过最后一层阶梯有关，我想它肯定还会出现。”

　　萧晨闭目，再度张开心绪已经恢复到古井无波状态，平心静气等待。

　　一个时辰后，那熟悉的感觉再度出现，此次萧晨留意，感觉更为清晰了几分。但萧晨并未理会，继续静默等待，如老僧入定。

　　五个时辰后，萧晨面上流露迟疑，此刻他虽然隐约明白了某些事情，但心中并没有十足把握。若是出现差池，后果不堪设想，可关键在于此刻他元神、法力已然近乎枯竭，无法再给他更多时间破解。

　　“这左眉道场诡异无比，其中说不得隐藏了极大的机缘造化，若是就这般退去，萧晨日后定然后悔。”

　　“而且，我心中有预感，此地绝非寻常，萧晨此刻退去，便极有可能与之失之交臂。”

　　片刻后，萧晨目光微凝，眼底流露决然之意，修真者本就是逆天而行，需经历大危机才能收获大造化，在生死间徘徊前行，怎能因为危机望而却步，若是如此，恐怕终其一生也无法踏上巅峰。

　　长身而起，虽体内虚弱不堪，但萧晨依旧努力挺直腰背，缓缓闭上双目，等待那熟悉感觉出现。

　　就是现在！

　　萧晨豁然张眼，脚下一步迈出，重重踏落最后一层阶梯。

　　轰！

　　整个千层阶梯一颤，滔天压力毁天灭地般轰然降临，强横无匹，一旦落下，足以将萧晨当场灭杀。

　　“错了么？”萧晨面色平静，眼眸内却是流露不甘之意，此生尚有许多事情没有完成，就这般莫名其妙死去，他心中不甘！好似察觉到萧晨心中那不甘呐喊，在那压力即体瞬间，却是突然一颤，风轻云淡化为去无踪，而与此同时，弥漫整个千层阶梯上的压力同时消散。

　　生死之间徘徊一次，萧晨心中微松，终于抵挡不住那无尽疲惫，意念陷入昏暗前勉强踏出最后一步，在那左眉道场正门前昏迷过去。

　　就在萧晨意念彻底陷入昏迷后，左眉道场大门突然裂开一条缝隙，随即一道人影怯生生从里面走了出来。

　　……

　　某处院落内，床上躺着一名年轻修士，此刻正在酣睡之中，身上盖着锦被，被角折叠的极为舒服却不会令人感觉憋闷。

　　房间不大，光线适中，格局小巧，从细节处看出，主人心思应当极为细腻。

　　就在此刻，床上那年轻修士手指微动，继而静止不动，片刻后缓缓张开双目，透出谨慎之意，横扫一圈并未察觉到危险，这才稍稍松了口气。

　　这年轻修士，正是萧晨。

　　“这里是何处？”萧晨皱眉，随即长身而起，经过修养体内损耗已然尽数恢复过来，身上衣衫换过，此刻所穿乃是一件尊贵道袍，材质不详，虽看去极为宽大，但质地颇轻触手温凉，其上金银丝线织就无数纹路，看去玄奥难明，颇为晦涩。

　　萧晨察觉到手上储物戒尚在，心中稍安，略微沉吟推门而出，行入院落内。就在此刻，院外传来一阵脚步声，萧晨抬首，便是恰好看到一道倩影推门而入。

　　小丫头看去约莫十三四岁，穿着合身宫装，袖子做得比一般的宽大些，迎风飒飒。腰身紧收，下面是一袭鹅黄色的长裙。梳简单发结，仅戴几星乳白珍珠璎珞，映衬出云丝乌碧亮泽，绝美心形脸蛋，鼻子小巧挺拔，柳眉弯弯，薄薄的樱唇。

　　虽年岁尚小，但不难看出，日后出落开来，定然是一倾国倾城的美人儿。看到萧晨，小丫头明显有些紧张，水汪汪的眼眸含羞带怯，青葱玉指绞在一起，粉面涨红微微低头不语。

　　萧晨面色微呆，来人竟是一个小丫头，虽然出乎意料外，却让他安心许多，此刻略微沉吟，问道：“敢问可是仙子所救，萧晨心中感激。”

　　仙子，或许唯有这般称呼才能贴切形容这小丫头，当真如小仙子般令人不忍伤害。

　　小丫头闻言明显有些惊慌，连连摆手，“少宫主言重了，奴婢只是区区下人，怎能让少宫主如此称呼。”说罢跪倒在地，娇躯瑟瑟发抖。

　　少宫主？

　　萧晨皱眉，这称呼让他有些莫名其妙，但此刻见那小丫头如此惊慌，却是心中不忍。

　　“我并非少宫主，你也无需对我这般恭谨，还请仙子告诉在下，此处究竟是在哪里？”

　　小丫头怯生生抬头，见萧晨面色温和，这才小心翼翼起身，恭谨道：“少宫主闯过了老宫主布下的考验，自然就是少宫主了。”

　　“但是有很多事情奴婢也并不清楚，不过树伯肯定知道。不过他现在不方便行动，刚才就是他告诉我少宫主醒了，这才让我过来请您过去的。”

　　“树伯？”

　　萧晨略微思虑，摆手道：“劳烦在前带路，萧晨却是有许多问题要问。”

　　小丫头闻言敛衽施礼，眼眸偷偷瞟了萧晨一眼，这才带路向外行去。

　　一路前行，萧晨目光横扫，看着那华美宫殿亭阁，面上流露若有所思之色。小丫头安静在前引路，时不时回头暗中偷看萧晨，小脸蛋上渐渐生满晕红之色，倒是让萧晨有些纳闷，只好眼观鼻鼻观心对此不予理会。

　　片刻后，两人行过拱桥，进入某处花园，奇花斗艳竞相开放，微风习习送来点点清香，令人不觉心生愉悦之意。花园内有一株槐树，两人合抱粗细，虽生长了不知多少岁月，但依旧枝繁叶茂，长势旺盛。

　　“老奴槐树精，不能亲自前往给少宫主见礼，还请少宫主见谅。”槐树下站着一名老叟，身材瘦小，身穿灰褐色衣衫，面色恭谨。

　　萧晨目光落在这老叟身上，目光微凝，继而拱手道：“前辈严重了，萧晨无意间闯入此处，若有得罪之处，还请前辈见谅。”

　　无怪萧晨多礼，这看似极不起眼的老叟，竟是一名不坠后期大能修士，虽然体内气息晦涩内敛，但那隐约传来气息，却是透出毁灭波动，令人不敢小觑。

　　“少宫主万勿如此，实在是折煞老奴了。”槐树精面色激动回礼，不似作伪。

　　萧晨皱眉，为何小丫头及这老叟尽皆称呼他为少宫主，这点着实蹊跷。

　　槐树精见状，拱手道：“想必少宫主此刻心中定然有着无数疑惑，您请坐下，容老奴为您解释。”

　　萧晨并未过多推辞，点头落座，小丫头与那槐树精却是恭谨站在下首不肯落座。

　　略微沉吟，萧晨开口，“晚辈心中不明，前辈为何会称呼晚辈少宗主，还请前辈明示。”

　　“少宫主若是愿意可称呼我为树伯，以前老宫主尚在的时候，也是这般称呼我。”提及老宫主，树伯眼中闪过几分悲哀之色，但随即便被其压下。

　　“月前少宗主进入左眉道场，便已经自动开始老宫主布下的考研，少宗主可以通过千层阶梯，便算是初步完成考核，自然成为我左眉道场少宫主。”

　　言道这左眉道场时，树伯面色骄傲，苍老面庞也是忍不住舒展开来。


第066章 左眉

　　稀里糊涂通过考核，成为左眉道场少宫主？

　　萧晨皱眉，继而问道：“树伯，不知左眉道场所在何处，我应当如何从此处离去？”这点才是萧晨最为关心之事，他要去寻找月舞，在这之前并无时间久留此处。

　　树伯拂须而笑，“少宫主恐怕还不知道，左眉道场就在您自己手中。”

　　“成为道场少宫主，您就拥有自有进出道场的权利，想要离去随时可以回到外界。”

　　萧晨目光微闪，继而眉毛挑起，按照树伯所言，这左眉道场居然就隐藏在那黑不溜秋的石子内！

　　如此神通，当真神乎其神，须臾芥子不外如此。

　　沉默片刻，萧晨不语，树伯及小丫头便恭谨站在身侧，毫无急色。

　　少顷，抬头开口。

　　“树伯，不知左眉道场究竟是何等存在，还请树伯将其来历告知萧晨，以解我心中困惑。”

　　树伯闻言并未开口，面上流露难色，半响后沉声言道：“少宫主，并非老奴不愿将其中之事告诉您，实在是因为老宫主坐化前曾严令吩咐，在您未曾成长为尊者等级前，绝对不允许告诉您任何有关左眉道场事情，这点还请少宫主见谅。”

　　“提前将这般事情告诉少宫主，实在是有害无益。”

　　萧晨闻言微微点头，树伯语气虽然委婉，但其中却充斥坚定之意，显然不会妥协。既然如此，即便心中好奇，他也不再继续追问。

　　树伯见萧晨不在开口，心中微松，此刻略微迟疑，沉声道：“老奴糊涂，手里有一件物什想必可以告诉少宫主许多事情。”

　　说话间，树伯反手拿出一枚巴掌大小紫玉令符，面色恭谨双手奉上。

　　“这灵符乃是我左眉道场少宫主身份令符，当年老宫主坐化时将此物亲自交与老奴保管，曾言等到少宫主出现时便将此物交出。”

　　“老奴想，老宫主既然做此安排，想必其中应该另有深意。”

　　萧晨微微挑眉，探手将那紫玉令符拿在手中。

　　轰！

　　就在手掌与令符接触瞬间，一股磅礴吸力陡然从中爆发，萧晨尚未来得及做出任何反应，整个元神已然被强行从肉身之内拉出，进入那令符之内。

　　令符内自成一片空间，萧晨身影浮现，面色略显谨慎，目光横扫，继而微微一凝，透出无尽忌惮。视线正前方，一道挺拔身影背负双手凌空而立，虽仅仅是一个背影，却透出无上尊贵霸道气息，好似这天地万物都要在其身前匍匐颤抖。

　　“老夫左眉，小家伙既然进入此处，想必你已经通过老夫布下考核。”

　　语落。

　　左眉道人转身，面容模糊看不真切，但其眼眸却是灿若星辰，其中弥漫无尽沧桑，眼神流转间，好似转眼一个纪元，万物生死枯荣尽在其中。

　　萧晨面色发白，这左眉道人绝对是他至今所见最为强横存在，仅仅一道残影目光扫来，便让他心神几欲崩溃，这般修为，当真惊天动地。

　　“晚辈萧晨，见过左眉前辈！”

　　语态恭谨，弯腰施礼，虽知不过是一道幻影，但萧晨心中依旧极为敬畏。

　　左眉道人见到萧晨如此反应，目光微闪，竟是划过几分欣赏之色。

　　“小家伙尚算有理，若是胆敢对老夫不敬，虽会收你入门，缺少不得让你吃点苦头。”

　　这残影开口，从其语气看来，竟是有着自己灵智一般。

　　萧晨瞳孔微缩，此刻幡然省悟，这令符内恐怕并非一道虚影，而是那左眉道人施展大神通保留下的一丝神念，心中想通此处，萧晨面色恢复平静，神色却显得更为恭谨。

　　左眉满意点头，显然对萧晨反应极为满意，“小家伙修为虽弱，但性子却是极为符合老夫胃口，看来此次贼老天当真是想弥补老夫一番，所以才将你送来拜入我左眉道宫下。小家伙，老夫如今只想问你一句，可愿拜入我门下，成我左眉道场少宫主，若是你答应，老夫定然会送你一番天大的机缘造化。”

　　萧晨闻言并未着急作答，皱眉思虑片刻，这才恭谨言道：“左眉前辈，晚辈若是拜入前辈门下，不知又应当付出何等代价？”

　　“前辈莫要误会，并非萧晨不肯答应，而是担心能力有限无法完成前辈嘱托，浪费了您一番布置。”

　　左眉并未得到恢复，心中不怒反喜，看向萧晨目光更多了几分满意。

　　“嗯，不骄不躁，明知可以得到机缘造化却依旧可以保持平稳心态，不乱方寸，这份心境修为难能可贵，老夫对你却是更看好了几分。”

　　“这世间自然没有天上掉馅饼的好事，老夫会给你机缘造化，小家伙自然需要付出一些东西。若你不能答应条件，老夫即便看好，却也不会给你半点好处。”

　　言到此处，左眉目光微闪，淡淡道：“而且为了保留此处秘密，以免消息走露带来麻烦，老夫说不得会将小家伙留下，常住左眉道场内。”

　　萧晨闻言苦笑，拱手道：“前辈这般开口，晚辈岂不是没了选择的机会。”

　　言罢虚空拜倒，“弟子萧晨，见过师尊。”

　　三跪九拜，大礼。

　　干净利落，毫不拖泥带水。

　　这左眉道场明显隐藏着极大的秘密，或许此举会为他将来带来无尽为难，但同样代表着许多机缘造化。而且眼下局势没得选择，虽然不见左眉施展半点手段，但萧晨心中确信，若此人想要灭杀与他，恐怕无需动手，一道眼神就能将他元神震碎化为齑粉。

　　左眉满意点头，虽相处时间不多，但此人心中对萧晨无疑极为满意。

　　“好！”

　　“老夫生平收录弟子一十二人，当初一战尽数陨落，但我左眉道宫道统终归没有断绝，从今日起，你便是我左眉道宫唯一弟子。”

　　“拜入我左眉道宫门下，此生有一事需要牢记，日后若力所能及定然要匡扶我左眉道宫一脉！当然，这点要等你达到尊者级存在才有可能，前路漫漫，即便得到左眉道宫，老夫亦不敢保证你此生可达到尊者等级。”

　　言到此处，左眉摇头惋惜，“当初一场大战，为了抵挡四名天尊绞杀，老夫御使左眉道宫迎战，将其中宝物尽数损毁使用，否则若是留下一些，也能助你走的更快一些，早如脱离这小小浮游界。”

　　言罢好似担心萧晨心生懈怠，当即肃然言道：“不过你能得到左眉道宫相助，只要刻苦修行，便是相当于比他人多了三十倍的时间，好好修行，此生即便无法达到尊者等级，但叱咤小千界成一方雄霸却是不难做到。”

　　萧晨听的迷糊，但有一点却是极为清楚，略微沉吟，瞳孔顿时剧烈收缩，豁然抬首，失声道：“左眉前辈……师尊……难道说……”

　　左眉闻言面上露出淡淡得色，“老夫这左眉道宫，曾花费大代价请造物境等级存在加持规则之力，时间流速与外界相比存在三十倍差距，此处一月，外界不过一日耳。”

　　萧晨面色震撼，果真如此，改变时间流速，这世间居然存在此等神通！

　　待到心绪平稳，萧晨眼眸内烨烨生辉，此刻随着眼界扩张，他越发觉得自己之前是那井底之蛙，修道之路远比他想象的要长远许多。蜉蝣界，或许是他们这般人间界的称呼，但小千界是何处？从左眉口气，似乎小千界在他看来也算不得什么，那他又究竟来自哪里？尊者？造物境？这般尊称，完全超出萧晨的认知极限。

　　若是不知尚且罢了，既然眼下已经知道，萧晨心中自然生出无限向往之意，或许他此刻所在的世界在左眉道人这般存在看来不过宛若蜉蝣，此外定然存在着更为波澜壮阔的世界，强者林立，纵横无极，那里才是他所向往的地方！虽眼下修为弱小，但萧晨心中并不气馁，他始终坚信，只要一步一步走下去，未来巅峰之上，定然有他一席之地！


第067章 行商

　　左眉道人感应到萧晨身上所传来的强横气息，眉毛微微一跳，眼中多出几分欣慰之意。修士修行，心性最重，若本身没有胆敢与天比高的豪气，即便机缘不断，将来成就也定然极其有限。

　　好在萧晨并不缺乏这种踏上巅峰的心态，这点让他心中极为高兴。

　　少顷，待萧晨心绪平稳，左眉道人看了萧晨一眼，眉头微微皱起，“好了，为师眼下仅是一缕残魂，不能现身太久，眼下有些事情嘱咐，你且听好。”

　　“我左眉道宫虽宝物尽毁，但功法犹在，神通尚存，不过你修为实在太低，当你有朝一日飞升小千界时，才有资格正式修行我左眉道宫神通法诀，所以当务之急需要尽快提升修为，这点为师无法帮你，只能靠你自己努力。”

　　“其二，左眉道宫存在之事定然不能告诉他人知晓，当年老夫陨落，但那件宝物却被我带了出来，数个老不死定然心中不甘，若消息被他们得到，你定然难逃死劫。”

　　“其三，左眉道宫分为三层，以你如今实力在外层尚可活动，中层需飞升小千界后方能进入，至于内层，或许……你此生都没有机会踏入其中。”

　　“此上三点你心中切记，不可有半点忘却。”

　　萧晨面色肃然，闻言恭谨施礼。

　　花园内，槐树下。

　　萧晨元神回归本体，此刻手中那紫玉令符一颤，继而瞬间融入他体内不见，眉心处，那火焰族纹被强行逼出落入萧晨手中，其位置却是被那令符占据，继而隐没不见。

　　槐树精面色激动，此刻见萧晨张目，急忙拜倒在地恭谨施礼：“老奴拜见少宫主！”

　　小丫头也是眼眸微红，盈盈拜倒。

　　萧晨拂袖将二人唤起。

　　“少宫主，老奴感应到了老宫主的气息，他老人家是否尚在？老奴就知道，以老宫主的修为，即便被那四个老不死围攻，也绝对不会彻底陨落！”槐树精面色涨红，显然心绪极为激动。

　　萧晨微微点头，将在那令符空间内事情简略讲述一遍不提。

　　萧晨身份最终确定，老槐树因为某些原因不能离开本体百米之外，是以萧晨在左眉道场内起居便由小丫头照顾。

　　小丫头与槐树精一样，都是草木精怪，但年岁较小，是在左眉道人出事后悠悠岁月内产生的灵智，本体乃是一株灵芝。

　　当夜，萧晨略显狼狈将俏脸涨红，面容羞涩的灵芝送出门外，详细解释槐树精说的都是玩笑，小灵芝不必为少宫主侍寝，最终才打消了灵芝“自荐枕席”的念头。一夜辗转难眠，想到小丫头娇小却发育极好身材，萧晨连连苦笑，第二日便与两人辞别，心念一动离开左眉道宫，再度张目，身影已然回到先前石窟内。

　　看着地面那依旧平平无奇的黑石，萧晨摇头叹息，谁能想到此次因祸得福，居然收获了这般至宝，伸手将其摄起，略微把玩收入储物戒内。

　　萧晨站在石窟内沉吟片刻，继而挥手将禁制破除，一步迈出，身影瞬间不见。

　　……

　　中州，东域。

　　“老谢头是不是心焦了，哈哈，那么水灵灵的婆娘放在家里，一出门就是年多不能回家，谁心里都痒痒着，这次回去是不是要闭关修炼个七八日才能弥补回来。”钱金银小眼睛虚眯在一起，言罢满脸的猥琐。

　　一群行商汉子哪来这许多的顾忌，此刻看着老谢头瘦小的身子七嘴八舌打趣起来。

　　“钱老哥说的不错，我离开的时候可是见到过谢大嫂，那真是要长相有长相，要身段有身段，看的咱直流口水。”

　　“老谢头还能讨得上这么如花似玉的老婆，真的假的，前面马上就到家了，咱们可都要去看看啊。”

　　“对对！咱们在一起走南闯北的相互照应，现在回来就当是聚聚，商量下次出门什么时候，毕竟大家熟门熟路的总比跟生面孔搭班子要放心许多。”

　　“那就这么说定了，正好去老谢头家里讨碗酒水，这老家伙平日里没少向咱们吹嘘他家婆娘酿酒的本领。当然，顺便咱们也是看看谢大嫂，到底长得一个什么模样，回头也照样去讨一个婆娘回来。”

　　虽语气粗鄙，但尽皆真性情流露，毫无遮掩，却是不会让人心中不满。

　　老谢头姓谢，其实年岁不大，三十出头。但是这些年来走南闯北风吹日晒，再加上早年斗法曾受过重伤，在体内形成了暗伤，导致修为不能寸进，这才干脆放弃修炼干上了行商的活计，是以如今看去倒像是个小老头一般。此刻闻言，老谢头猝了一口，伸手揽住身边的小丫头，低声嘟囔着：“你们这些苦哈哈开口注意点，别带坏了我家的闺女，回去以后想要喝酒也成，一块灵石一坛，别无二价。”

　　众人闻言哄笑，但目光落在老谢头身边那小丫头身上，却是不觉收敛了一些。

　　“爹爹不用担心，小君很乖的，叔叔伯伯们说话我不想听的就听不到。”谢小君，老谢头的宝贝疙瘩，七八岁年纪却已经跟在老谢头身边三年，极为乖巧懂事，颇受众人喜爱。

　　“哈哈，真是看不出来老谢头这家伙怎么能生出来小君这么漂亮的美人胚子，将来长大了肯定是咱们月华城方圆最漂亮的丫头，来来，小君告诉你钱干爹，在咱们这群人里面，你最喜欢哪个？”钱金银言罢一脸的得意，好像已经知道了结果。

　　但这次小丫头闻言却没有如往常一样脆生生的喊着干爹，水汪汪的大眼睛咕噜噜的转着，小嘴巴里嘟囔着：“人家心里最喜欢的是流云哥哥。”

　　言罢小丫头吐了吐舌头，小心看了钱金银一眼，“当然啦，人家还是非常喜欢干爹的，只是喜欢流云哥哥多了那么一丁点。”

　　众人哄笑，钱金银灰心丧气，抬头看了一眼小丫头口里的流云哥哥，叹息道：“看来还是流云老弟有办法，老哥我花费半年时间用尽了手段才让这小丫头开口叫我干爹，你来了还没半月，小丫头居然要跟你亲一些了，这让老哥我情何以堪。”

　　言罢钱金银一阵的摇头叹气。

　　那被称为流云修士，看去约二十出头，面色白净，身穿淡白色长衫，看去不像走南闯北风里雨里的行商，倒更像是凡俗的大家公子，书院书生。虽看去极为稚嫩弱不禁风，但整个商队五十余人却无人胆敢小觑此人，毕竟人家修为在那摆着呢，小小年纪就有筑基中期修为，日后若是走了运气，说不定还能凝结金丹，一举成为高阶修士，到时候就远不是他们这些苦哈哈所能比拟的了。

　　流云开口不多，此刻闻言也仅是微微一笑，并未多言，众人见状也没谁继续上前打趣，各自聊了几句便纷纷开始每日的修行。这些行商也都是修士，但修为不高，大都在筑基初期左右徘徊，却也没人松懈修行，毕竟出门在外说不定什么时候就会遇到危险。在马背上睁只眼闭只眼修炼，虽然效果不佳但也聊胜于无。每日到了这个时候，商队里面就只有四个人不会修行，流云、老谢头、小君和商队前面的统领。这统领说着好听，也不过是商队修士合伙请来的护卫，不然一群筑基之流修士一不小心就会招来杀身之祸。

　　“呵呵，流云老弟，等到了月华城定要到家里坐坐，也好让老哥一尽地主之谊，权当是报答你救命之恩。”老谢头压低了声音，嘴角咧开，满面的诚恳。

　　流云闻言略微迟疑，随即笑着点头，“那就打搅谢老哥一次，也好让我尝尝大嫂的手艺。”

　　老谢头闻言连连点头，小君更是欢喜到了极点，小脸蛋涨红，大眼睛忽闪忽闪显得极为可爱。

　　“这次回去，我准备休息一段时间，这些年也积攒了一些灵石，应该足够用来给小君拜师用了。我想把丫头送进月华宗，据说这宗门里面有一老祖，修为已经到了元婴后期境界，那可当真是神仙般的人物。”

　　“小君这丫头资质我之前找人测试过，中上的水灵根，如果能够拜在月华宗门下，以后说不定就有出人头地的机会，这样我也就满足了。”

　　老谢头说及此处，面上微微放光，伸手在小丫头头上摸了摸，关爱之意自然流露。

　　流云点头，或许对老孙头来说，已经把所有希望全部灌注到女儿身上。

　　“爹爹，小君以后拜师进入月华宗，是不是就能跟流云哥哥一样厉害？”小君歪着脑袋，仰首问道。

　　老谢头温和一笑，脸上皱纹舒展开来，“当然会跟你流云叔叔一样，要是小君勤奋修炼，到时候说不定还能跟咱们统领大人一样厉害。”

　　小君闻言目光略显敬畏向前看去，挥着小拳头道：“小君肯定会好好修炼，以后修炼厉害了换我来保护爹爹跟流云哥哥。”

　　“呀！爹爹你坏死了，人家说好了要叫流云哥哥的，怎么你又让我喊叔叔。”

　　小丫头不满撇起嘴巴，颇为可爱。

　　流云与老谢头对视一眼，齐齐仰面轻笑。

　　队伍最前，那面色冷漠男子此刻嘴角微微翘起，一闪而逝，再度化为漠然。

　　商队前行两个时辰，陆续有那行商醒来，队伍逐渐变得热闹起来。临近家乡，平安归来，大家心情都极为不错，发自肺腑透出欢快。行商走南闯北，身下的马匹自然不是世俗之物，乃是一种温和低级妖兽与母马的杂交之物，负重强，耐力好，速度虽然不快，却也比遁光赶路要舒服许多，速度也慢不了多少。是以又过了半个时辰，远方一座城池已然遥遥在望。

　　月华城，正是这支行商队伍的目的地。


第068章 欺压

　　“哈哈，终于回来了！”

　　“离开了一年多，还是家乡空气呼吸着最舒服，也不知道我家的虎子长高了没有。”

　　“回去把货物卖出去，咱们就好好放松一下，这一年过吃不好睡不好的，当真是累坏了。”

　　一群苦哈哈咧嘴而笑，整个行商队伍不觉速度更快了几分。

　　入了城门，行商队伍就算是散了，老孙头威望不低，众人凑足了份子，放在一枚储物袋内，由他交给统领，然后这次事情就算了结。

　　“前辈，里面共有三千块下品灵石，还请前辈点收，这一路行来，多谢前辈数次出手，我等心中感激不尽。”

　　说话间，老谢头双手将那储物袋奉上。

　　冷漠男伸手接过，神识一扫淡淡点头，继而转身离去，从始至终未曾开口说话。

　　但众人对其冷漠性子早已知晓，此刻却也无人诧异。

　　“好了诸位，今个咱们都先把手头上的东西处理一下，谁若是愿意，明个就在这碰头，老孙头好让你们尝尝我家婆的手艺。”老孙头开怀一笑，毕竟这次安全带回货物，转手后，应当就能有一笔不小的收入。

　　众人闻言纷纷抱拳，嬉笑两声准备离去。

　　但就在此刻，却是有一道冷笑声自旁边传来，散发淡淡寒意。

　　“谢师兄，看来这次运气不错，没有把命送掉。”

　　声音落下，数名修士上前，看其衣着应当是同一宗门修士，嘴角尽皆噙着一丝冷笑。

　　老孙头看清来人，面色瞬间变得极为难看，待看清其身上衣袍，眼中顿时流露震惊之意，失声道：“秦晖，你居然已经凝结金丹！”

　　为首一名修士，身材欣长，颇为风流倜傥，此刻闻言面上顿时生出淡淡得色。

　　“数月前侥幸蒙宗门长老眷顾，助我凝结金丹，如此也算踏入高阶修士行列。倒是谢师兄，当年被逐出宗门，眼下修为没有半点长进，依旧停留在筑基初期，啧啧，这点与师兄当年号称百年难得一遇的修真天才称号，当真有些名不副实啊。”

　　秦晖开口，语态讽刺之意丝毫未加遮掩，盛气凌人。

　　老谢头面色涨红，眼底充斥怒火，身体因此而微微颤抖，半响后这才沉声言道：“秦晖，当年之事你我心中清楚，我不愿多提，之后你我各走各路再无牵扯。”

　　秦晖闻言冷笑，此刻目光微闪，淡淡道：“明师弟，据我所知，咱们月华宗有条规定，对于各路行商可以额外征收一些灵石，不知是不是这样？”

　　此人身后一名月华宗修士心中微动，拱手轻笑道：“秦师兄所言不错，这规定是我宗门老祖颁布，那些个行商在我月华城内受我月华宗庇护，自然需要缴纳一些灵石费用。”

　　秦晖满意点头，目光冷然落在老谢头身上，沉声道：“在下身为月华宗护法，自然有权利代替宗门征缴灵石。谢师兄，虽然你我乃是故旧，但宗门规定不可废弃，所以今日还请缴纳灵石，否则休怪师弟不客气了。”

　　这秦晖明显针对老谢头，周边行商修士虽心中愤懑，但在这月华城内讨生活，自然不敢与其作对，当下略微迟疑还是微微向后退出几步，以免找惹祸端。惟独那流云微微皱眉，漆黑眼眸内瞬间划过几分冷芒，一闪而过。

　　月华宗征收行商灵石，这点规定确实存在，但大都是针对大型的商队才会实施，对他们这般散修行商却是睁一只眼闭一只眼，否则岂不是断了大家的生计。但此刻这秦晖却拿此事做文章，当真是无耻之极。

　　老谢头面色涨红，眼中怒意翻滚，却终归没有翻脸，他的家在月华城，若是得罪了月华宗，日后定然会过得更加艰难。是以，明知是这秦晖刻意刁难，他也只能认下，袍袖内，枯瘦手掌已然紧紧握团。

　　小君面色微微发白，小心藏在爹爹身后，大眼睛内满是恐惧之意。

　　“既然如此，不知道在下需要缴纳多少灵石？”老谢头开口。

　　秦晖眼底闪过冷笑，此刻略微沉吟，淡淡道：“按照我月华宗记载，谢师兄行商数年，却从未缴纳过一次灵石，所以累计下来，此次共需一千百下品灵石。”

　　“谢师兄，请缴清吧。”

　　一千下品灵石！

　　老谢头身体一僵，少顷缓缓抬首，目光阴冷看向那秦晖，寒声道：“秦师弟，当真要赶尽杀绝不成，一千下品灵石，我怎能拿的出来。”

　　秦晖冷笑，“谢师兄何必如此，倒像是我秦某人刻意针对与你，不过是宗门规定，师弟也是爱莫能助。”

　　“不过我奉劝师兄还是交上灵石，否则我月华宗有权利将你所有财富全部征收，然后再将你一家逐出月华城，永远不可踏入城门一步！”

　　“师兄莫要让我为难啊。”

　　老谢头怒极反笑，“好一个不要让你为难，难道这便是你月华宗所为，欲要将我等散修逼死不成。”

　　“今日一千灵石我绝对不会交出，即便闹得人尽皆知也是你月华宗理亏在先，到时我倒要看看秦师弟是否会因为欺压散修而受到宗门惩戒！”

　　此刻城门发生事情，已然吸引了大批修士注意，其中散修自然不在少数，此刻闻言面上尽皆流露不满之色，窃窃私语，却无人胆敢出头。

　　秦晖面色微沉，若今日之事当真闹开，确实有些不好收尾。眼下此人目光微闪，当即寒声道：“谢渊此人妖言惑众，中伤我月华宗声誉，当真可恶！”

　　“在下身为宗门护法，定然不能允许此事发生，今日便给你一番教训。”

　　此人脑子却是颇为灵光，给老谢头扣上了偌大的帽子，这下场面顿时安静下来，虽然明知此人夸大事实，却也不敢继续开口，毕竟一不小心便极有可能招惹麻烦上身。

　　秦晖见状心中暗自得意，此刻不愿继续耽搁，上前一步，金丹初期修士威压散发而出，瞬间将老谢头彻底镇压。小君小脸蛋惨白，这般威压对她来说自然是不可抵挡，一个不慎便极有可能造成灵魂本源伤害。

　　流云眼底厉芒一闪，这秦晖如此做法，却是激起他心中杀机。但就在此刻，此人眉头微皱，迈步脚步停顿，盖因为场中已然出现一道身影，将那秦晖拦下。来者，竟是那之前商队统领，早已拿灵石离去的冷漠男。


第069章 冷漠男

　　秦晖皱眉，神识一扫察觉到冷漠男修为不在他之下，当下收敛脚步，沉声道：“月华宗办事，道友若是不想自找麻烦，还请让开。”

　　老孙头将小君护在身后，额头冒出密密麻麻汗珠，此刻目光看向冷漠男，顿时透出无尽感激。

　　“晚辈多谢前辈出手。”

　　此次那冷漠男微微点头，首次开口道：“既然收了你们灵石，自然要护卫你们安全。”

　　“今日之事若我没有遇到那便罢了，否则冷某在此，绝对不会让人伤你半点。”

　　此人性子冷漠，开口也是冷冰冰毫无温度，但此刻在老孙头听来却是感激不已。

　　秦晖闻言面色瞬间阴沉下去，寒声道：“道友莫要一时冲动插手今日之事，否则找惹祸端，莫要怪在下没有提醒。眼下让开，今日之事我月华宗权当没有发生，否则后果自负！”

　　说话间，此人身后数名月华宗修士上前，修为也尽皆在金丹层次，嘴角噙着冷笑，即便这冷漠男修为强横，但他们数人联手自然是稳操胜券。

　　“冷某做事从不冲动，今日放他们离去，日后如何与我无关。”

　　“但眼下，你们不许为难。”

　　冷漠男开口，语态冰冷，配合那硬邦邦毫无表情脸庞，却是颇有震慑力。

　　秦晖心中微突，继而冷笑连连，“既然道友欲要自找麻烦，在下便成全你。”

　　“我倒要看看，在我月华城内，你怎样护住这谢渊！”

　　语落，此人毫无预兆瞬间出手，金丹修士威压尽数爆发，同时口中低喝，“诸位师弟与我一并出手，速战速决，擒下此人交由宗门发落！”

　　秦晖身后，数名月华宗修士同时出手，向那冷漠男围剿而去。

　　面对数名同级修士围攻，冷漠男面色未曾发生半点变化，冷哼一声瞬间出手。

　　快！

　　极致的快！

　　周边众人只感觉眼前一花，此人身影已然瞬间消失，再度出现已然在一名月华宗修士身后，平平一掌拍落。那月华宗修士流露震惊，尚未来得及做出半点反应，身体陡然僵直，轰然倒地。堂堂金丹修士，竟是未能做出半点反应，便被彻底制住。

　　唰！唰！

　　冷漠男速度快若迅雷，几次出手，数名月华宗修士尚未来得及出手，便已经被其放倒，惟独剩余那秦晖一人。

　　流云目光微凝，目光落在那冷漠男身上，不禁生出几分讶色。

　　但就在此刻，冷漠男出手，那秦晖虽没有半点反抗之力，但其身上明显带有某种防御之宝，此刻自动祭出，将那此人攻击挡下。秦晖面色发白，看着数名同门倒地生死不明，心中自然惊惧不已，当下尖叫中反手拿出一枚圆珠，猛然抛向天际。

　　冷漠男目光微闪，一枚细若牛毛飞针瞬间出手，穿入那圆球内。但即便如此，依旧未能阻拦此物爆裂。那圆球炸开，化为血淋淋的“月华”二字悬浮于空，正是月华宗弟子生死关头才会使用的危急传信方式。

　　冷漠男面色微变，眉头瞬间皱起，这尚且是他首次面部动作。

　　下一刻，苑华城内一道强横气息瞬间爆发，引得天际骤然阴暗。

　　“何人胆敢在我月华城撒野，当真活的不耐烦了么！”

　　声音尚未落下，一道遁光划破空间呼啸而来，遁光收敛，露出其中一名老者，此刻面色阴冷向下看去。

　　秦晖看到来人，顿时心中大定，急忙翻身拜倒，“弟子见过师尊！”

　　“此人伤我月华宗多名修士，生死不明，还请师尊速速出手擒下此人。”

　　来者道号天绝，乃是月华宗二长老，修为达到元婴中期巅峰境界。

　　“在我月华城内伤我月华宗弟子，看来小家伙当真不将我月华宗放在眼中！今日老夫便出手教训与你，好让你知晓何为天高地厚！”

　　天绝道人向来护短，虽然知晓今日之事或许另有隐情，但这点他并不关心。既然伤了他月华宗弟子，那便定然要为之付出代价！

　　元婴中期威严爆发，此处众多修士尽皆面色发白狼狈向后退去。

　　老谢头眼内流露苦涩护着小君退后，以免她受到这威压伤害。那流云微微皱眉，此刻上前一步拦在小君身前，老谢头顿时送来一道感激目光。

　　冷漠男眉头皱起，面色略显苍白，但其眼眸内依旧一片森然，并未流露半点惊惧之意。

　　“哼！”

　　威压并未震慑冷漠男，天绝道人自觉面上无光，此刻冷哼中袍袖一挥手掌拍落。元婴中期修士，随手一击也绝非寻常金丹修士可以承受，冷漠男面色微变不敢与之硬撼，仰仗速度一闪躲过，身影瞬间消失不见。

　　天绝道人皱眉，那小子身影竟是陡然消失眼前。但就在此刻，此人背后寒毛突然乍起，竟是让天绝心中生出无尽寒意，豁然转首恰好看到一双冰冷无情眼眸！那冷漠男竟是不知何时转到此人身后，手持一把小巧匕首，向那天绝道人背后狠狠扎去。

　　匕首与法力护罩相触，竟是无法抵挡半分被其轻松破去，将道袍划破。

　　天绝道人惊怒交加，体内法力鼓荡瞬间将冷漠男逼退，面色阴沉如水，眼中杀机纵横。大意之下，他竟是在区区一名金丹修士手中吃亏，更是被人划破道袍，如此这般无异于奇耻大辱！

　　“小辈，你该死！”

　　天绝道人暴怒，此刻修为尽数爆发，全力出手，衣衫猎猎气势倒也颇为惊人。

　　“给我定！”

　　元婴中期威压倾泻而下，闪避中冷漠男身体微僵，眉头瞬间皱在一起。虽然身体僵直耽搁时间极少，但对元婴修士来说，却足以他们神通出手。

　　天绝道人嘴角噙着森然冷笑，继而反手虚握，空间灵力凝聚化为一方手掌，瞬间将那冷漠男禁锢在内。

　　“小辈，今日老夫定要让你知晓，胆敢与我月华宗为敌是何等愚蠢。”

　　遁光微闪，天绝道人身影出现冷漠男身侧，“老夫当年灭杀一名魔道修士，曾偶然得到一件魔道宝物，乃是某种蛊虫，阴毒无比，可吞噬修士元神，让人承受无尽痛楚而亡。”

　　“此物老夫保留至今，今日便拿来用来你这小辈身上，也好杀一儆百，树立我月华宗威信。”

　　说话间，此人反手从储物袋内拿出一枚玉瓶，通体乌黑，细细看去这玉瓶其实为温玉制成，半透明，这黑色正是其中一种微小丑陋蛊虫，虽在休眠中，但依旧令人毛骨悚然。

　　绝天道人狰狞而笑，正欲动手催发，但就在此刻，场中却是传来一道温和笑声。


第070章 喝退

　　“小君，你是不是很不喜欢这个老头子？”流云半蹲在小君身前，温和言道。

　　小丫头本来惊惧无比，但看着流云那一双温润眼眸，却是很快平静下去，看了那天绝道人一眼，迟疑点头。

　　“嗯，其实流云哥哥也非常讨厌这种人，仰仗修为欺压他人，更是随便决定他人生死。”

　　“小君要记住了，以后变厉害了以后可千万不能学这种人，不然流云哥哥会很生气，到时候就不再喜欢小君了。”

　　小丫头闻言连连点头，一副生怕不再被喜欢的模样。

　　流云点头，此刻伸手指住那绝天道人，笑道：“这种人真的很讨厌，小君看流云哥哥把他打跑，好不好？”

　　言罢，流云伸手摸了摸小丫头的脑袋，长身而起，脚踏虚空而上，与此同时，其身上气息更是以一种惊人速度飞快暴涨，不过数息时间，便已经达到元婴后期境界。强横威压冲霄而起，将这整个月华城笼罩在内。

　　天绝道人面上冷笑收敛，此刻一片阴沉，却难掩眼眸深处那惊惧之意。这看似毫不起眼修士，竟会是一名元婴后期大神通修士，这般变故远远出乎此人意料之外。

　　老谢头双目瞪大，继而头上冒出密密麻麻一层汗水，实在无法想到这半月来与他交谈毫无架子的年轻修士，居然会是一名高高在上的元婴后期境界前辈！至于那一众行商修士，此刻也是纷纷瞠目，继而流露后怕之色，暗道幸亏之前看出这流云不凡，未曾与之发生摩擦，否则后果定然不堪设想。

　　“放开此人，并且允诺日后不再为难谢渊一家，今日流云便不为难你们，否则后果自负。”

　　流云开口，虽语气淡漠，但其中冷冽之意，却是足以令人心中胆寒。

　　天绝道人面色瞬间变得无比难看，若今日被此人喝退，他月华宗威信何在，定然会被其他修士暗中耻笑。但这流云修为之强，远非他们可以匹敌，恰逢大长老不在，若是惹怒了此人，恐怕后果堪忧。

　　迟疑片刻，天绝沉声道：“流云道友，今日乃是我月华宗之事，还请道友看在敝宗冰炎大长老份上莫要插手，否则便是与我月华宗为敌，其中关系利弊，还请流云道友三思而行。”

　　流云闻言目光微闪，看向这天绝道人，淡淡道：“呱噪。”

　　言罢拂袖，一股大力凭空而生，那天绝道人全无半点反抗之力，面色发白被强行迫退。

　　“若再敢多言半句，休怪在下出手，给你等月华宗修士一个教训。”

　　天绝道人面色阴晴不定，心中惊怒不已，这流云竟半点不给他月华宗脸面！

　　“好！既然有流云道友出头，我月华宗便暂且罢手，但今日之事就算是记到了道友身上，日后若有机会，我月华宗定会讨还。”

　　撂下场面话，此人拂袖卷起地面一众弟子，狼狈退去。

　　秦晖紧跟其后，不敢有半点迟疑，心中却是惊恐不已，不知这谢渊走了什么狗屎运，居然跟这般强横前辈攀上关系。遁光中，此人忍不住回头看去，却是恰好看到那流云目光扫来，两人对视一眼，这秦晖面色瞬间惨白，张口喷出血液，瞬间昏死过去。

　　天绝道人更是惊怒，却不敢多言，一众月华宗修士仓皇离去。

　　“记住，日后莫要为难谢渊等人，否则流云定然会让你月华宗付出代价。”声音平淡，在法力加持下却是化为滚滚声浪，横扫开来，吸引无数修士瞩目，尽皆透露敬畏之意。

　　流云言罢，微微摇头，继而落下地面，对那面色犹自发白老谢头笑道：“怎么，此间事了，老谢头不准备带在流云回家见识一下嫂子酿制的美酒么？”

　　老谢头闻言回过神来，继而面色陡然涨红，结结巴巴道：“愿意！愿意！流云兄……前辈请，前辈能到我们家来，是老谢头一家的荣幸。”

　　至于那其余行商修士，虽然有意接近套套近乎，也好长些脸面，却苦无借口。

　　流云见状轻笑，继而团团拱手，道：“诸位道友，这半月来多谢大家照顾，今个先散去处理手上货物，明日咱们在谢家聚聚便是。”

　　此言落下，那数十行商顿时受宠若惊，连连还礼，面上流露无尽得意，一个个挺胸抬头。

　　流云拱手，继而笑道：“走吧老谢头，流云酒瘾可是有些犯了，你定要管够美酒啊。”

　　老谢头憨憨一笑，伸手拉住小君排开众人在前带路，满脸的自豪，这月华城内可以邀请元婴后期修士做客，他们谢家可是独一份。

　　待流云等人离去，那一众行商顿时被众多修士包围，七嘴八舌询问起来。这些个苦哈哈走南闯北嘴皮子功夫自然了得，三言两语就开始吹嘘起来，言道我早就看出流云前辈深藏不露等等，忽悠的众人深信不疑，眼神向往。最终导致这五十余行商所带货物根本无需处理，便已经当场被几家店面全部吃下，价格比较市价犹要高出三成，自然是让那一众行商笑的眼睛眯成了线，心中对流云前辈更多了几分敬畏感激。

　　……

　　流云等人离去时，这冷漠男便跟在身后，一言不发。

　　老谢头回头看了看身后的冷漠男，张了张口，却不知道该如何开口，见流云前辈没有表示，略微迟疑拱手一礼，也便不再多言。

　　“小君，快点去叫门，告诉你娘亲家里来了贵客，快点让她出来迎接。”老谢头松手，小君看了萧晨一眼，撒开小脚丫欢快向前跑去。

　　此处位于月华城西，算不得繁华之地，房屋建筑大都简陋，地面铺着碎石，有些坑洼不平。

　　老谢头搓了搓手，讪笑道：“住处有些简略，让流云前辈见笑了。”口中虽是这样说着，但老谢头目光却是不时向前方院落看去，隐有欣喜之色。

　　萧晨见状轻笑，摇头不语。

　　小君拍门，少顷那院落大门“吱呀”打开，露出其中一名美貌妇人，看去约二十七八岁模样，皮肤白净身段极佳，样貌也算得上中上之姿，此刻抱着小君满脸的欣喜。

　　老谢头看着这美妇，老脸乐开了花，随即有些尴尬梢头道：“流云前辈，这便是咱们家婆娘。”

　　萧晨心中微讶，当即竖起拇指，笑道：“嫂子果然漂亮，老谢头好福气。”

　　老谢头闻言更是笑得合不拢嘴，想要表现的淡然一些，但那股子得意却是怎么也压不下去，急忙摆手道：“昭然快来见过流云前辈，今个要不是前辈出手相助，我可是要倒大霉了。”

　　老谢头妻子闺名李昭然，此刻闻言快步上前，带着小君敛衽一礼，却是颇有大家闺范。

　　“前辈快快请进，家里简陋了一些，这死东西回来前也没提前打声招呼，前辈先坐着，等下妾身就去收拾一桌酒菜。”

　　这李昭然性子却不似外表那般柔弱，颇有些风风火火意味，却不会讨人嫌，反而觉得是真性情。萧晨笑着点头，拉过小丫头前行。至于那冷漠男则是一直跟在那流云身后，依旧不曾开口。

　　后面老谢头三言两语将刚才事情说了一遍，点名了萧晨身份。李昭然心中震惊，自家男人什么样子她心中明白，何时见他这么出息，竟然可以请回家元婴境界的前辈，当下感觉鼻子有些发酸。嘱托老谢头陪好前辈，言道去准备宴席，转身风风火火的去了。


第071章 寿宴

　　老谢家里虽然简陋，却整理的非常干净，地面一尘不染铺着碎石子，走在上面极为舒服。

　　两人在正堂落座，萧晨坐于主位，冷漠男沉默站在身后，老谢头带着小君在下首，两人有一搭没一搭的闲谈着。

　　不过片刻，李昭然去而复返，身后跟着一名身材样貌尽皆中等却不威自怒中年男子。

　　老谢头看到来人急忙起身，面色涨红颇有些尴尬模样，呐呐站在一边，小君却是欢快跑了过去，保住男人大腿连连喊着舅舅。

　　来人正是李昭然兄长李昭战，对小君宠溺笑笑，继而目光在老谢头身上扫过，低哼一声落在流云身上，眼中顿时多了几分惊疑之色。以他金丹后期修为，竟是半点察觉不到此人气息，当下心中暗自敬畏，对妹妹所言信了七八分，恭谨抱拳施礼，道：“晚辈李昭战，见过流云前辈。”

　　“方才舍妹告知前辈驾临，晚辈当即前来拜见，还请前辈移驾前往我李家，在下已经命人设下宴席款待前辈，还请前辈赏脸。”

　　月华城李家，也是鼎鼎有名的修真家族，家中老族长更是一名元婴修士，是以在城内极有分量。

　　流云目光微闪，在李昭然、李昭战及老谢头身上扫过，心中顿时明了，此刻略微沉吟，淡淡言道：“谢老哥，你看今个咱们是在你家里还是去这李家？”

　　言下之意却是在征求老谢头意见。

　　李昭战闻言面色微僵，继而飞快掩饰过去。

　　李昭然则是微微红了红眼眸，看向萧晨目光顿时多了几分感激之意。

　　老谢头涨红了脸，半响后吭哧道：“既然……既然李家邀请，那咱们还是过去，也能更好招待流云前辈。”

　　流云闻言点头，长身而起，“既然谢老哥这么说，那就去李家吧。”

　　李昭然闻言上前一步，恭谨敛衽施礼，“前辈请，妾身为您带路。”言罢在前虚引前行。

　　李昭战面色复杂看了老谢头一眼，略微迟疑，沉声道：“走吧妹夫，莫要让家里人等急了。”

　　老孙头闻言差点落泪，这声妹夫却是他数年来第一次听到，当下连连点头，牵着小君与这大舅哥一并向外行去。

　　今日乃是李家老爷子六百年寿诞，各方支脉子弟尽皆带了礼物前来恭贺，老谢头尚未回来前，李昭然因为不能参加老父寿诞，正独自躲在房内伤心。后明晓流云身份，这妇人心思灵活，便想着借助流云前辈的面子，把自家跟娘家的隔阂打散，这才直奔娘家请了向来疼爱她的大哥。

　　此刻再前引路，李昭然恭谨有礼，压低了声音道：“流云前辈，今日事情妾身擅自做主，还请您切莫要见怪，妾身这也是无奈之举，谁让家里那死东西不受人待见。”

　　流云闻言淡淡一笑，道：“嫂子莫要在意，我与谢老哥相识便是缘分，自然不介意出手帮他一把，倒是日后如何，还要考嫂子多多费心，老谢头不是动心思的材料。”

　　李昭然心中更为感激，红了眸子低下头去，不愿被人看到。

　　“前辈，前面就是李家了。”李昭然言罢，流云抬首，拐弯街道出现了一座颇有气势宅院，此刻门前密密麻麻站着不下百人，为首一名老者虽然须发皆白，但面色红润精神极好，想必应当是这李昭然的父亲。

　　这老者远远看到萧晨，便是面色微变，不敢懈怠上前迎上，拱手道：“流云道友前来，我李家蓬荜生辉，荣幸之至，道友里面请。”

　　面对这老者，流云尚算有理，轻笑抱拳，但前行数步却是转过头去，笑道：“谢老哥走快些，等下你我还要大醉一场，对了，嫂子自酿的美酒是不能少的，至少取个七八坛回来。”

　　声音落下，老谢头顿时成为众人中心，面上流露局促之意，憨笑道：“是是，流云前辈想要喝酒，晚辈自然奉陪。”

　　李昭然狠狠扭了老谢头一下，低斥道：“流云前辈叫你还不赶紧过去，我现在就回家一趟把酿好的苦菊全部搬来，好好侍候前辈知道么了？”

　　老谢头龇牙咧嘴连连点头，倒是让李昭然面上微红，急忙转身回家取酒去了。

　　李家老太爷李崇，看着这当年不被看上眼的女婿，眼神多少有些复杂。三人在众人拥簇中进了大门，在那尚未开始的寿宴上落座。

　　流云坐在首位，李崇左手落座，右手则是老孙头，剩余才是按资论辈依次排开的李家修士。李家众人目光落在那主位瘦小男人身上，面色极为复杂，差异、羡慕、嫉妒尽皆有之。

　　“李老爷子大寿，流云及谢老哥都是匆匆而来，未曾带有礼物，这一件法宝便算是我二人的心意，还请老爷子莫要嫌弃。”说话间，这流云反手拿出一件盾牌法宝，小巧仅有巴掌大小，却流光溢彩灵光闪耀，显然不是凡品。

　　老爷子目光落在这小盾上，面色瞬间大变，连连摆手道：“使不得使不得，如此贵重的礼物，老夫万万不能收下。流云道友今日能来，已然是我李家莫大的荣幸，怎能让道友如此破费。”

　　李家众人闻言转过头来，看到那流光小盾，便是齐齐倒吸一口冷气。

　　极品法宝！

　　这流云随意出手便是这般防御至宝，倾尽他们李家，也不过能够拿出一两件可以与之媲美宝物，无怪老爷子会如此失态。

　　流云笑着摆手，“哪有上门吃寿宴却空手而来的道理，既然老爷子不肯收在下礼物，那此物我便送给谢老哥，至于他转手送不送您，就看谢老哥的选择了。”

　　老谢头摸着手里小盾，再看到流云前辈温和笑意，哪能不明白这是在可以为他抬高身份，当下差点红了眼睛，还去一个感激眼神，随即翻身拜倒，恭谨道：“恭祝泰山大人福如东海，寿比南山，此宝谢渊奉上，还请泰山大人收下。”

　　老爷子眼眸闪烁复杂之色，终归是伸手将那小盾收入手中，反手将老谢头拉了起来，“这些年也是苦了你了，明个便带昭然搬回来住吧，自家有地方又何必住在西城。”

　　老谢头闻言身体微僵，继而连连点头不已。

　　女眷席，李昭然此刻突然红了眼睛，泪珠“啪嗒”“啪嗒”大滴落下，倒是让小君慌了神，连道以后不跟爹爹出门留在家陪着娘亲，小眼睛也是红了起来。李昭然抱紧小丫头，连道娘亲这是高兴，以后咱们一家就在一起，再也不分开了，桌上一众李家女眷此刻目光扫来，却是多了许多羡慕。毕竟可以被流云前辈如此看重，只要稍加提携，这老谢头一家在他们李家的地位就要大大提升了。

　　老谢头起身，坐到酒桌，沉默不语拍开一坛苦菊，对流云前辈一举，继而仰面痛饮。十数年来，他从未像今天如此扬眉吐气。

　　寿宴进行，气氛越发热闹，不时有那李家修士上前敬酒，流云也尽皆应下，给足了李家脸面。但就在这气氛逐渐趋于圆满时候，天际却是蓦然传来一道冷笑声，“道友好大的胆子，伤了我月华宗修士还敢留在此地赴宴，看来当真不将我月华宗看在眼中。”

　　声浪滚滚夹杂无尽威压，瞬间使得一众李家修士变了颜色。

　　流云微微皱眉，此刻目光看向那远处天际，眼中闪过几分讶然之色，继而恢复平静，手持酒壶，不曾流露半点惊慌。受他这份沉稳影响，李家老爷子等人倒也没有太过惊慌失措。

　　声音停歇，数道遁光从天际而来，降落在李家大殿前，遁光收敛，露出其中数名修士，其中一人面色阴冷嘴角噙着冷笑，正是那月华宗二长老天绝道人。

　　为首一名老者面色淡然，此人气息平淡并未散发出半点威压，但目光扫过却好似蕴含无尽大势，令人心中凛然。此人身后站有一银袍道人，乃是月华宗大长老冰炎道人，但看此人态度，却明显以身前老者为首，这点落入众人眼中，不禁引起一片惊疑。这冰炎已然是元婴后期大修士，被他小心恭谨对待之辈，又会是何等存在？


第072章 旧故

　　李家老爷子面色微僵，继而堆满笑意，起身拱手道：“冰炎、绝天两位道友联袂而至，实在是老夫荣幸。”

　　“今个乃是老夫六百寿诞，诸位道友不若入席一并喝上一杯。”

　　冰炎道人冷笑，淡淡道：“李道友好高的兴致，但今日我月华宗被人如此凌辱，若是不将那挑事之人惩治一番，今日这杯酒老夫恐怕是喝不下的。”

　　言到此处，冰炎道人目光凌厉向那流云看去，“哼哼！道友倒是好稳重的心态，眼下局面还不起身，难道要老夫亲自去请你不成？”

　　语态森然，颇有杀伐寒意。

　　若今日单独前来，顾忌这流云实力，或许今日这哑巴亏月华宗便咽了下去。但此刻主宗太上长老恰好到来，冰炎道人自然信心十足。须知太上长老身为人界巅峰存在，区区一名元婴后期修士，虽然实力不弱，但想要灭杀也不过是在反手之间。

　　此人身前，那老者闻言眉头微皱，目光略带冷意向那流云看去，倒是想要好好瞧瞧，究竟是哪一个小辈，竟敢在他面前如此托大。

　　目光落下，这老者面色却是微微一变，眼中流露惊疑之意，虽样貌不同，但这身影却是给他几分熟悉之意。

　　恰在此刻，那流云抬首，漆黑眼眸与这老者对视，面色平静，淡淡道：“祥云道友，不过区区数月未见，难道便不识得故人了么？”

　　声音平淡，可落入那老者耳中，却是让其瞬间面色大变，眼中流露震惊之意，继而化为敬畏。虽然样子完全不同，但这声音却是没有半点改变。

　　这老者，正是那玄空门祥云老祖，而那流云，自然便是萧晨。

　　祥云老祖面色瞬间变得极为难看，猛然转首，声色俱厉喝道：“定然是你等招惹，否则以萧……流云道友身份，怎会与你等小辈发生冲突！”

　　“速速上前与流云道友道歉，否则即便月华宗被连根拔起，也是你们咎由自取！”

　　场中局面突然逆转，祥云老祖突然反口怒斥，让那冰炎道人微呆，但随即便从那祥云老祖称呼中察觉到了什么，身体瑟瑟颤抖，面色化为惨白。

　　“晚辈有眼无珠，冒犯了前辈，还请前辈万勿与我等一般见识！”

　　冰炎、绝天两人此刻竟是直接大礼跪倒，连连讨饶。

　　这般结局，瞬间让那李家修士集体呆滞。

　　这冰炎可是一名元婴后期大修士存在，可现在他竟然跪倒求饶，那……流云前辈究竟是何等身份！此刻众多李家修士对视中，尽皆看出彼此心底震撼之意，再度看向流云，目光更是变得无比敬畏。

　　萧晨微微皱眉，继而淡淡摆手：“好了，今日之事我本就未曾放在心上。”

　　“祥云道友，今个恰好是李老爷子大寿，不若坐下共饮一杯。”

　　祥云老祖闻言笑着点头，竟颇有些受宠若惊模样。毕竟当初萧晨在那宗门晋升大会上一式神通灭杀穆长老，已然将其彻底震慑。

　　“既然流云道友相邀，在下自然应允。”

　　“你们两个还跪在这里干什么，马上去准备厚厚一份寿礼，算是弥补今日的过错。”

　　冰炎、绝天两人闻言如蒙大赦，来不及擦拭额头冷汗，恭谨退出，仓皇驾驭遁光离去。

　　祥云老祖落座，老谢头自动让开位子，坐在下首，桌上一众李家修士此刻察觉到异样，已然恭谨施礼退下，偌大的主桌，便只有萧晨、祥云老祖，老爷子和老谢头四人。李昭然连连打过眼色，可怜老谢头以为是让他劝酒，当下连连举杯，倒是让李昭然生出一头冷汗。

　　祥云老祖虽然诧异这区区筑基修士为何还能留在此处，但见萧晨并未流露半点异色，当下心中微突，对老谢头倒是不敢小觑，敬酒尽数接下，可谓是极给面子。

　　四人谈笑饮酒，气氛极为融洽。

　　但当祥云老祖言道来自玄空门时，李老爷子面色微僵，之后语态更为恭谨亲热，但心中却是激动到了极点。六百寿诞能够请来这两位人物，绝对是前所未有的荣耀！而且流云前辈明显对老谢头青睐有加，若是抓住机会，他们李家未尝没有一飞冲天的机会。

　　一场酒宴进行到夜间，宾主尽欢而散，萧晨在李家修士恭谨招待下安置，一夜无言。

　　翌日，李家后院凉亭下，萧晨与祥云老祖相对而坐，冷漠男标枪般站在身后，面色淡漠，但目光落在萧晨身上，却是偶然闪过火热之色。

　　李家老祖作陪，片刻后识趣退下，祥云老祖目光微闪看了冷漠男一眼。

　　萧晨见状微微点头，道：“祥云道友有事不必遮掩，此人不是外人。”

　　冷漠男闻言毫无异色，但眼眸深处却是闪过几分异样之色。

　　幸运老祖点头，既然萧晨开口，他自然不会多言，当下略微沉吟，道：“不知萧晨道友来这东域，可是为了姬家之事？”

　　萧晨身体瞬间微僵，继而抬首，目光锐利看着祥云老祖，沉声道：“姬家？”

　　“祥云道友，究竟何事萧晨半点不知，还请道友将其中之事坦诚相告。”

　　姬家！

　　萧晨进入东域两月有余，走南闯北，虽知晓鼎鼎大名姬家在中州东域修士不在少数，但真正可以找到其家族隐居之所修士，却是少之又少。如今苦寻无果，乍听闻姬家消息，无怪萧晨会略有失态。

　　祥云老祖心中微动，萧晨既然不知此事，但眼下反应却明显有些过度。

　　萧晨见状自然明白此人心中所想，略微迟疑，拱手道：“不瞒祥云道友，萧晨此来中州，原本目的是要寻找一名与我重要之人，她很有可能与姬家有关，在下来这东域便是为了寻找姬家消息，是以这件事情请道友详细告知。”

　　祥云老祖闻言点头，“原来如此，若是这样，恐怕此次萧晨道友可以省却许多麻烦了。”

　　“月前姬家向中州各大势力发放请柬，玄煞界再度出现不稳迹象，广邀各宗修士前来共入玄煞界加持巩固。”

　　萧晨眉头微皱，面上流露不解之意。

　　祥云老祖伸手摆了摆额头，笑道：“老夫却是忘了，万魔宗乃是新晋中州宗门，按照惯例可以免去参加此次玄煞界之事，想必萧晨道友应当还不知晓这其中缘由，且听老夫解释一二。”

　　“玄煞界，乃是一处奇异空间，里面充斥着无数玄煞气，其浓郁程度堪称惊人，悠久岁月积累下来，这其中竟是由玄煞气凝聚出一种奇异邪物——玄煞兽！此物实力极强，最弱都有元婴层次，一旦爆发，恐怕会给整个中州修真界造成一场浩劫。七千年前，玄煞界首度出现不稳迹象，破开空间降临人界，好在此处空间裂缝正在姬家势力范围所在，姬家倾家族之力，将那流入人界玄煞兽尽数斩杀，也正是从那时开始，姬家才渐渐浮出水面被世人所知。”

　　“玄煞界其中煞气不断增强，每隔千余年时间，便会爆发一次，使得煞气冲破空间，每到这时，姬家便会传信中州宗门派遣门下修士进入玄煞界斩杀其中玄煞兽，消弱煞气，以维持空间稳定。但那玄煞界空间极为脆弱，唯有不坠境界以下修士方可进入，否则极有可能引起空间崩塌。也正是因为如此，我等也能肯定这玄煞界内没有不坠层次玄煞兽，否则恐怕各方势力早已坐不住，全力出手将其剿灭。而此次姬家传信，便是因为玄煞界再度出现异常，是以老夫才会带了宗下元婴修士前来，加固玄煞界。”


第073章 离去

　　言到此处，祥云老祖语锋一转，笑道：“当然，进入玄煞界斩杀玄煞兽并非没有半点好处。”

　　“玄煞界内煞气浓郁，修士只要可以抵挡煞气侵袭，大都可以磨练心性，使得心境修为更上一重。此外，这玄煞内气蕴含无比浓郁的能量，虽然狂暴无比，但只要能够小心将其炼化吸收，修士实力必然可以在短时间内突飞猛进。之前记载中，曾有元婴中期修士进入玄煞界，三月后离开，修为竟是直接暴涨到元婴后期层次，由此足可得知这玄煞界内蕴含何其浓郁能量，若非其中玄煞气肆虐，堪称是这世间数一数二的修炼宝地！”

　　“而且最为重要一点，因为玄煞界在姬家境内，所以每次玄煞界开启，斩杀玄煞兽数量最多三名修士，可获得姬家的奖赏。按照惯例，第三名乃是一件道器法宝，第二名是一道姬家密传神通，至于第一名，则可以向姬家提出一个要求，只要在合理范围内，姬家便会应下为其完成。”

　　“所以，这每次的玄煞界开启，各方势力都是毫不吝啬，尽皆派遣宗门强横修士出战。毕竟数次绞杀玄煞兽，极少有门人弟子陨落其中，这也是咱们放心的一个原因。”

　　言罢，祥云老祖端起面前灵茶合喝了一口，目光看了萧晨一眼，见他陷入沉思便没有出言打搅，神色安然等待。

　　少顷，萧晨抬头，略微迟疑，抱拳道：“祥云道友，萧晨有一事相求，还请道友答应，不知在下可否随道友一并进入姬家？”

　　祥云老祖闻言眼底瞬间流露喜意，萧晨修为他心中极为清楚，恐怕寻常不坠中期修士也未必是其对手，与此人同行，自然百利而无一害。

　　“萧晨道友客气了，道友身为万魔宗太上长老，即便没有老夫引荐也能进去，若是道友愿意与我玄空门同行，老夫自然是求之不得。”

　　萧晨皱了皱眉头，淡淡言道：“道友误会了，萧晨此去并无暴露身份打算，仅是想要扮作玄空门弟子暗中查探，看能否找到所寻之人线索。想必道友心中明了，禁天宗宗门晋升大典，萧晨招惹了不少敌家，眼下这般也是为了避免许多不必要的麻烦。”

　　祥云老祖略微迟疑，继而微微点头，“萧晨道友所言极为有理，这般确实是最好的选择。”

　　“好，此事老夫答应了，但剩余时间不多还请道友稍作准备，午时老夫会带领宗下修士前来与道友会合，直奔姬家所在。”

　　言罢，此人抱拳径直而去，想必是安排此中事情去了。

　　待祥云老祖离去，这凉亭下便只剩下了萧晨与那冷漠男二人，但彼此间似乎并无开口的意思，一者举茶轻吟，一者冷漠而立，安静，但气氛却并不凝重。

　　饮完杯中茶，萧晨将那青花翠玉杯放下，袍袖一挥，一道禁制瞬间将整个花园笼罩在内，目光微闪，淡淡道：“你叫什么名字？”

　　冷漠男抬首，抿了抿嘴唇，“冷十二。”

　　语气依旧硬邦邦，不曾有半点变化。

　　“为何要跟着我。”

　　“你救了我一命，冷十二不愿意欠人恩德，便跟在你身边，还了这一命，我便马上离去。”

　　萧晨面色平静，“那现在你应当知晓，以你的修为对我并无半点帮助，而我所遇到的危险，也绝非你所能插手其中。”

　　冷十二缄默，算是将这点默认下来。

　　“归顺于我，本座可赐你一番机缘造化，否则，今日你便离去吧。”

　　少顷，萧晨淡然开口。

　　冷十二并未流露异色，微微歪头，眉头皱起，半响后单膝跪倒：“冷十二拜见主人。”

　　萧晨嘴角翘起，流露淡淡笑意，“你很聪明，跟随本座麾下，定然会有属于你的机缘造化。想必日后，你绝对不会后悔今日这般决定。”

　　言罢，萧晨一掌拍落，直奔那冷十二眉心处。

　　掌落，收回，一枚玄奥符文瞬间出现在冷十二眉心处，一闪隐没不见。而从始至终，冷十二面色冷漠，眼皮都未曾眨落一下。

　　萧晨满意点头，淡淡道：“从今日起，你便是我左眉道宫杀道统领。”

　　“以你如今修为还是太弱，入左眉道宫，里面会有人教导你如何修行，希望本座下次将你召唤出来时，你不会让我失望。”

　　冷十二沉默不语，但身上气息却是极为坚定。

　　萧晨挥手，此人身影瞬间不见，却是已经被收入左眉道宫内。

　　站在凉亭下，萧晨低吟，“上古杀宗传人，不知可否能够经受左眉道宫杀道传承，若冷十二成功，便可成为我将来已一大助力。”言罢思虑片刻，一步迈出，身影瞬间不见。

　　李家后院，某处华美院落内，老谢头一家坐在石桌旁，喜笑颜开。

　　“老谢，这次因为流云前辈，你才能受到父亲等人重视，千万莫要得意忘形，心里牢记流云前辈的恩德。我能看得出来，流云前辈是个念旧情的人，只要你能跟他保持好这份香火，日后定然会有一番机缘。”李昭然开口，一夜时间，这美妇人面上放光越发的水嫩，好似一把掐下就能捏出水来，光彩照人。

　　老谢头闻言连连点头，“这点娘子放心，我对流云前辈是真心感激，此生不敢有半点忘却。不过可惜咱们人小式微，没什么地方能够帮得上流云前辈，无以回报总是觉得心里有些不安。”

　　李昭然看了丈夫一眼，笑道：“以流云前辈身份，自然用不到咱们帮忙，但你能有这份心思终归是好的。”

　　“哎呀，爹爹、娘亲你们不必烦恼啦，小君已经决定了，长大了要以身相许嫁给流云哥哥，到时候不就算是报答他了。”

　　小丫头咿呀开口，引得老谢头夫妇仰面大笑。

　　就在这时，一道轻笑声突然从门外传来，“谢老哥在笑些什么，竟是如此高兴？”

　　语落，萧晨迈步而入，面色温和。

　　“见过前辈。”老谢头、李昭然急忙起身，恭谨施礼。

　　小君这丫头脸蛋却是突然涨红，小嘴巴里嚷嚷着爹爹、娘亲不许乱说，转身跑进了屋里，却是害羞了。

　　萧晨哑然失笑，这小丫头当真有趣，当下摆手道：“好了，谢老哥、嫂子不必多礼。”

　　待两人起身，萧晨示意下，三人在那石桌落座。

　　“今个前来打搅是想告诉谢老哥一声，流云有要事在身，今日便要告辞离去了。”

　　老谢头闻言心中微暗，却也明白以流云前辈身份，绝对不会再李家久留，是以面上并未流露半点。

　　“老谢头承蒙流云前辈大恩，无以回报，但心中定然牢记，此生不敢忘却。”

　　老谢头恭谨拜倒，语态恭谨。

　　李昭然随之敛衽施礼，毕竟若无萧晨出手，他夫妻二人受尽白眼，怎能会有今时今日这般地位。

　　萧晨拂袖将两人抬起，略微迟疑，反手拿出一枚玉简和数粒丹药。

　　“谢老哥，我看你体内暗伤应当是早年与人斗法受到了暗劲淤积所致，这数枚丹药你闭关月余每隔五日吞服一粒，打坐炼化应当就可以将那暗伤化去。”

　　“至于这玉简，是流云送给小君儿的礼物，这其中法诀极为适合小丫头修炼，若是勤奋苦修即便不拜入月华宗内，将来也能有一番成就。当然，此事最好莫要告诉他人，以免招来不必要的麻烦。”

　　言罢将玉简与丹药放入老谢头手中。

　　老谢头面色激动，体内暗伤折磨他十数年，更是导致修为无法寸进，此刻得知可以治愈，自然心中狂喜。尤其是萧晨拿出玉简，以其身份出手自然不是凡物，小君儿得了这机缘，将来定然有一个锦绣前程。

　　“多谢流云前辈！”

　　这次，老谢头却是要大礼跪拜。

　　萧晨袍袖一挥将其拦下，道：“谢老哥莫要如此，若非流云与你一见如故，也绝对不会这般帮你。好了，此间事了，流云就此别过，你我日后有缘再见。”

　　言罢，一步迈出空间波纹中，身影瞬间不见。

　　……


第074章 姬家

　　中州东域境界有一湖泊，方足有数千里大小，终年云雾缭绕，极为神秘。无论任何修士，进入其中都会迷失方向，被困一月时间，最终莫名其妙从中走出。但若是胆敢再度进入，便绝对没有活着离去的机会。久而久之，此处便很少有修士胆敢靠近，外加周边崇山峻岭丛林密布，环境显得极为幽静。

　　但今日却是有些反常，湖泊四周古树上密密麻麻或坐或立布满修士人影，从其体内散发气息感应，这些修士修为最弱竟然也有元婴中期境界。但最为令人震惊之处在于，此处修士彼此分开，每一小组为首者，必然是一名不坠境界存在。粗略数去，竟是不下二十余人，恐怕大陆近乎一半巅峰强者尽皆在此。

　　虽修士数量众多，但此处却是极为安静，无一人开口言语。

　　就在此刻，那各方不坠修士尽皆张目，向西南天际看去。

　　数道遁光呼啸而来，于湖泊上空收敛遁光，露出其中七名修士。为首乃是一名面色淡漠老者，此刻无声抱拳，便是带领众人落在一株古树上，静默不语。此人身后立有一名年轻修士，面色淡然，一双漆黑眼眸温润内敛，此刻目光不着痕迹在周边扫过，随即微微皱眉，眼底流露几分讶色。

　　来人，正是玄空门祥云老祖一行，这年轻修士，自然便是收敛起息伪装成玄空门弟子的萧晨。此刻目光扫过一圈，却是看到几名熟人，那穆家大长老，禁天宗无极子，暗月宗无星道人等尽数在内。好在萧晨变幻容貌隐藏了气息，否则恐怕此刻还未进入姬家就已经生出了许多麻烦。

　　在这湖边继续等待近乎一个时辰，先后又有三方人马到来，湖边修士数量已然达到两百余人，整片空间充斥无数道强横气息，各方势力修士虽无意交锋，但气势却是隐隐抗衡，尽皆不愿落于下风。

　　哗！哗！

　　就在此刻，湖面突然无风起浪，顿时吸引众修士注意，尽皆面色肃然看去。

　　湖水震颤越发强烈，最终化为惊涛骇浪轰隆隆声势极为骇人。无尽水浪在一股莫名之力作用下向两侧排开，露出湖底一块巨大青色巨石。

　　便是就在此刻，那青色巨石灵光一闪，继而从中走出三名老者。这三人尽皆须发皆白，衣袍飘飘，颇有几分神仙中人味道，此刻目光横扫，继而抱拳施礼，“诸位道友久待了，老夫姬殇、姬离、姬墨，特来迎接诸位道友入我姬家。”

　　三人轻笑开口，面色温和。

　　此刻古古树上各方修士尽皆起身，闻言抱拳回礼，虽未多言，但心中却是暗自震惊不已。这三名老者竟全部都是不坠境界存在，而且修士清一色的不坠中期！姬家果真不愧是上古家族，随意出手便是三名不坠，瞬间震慑全场。

　　穆洞玄嘴角流露冷笑，眼眸内神色平静，显然未曾将这三人看在眼中。

　　无极子身为禁天宗宗主，宗门深不可测，此刻面上依旧布满淡然之意。

　　无星道人面无表情，眼眸虚眯，令人猜不透心中所想。

　　至于百战盟，却并非是那战裂苍出面，而是换做一名娇艳女子。此女身材火爆穿着盔甲也是极为暴露，颇为惹人注意。但其面色却是颇为冷漠，眼眸内更是森然一片毫无温度。

　　北邙宗今日前来乃是一名干瘦老者，全身笼罩在黑袍下，浑身散发森寒气息。乌骨道人陨落，对北邙宗自然是沉重打击，此人外出前来姬家，也有寻找凶徒灭杀报仇的打算，却未曾找到半点线索。

　　至于其他中州势力，眼下表面看去极为恭谨，但心中究竟如何作想，便只有他们自己才知道了。

　　“诸位道友，请进传送阵，入我姬家。”

　　三名老者拱手开口。

　　禁天宗、穆家、暗月宗、百战盟、北邙宗作为大陆巨头势力，身后尽皆带有不下三十名修士，此刻率先进入。身影落在那青石上，一闪即逝消失不见。不过短短片刻，此处修士已然减少大半。

　　玄空门势力在中州属于垫底存在，等到进入之时，此处已然只剩下稀稀落落十数人。祥云老祖向那三名姬家长老抱拳，继而带领门人一步迈出，身影融入那青石之内。

　　片刻后，待最后一名修士身影融入，姬家三名长老这才齐齐迈步，身影瞬间消失不见。

　　轰！

　　湖水回流，将那青石隐没，此处再度归于平静，无人得知，神秘中州姬家入口就在这一方湖泊内。

　　……

　　萧晨皱眉，此处空间传送距离不近，过了十数息时间方才完成，可见这姬家真正所在距离那湖泊定然极远。

　　唰！

　　传送结束，眼前恢复明亮，萧晨目光一转，此刻身影已然身在某处巍峨大殿内，早有一名姬家修士恭谨站在传送阵外，此刻在前虚引带领玄空门一行修士向那宴席大殿而去。

　　姬家所在，明显与那禁天宗一般，乃是在一处独立空间之内。放眼望去山脉连绵不绝不知多少万里，而姬家便在此处最高一座山峰上。宫殿亭楼，小桥流水，修建的奢华却又不失雅致，配上这清幽环境，让人心中忍不住生出平静之意，少了许多争锋之念。迈步进入宴席大殿，在玄空门位置落座，祥云老祖在主位，萧晨等人则是只能在其身后落座。过了片刻，待各方修士尽皆安置妥当，殿外这才传来姬家修士喝声：“家主到！”

　　语落，一名中年男子龙行虎步而来，此人身材魁梧面容刚毅，颇有不威自怒之意。而且从其体内气息感应，此人修为已然达到不坠初期层次，此人，正是姬家主姬缮。

　　“哈哈，主位道友远道而来，姬家不胜荣幸，来人，上酒席款待诸位道友！”

　　姬缮爽朗大笑，继而拍手三下。

　　殿外，身穿华美长裙女修手端各种灵果，灵禽，灵兽制作菜肴流水般走来，恭谨放下留有一人在旁侍候，剩余女修则是转身退走。

　　“诸位，请饮尽一杯美酒，用些酒菜，我等再来商议大事。”

　　姬缮言罢，众人随之举杯，尽皆一饮而尽。

　　酒是美酒，菜肴亦极为不错，但众人尽皆不是那贪图口欲之辈，大都浅尝辄止放下筷箸。


第075章 异变

　　姬缮对此也不以为意，招来侍女将那剩余酒肴一并撤下。

　　此人略微沉吟，面上顿时流露肃然之意，沉声道：“诸位道友前来，想必已经知晓所为何事。但此次这玄煞界来势汹汹有些不同寻常。月前玄煞气外泄引起我姬家修士注意，按照惯例从泄露到出现空间裂缝，至少需要月余时间，但就在半月前，玄煞界竟突然碎裂空间，逃出数只玄煞兽，幸亏我姬家并未松懈警戒，略微慌乱便将其尽数击杀。半月内，至今共发生三次空间碎裂玄煞兽外逃事件，虽然并未造成麻烦，但处处透着诡异，以诸位道友看来，此事是否代表玄煞界内出现了某种我等并不知晓的异变？”

　　提及玄煞界，姬缮语态极为严肃，毕竟这玄煞界距离他姬家最近，一旦出现变故，他们首当其冲定然会受到极大的冲击。

　　各方势力修士闻言面色尽皆一变，千年来玄煞界安静无事，此次异变顿时引起众人注意，毕竟这玄煞界当真爆发，整个中州必然大乱。

　　穆洞玄目光微闪，此刻略微迟疑，沉声道：“姬缮道友，不知三次击退玄煞兽，你姬家修士可曾发现这玄煞兽出现新的种类？”

　　此言落下，众人目光顿时微凝。

　　五千年前，玄煞兽只有黑煞一种，智力低下仅会与修士硬撼，极易对付，所以并不被修士看重。但到了第三次玄煞界爆发，却是多了一种通体血色玄煞兽，称为血煞，不禁灵智大涨，而且速度极快，造成了一些修士损伤。至第五次玄煞界爆发，除了黑煞、血煞外，更多了一种近乎无形物质的阴煞兽，此物元神攻击极为厉害，可布置幻境灭杀修士与无形之间。七千年玄煞界爆发六次，据知共有黑煞、血煞、阴煞三种玄煞兽，不知这第七次可会出现新的变故。

　　姬缮闻言点头，面色肃穆，“穆长老所言正是在下欲要告诉诸位道友之事。”

　　言罢此人拍手，扬声道：“把那捕获玄煞兽抬上来。”

　　语落，大殿外走来四名姬家修士，尽皆元婴中期修士，抬着一方数丈大小牢笼，其上盖有黑布。

　　嘭！

　　四人放下牢笼，恭谨施礼退下。

　　姬缮上前，伸手将那黑布落下，沉声道：“诸位道友，这便是此次新出现的玄煞兽，我们姬家暂且将其称之为吞煞。”

　　黑布落地，露出其中牢笼，其上无数禁道符文游走不休，灵光闪烁，显然极其不凡。在这牢笼内，一只丈许大小玄煞兽出现在众人视线内。

　　萧晨皱眉，这玄煞兽看去形体极为凝实，倒像是血肉之躯，外貌如同世间野狼，不过一双眼睛却是诡异的血红之色，此刻看到众多修士顿时弓起腰背，口中低吼连连，前爪刨地，顿时引得牢笼禁制开启，灵光狂闪不休。

　　穆洞玄皱眉，目光谨慎扫过，“这玄煞兽看去并无不同，与寻常黑煞一般，姬缮道友，难道这其中有何隐秘不成？”

　　姬缮点头，面色略显阴沉，“昨日，第三次玄煞兽冲破空间裂缝而出，我姬家修士照例将其击杀，不想到了最后剩余这一只黑煞时，此物竟是暗中将那死去玄煞兽散逸能量尽数吸收，进而实力暴涨，一举达到元婴圆满层次，若非我姬家一位太上长老坐镇，恐怕后果不堪设想！”

　　穆洞玄闻言豁然色变，眼底流露震惊之意。至于无极子等各方巨头修士，目光也是流露肃然。玄煞兽被击杀后，除了体内玄珠及齿爪等晶化物，身体则会化为玄煞气飘散，但若是出了这种，可吞噬同类死亡散逸玄煞气而提升实力的玄煞兽，此物棘手程度无疑瞬间暴涨许多。毕竟那玄煞界内玄煞兽数量数不胜数，若是按照这般趋势发展下去，随着修士击杀玄煞兽数量增加，这种新型玄煞兽的实力也是随之不断增强，这般一来后果定然不堪设想。

　　各方修士尽皆是那心思阴沉多智如妖之辈，此刻略微思虑便已经弄清其中关键，一个个面色自然变得极为难看。

　　无极子皱眉，沉声道：“姬缮道友，不知这吞煞可有何不同之处，此物看去，外貌与那黑煞却是一模一样，极难分辨。”

　　姬缮微微苦笑，摇头道：“恐怕无极子道友还是小瞧了此物。”言罢此人不复多言，直接一掌拍落那牢笼之上。

　　轰！

　　不坠修士随手一击，依旧引得那牢笼之上无数禁道符文疯狂闪烁，其中那玄煞兽受到气势威压，顿时流露暴虐畏惧之意，便是在众人眼中通体骤然化为血色，口中咆哮不已。

　　“血煞兽！”无极子面色瞬间变得极为难看，眼中犹有震惊。

　　“这吞煞不仅可化为黑煞、血煞甚至可以化身阴煞，所以很难从其外表看出不同之处，而且这吞煞形体变化时，其本身能力也是随之变化。”

　　“简而言之，此物不禁可吞噬玄煞气进化，更是拥有黑煞、血煞、阴煞三者所有能力，一旦其实力暴涨，对付起来定然极为困难！”

　　姬缮声音落下，大殿内顿时死寂下去，众人面色阴沉，气氛凝重。

　　“哼！不管究竟发生了何等异变，我等都必须要阻止玄煞界爆发，否则后果不堪设想。既然如此何必多费脑筋，让各宗修士小心一些，在出手时感应周边玄煞兽实力变化，定然可以发现这吞煞行踪，到时集中力量将其击杀便是。”

　　北邙宗那黑袍修士沉声开口，声音阴沉，透出森然气息。

　　“百鬼道友所言有理，只要我等嘱托门下修士小心一些，想必应该不会出现差池。”

　　无星道人略微迟疑，沉声言道。

　　众人闻言微微点头，此刻局面也只能如此，走一步看一步了。

　　“既然玄煞界如此不稳，我等便不再耽搁，现在马上赶去，送门人弟子进入探查，击杀玄煞兽将此次玄煞界爆发抵挡下来。”

　　穆洞玄冷笑开口。

　　姬缮点头，“如此甚好，我等便马上出发，此次规定不变，击杀玄煞兽获得玄珠最多三人，可得到我姬家奖励，第一者则可向我姬家提出一个要求，合理范围内我姬家定然满足。”

　　“诸位若无异议，我等马上出发！”

　　言罢，此人当先一步迈出，身影瞬间出现在大殿之外。

　　但在姬缮说话时候，却是无人发现，那穆洞玄眼底瞬间划过几分异色，其身后，一名低眉顺眼年轻修士微微抬首，眼底紫芒一闪而逝，随即归于平静。

　　各宗修士相继起身，面色肃穆遁光中落在宴席大殿外。

　　姬缮在前，身后尾随姬殇、姬墨、姬离三人，再往后则是三十二名姬家弟子，他们此次将与各方修士一并进入玄煞界，抵挡此次爆发。

　　“走！”

　　姬缮语落，瞬间无数遁光冲霄而起，破空声密密麻麻，修士遁光宛若流星雨般，呼啸直奔远方山脉深处而去。


第076章 玄煞界

　　姬家空间，山脉绵延绿树葱翠，在那山间河流平原出存在着大小不一的凡人村落，日出而更日暮而息，安静和谐与凡俗世间并无不同。这些凡人尽皆是姬家悠悠岁月来积累下庞大的凡俗族人，粗略数去，恐怕也有不下百万余！这也是姬家对玄煞界如此重视原因之一，否则一旦玄煞界爆发，姬家修士或许可以安然脱身退出到外界，但这数量不可计算的凡俗族人恐怕就要尽皆葬身其中。虽然凡俗族人看去并不起眼，但却是一个宗族的根基，正是因为他们存在才会源源不断出现新的修士补充进入家族，若是任由他们毁灭，姬家定然会急速衰败下去。

　　数百修士驾驭遁光，撕裂云层前行，其中修为最弱者也有元婴中期修为，速度自然快到极致，不出片刻便已经远离姬家所在，进入到山脉深处。此地人烟稀少，但古木越发葱郁，透出一股原始岁月气息，显然是一片未曾开发过的荒古丛林。

　　“诸位道友，越过前方山脉便到了玄煞界交界口，此次这玄煞界位置似乎有所变动，比较上次向前挪移百里左右。”姬缮言罢，众人微微点头，面上尽皆流露肃然。

　　咻！

　　遁光穿过山脉收敛，数百修士身影露出，黑压压占据了一片天空。

　　萧晨目光向前看去，便是忍不住微微一凝。只见前方数里，天际呈诡异血色，淡淡阴黑夹杂血丝薄雾萦绕天际，透出强烈暴虐杀戮气息。在那阴黑血雾笼罩方圆数里内，草木尽皆枯死，所有生机断绝，宛若苍茫死地，透出森然凄凉气息。

　　在那死地周边，帐篷林立，驻扎了不少姬家修士，此刻正有数队修士在虚空小心警戒，严密监视以防出现变故。姬缮等各方势力修士到来，顿时引起姬家修士察觉。数道遁光自地面升起，直奔此处而来，数息便至，遁光收敛露出其中姬家修士，恭谨施礼：“见过家主。”

　　这数人为首一名老者，却是一不坠初期修士。

　　姬缮摆手，道：“这段时间长老等人辛苦了，今日我中州各方势力修士已至，定然可将此次玄煞界爆发击溃，长老可回归家族驻地修养，此处交由老夫等人便是。”

　　“是，家主。”为首老者恭谨点头，随即带领身后修士转身降落地面，将此处驻守姬家修士聚齐，继而呼啸驾驭遁光离去。

　　姬缮面色肃然，伸手指着那血色天际，沉声道：“此处便是玄煞界入口，此次玄煞界爆发透出诡异，其中应当注意之事老夫已经言明，还请诸位道友心中定要小心谨慎，切莫因大意而丢掉性命。”

　　言到此处，此人略微停顿，“诸位道友，请上前一步，与老夫一并出手，开启玄煞界。”

　　语落，穆家穆洞玄、禁天宗无极子、暗月宗无星道人，北邙宗百鬼道人及那百战盟艳丽女修，齐齐上前一步，与那姬缮并立。六人体内气息鼓荡，不坠后期磅礴威压爆发，冲入云霄透发森然大势。整片空间，在六人气势镇压下好似凝固了一般。

　　唰！

　　下一刻，六人同时出手，尽皆从储物戒内拿出一块方形不知材质令符，扬手向外抛出。六块令符外表一样，惟独正面符文篆刻不同，各有寓意。此刻六块令符虚空排列，各占一角组成圆环状，继而灵光大作。六道不同色彩灵光从中射出，与虚空一点融合继而冲入那血色天际。

　　轰隆隆！

　　灵光融入，天际顿时爆发巨响，血色翻滚好似欲要爆发岩浆。在这翻滚中，一座玄奥晦涩大阵缓缓浮现，竟是将这方圆千里天际尽数笼罩，宛若一张坚韧大网把虚空镇压、封锁！这大阵，便是由禁天宗出手布下上古禁断大阵——镇龙，用于阻拦玄煞界爆发，若非此阵加固空间，恐怕此刻玄煞界早已降临。此刻随着六人出手，这镇龙禁断大阵中心顿时出现一道裂缝，数十丈大小，有那浓郁玄煞气从中涌出。

　　“各宗修士速速进入，莫要耽搁，切忌谨慎小心！”

　　姬缮低喝落下，三十二名姬家修士瞬间出列，对此人恭谨一礼，转身直奔那镇龙大阵裂缝而去。这三十二名姬家修士，为首者却是一名女修，肩若削成，腰如约素，眉如翠羽，肤如凝脂。身穿一袭月色长裙，肩头一袭轻纱，微风吹过，轻纱飞舞，整个人散发出淡淡钟灵气息。三千青丝洒落腰间，在那风中荡漾，更显出尘。一股尊贵气息从这女子体内散发而出，自体内骨髓血脉而来，令人目光扫过虽然惊艳，却不敢生出半点亵渎。这女子面色冷漠，完美容颜宛若冰霜雕琢而成，未有半点温度。

　　萧晨目光落在这女子身上，不知为何心中突然狠狠一颤，便再也无法挪开！熟悉、亲近、欢喜，一种复杂情绪瞬间涌上心头，好似这女子他早已认识，并且对他极为重要一般。下一刻，萧晨收回目光，嘴角流露苦笑。这女子虽然堪称世间绝美，但其样貌，身姿，气息与他记忆中那道倩影全无半点形同。

　　“看来当真是糊涂了，这女子怎么可能会是月舞，莫要想太多了。”

　　萧晨摇头，但不知为何那女子身影却是深深烙印在其内心深处，不断浮现。随着姬家修士迈步进入玄煞界，其余各方巨头势力依次开始行动，如玄空门这般宗门势力，则是排在近乎末尾。

　　萧晨将心中念头压下，此刻抬首，那祥云老祖恰好看来，传音道：“萧晨道友进入其中，还请多多照顾我玄空门修士。此外道友嘱托之事老夫记在心里，定然会在这段时间为你打探清楚。”

　　萧晨微微点头，“祥云道友放心，有萧晨在玄煞界内，定然会出手庇护你玄空门弟子。”

　　祥云老祖点头，心中微微放松。

　　修士进入玄煞界，传送之力会被其中玄煞气扰乱，导致修士进入其中便会随机散开。但数千年来各方势力费尽手段，倒是寻找到了破解之道，炼制出各种子母符。将母符交由为首者门人，其余弟子门人进入玄煞界后可根据子母符之间的联系快速集合。

　　“玄空门，速入玄煞界！”

　　喝声传来，萧晨目光微凝，继而一言不发遁光中带领五名玄空门修士直奔那禁断大阵，身影瞬间没入其中不见。

　　……

　　某处阴暗空间，充斥无数阴黑血色玄煞气，翻腾之间，透出无尽肃然杀机。

　　此处，正是那玄煞界。

　　就在这时，不远处虚空突然震颤起来，产生道道波纹，在这波纹中，一名修士身影缓缓浮现。此人身影凝实瞬间，体外已然支起灵力护罩，同时目光谨慎向四周看去。察觉到这空间内浓郁厚重的玄煞气，这修士眉头轻皱，漆黑眼眸内闪过几分讶色，口中低吟道：“好浓重的凶煞，好浓郁的能量，此处绝不简单，其中定然隐藏颇深。”

　　这修士，自然便是萧晨。

　　元神破体而出，萧晨面色微变，继而将元神瞬间收回，此处玄煞气阴毒无比，竟是可以腐蚀修士神识，等闲元婴修士若是胆敢散开神识，恐怕片刻间便要元神重创。在这玄煞界内，玄煞气浓郁，视线可见度极低，又无神识相助，危险程度自然变相增强了许多。

　　唰！

　　就在此刻，萧晨身后一道乌光瞬间划过，那浓郁玄煞气瞬间被搅动翻滚起来。一只黑煞暗中潜伏，发现了这闯入领地的人族修士，伺机发动偷袭，速度快若奔雷，利爪锋锐如刀，直奔头颅而去。

　　萧晨面色微沉，口中发出一道冷哼，此刻豁然转身单臂虚握瞬间将那偷袭黑煞制住，任由其疯狂挣扎咆哮，却无法逃脱半点。这黑煞通体黝黑，外貌与野豹极为相似，此刻虽然被制，但犹自肆虐低吼全无半点畏惧，一双血色眼眸内充斥暴虐杀机。

　　“这便是黑煞么？”萧晨心中微惊，这一只黑煞实力竟然不弱于寻常元婴中期修士，虽然灵智低下不通神通，仅能依靠爪牙攻击，但在这玄煞气内行踪诡秘极难被察觉，暴起伤人倒也不好对付。

　　萧晨手掌微微用力，这黑煞咆哮戛然而止，脖子被强行切断，身体飞快化为玄煞气消散，数息后惟独留下一枚小儿拳头大小黑色玄珠以及数枚晶化爪牙。萧晨目光微闪，伸手将其尽数摄入手中，这玄珠乃是由精纯玄煞气凝聚而出，其中虽然能量充裕，但狂暴无比，极难被修士吸收。至于那晶化爪牙，质地却是极为坚硬，不在寻常法宝之下，也算是一种不错的炼器材料。萧晨反手拿出一枚储物袋，将这玄珠等物随意收入其中，面上顿时流露思虑之色。

　　“此番我来姬家，仅是为了寻找月舞消息，最好不好展露修为以免暴露身份招惹麻烦。既然如此，我不妨在此处修炼一段时间，等到玄煞界之事结束便离开此处，想必到时祥云老祖也已经帮我打探清楚。”

　　萧晨目光微凝，心中顿时有了打算，此处玄煞气虽然极为狂暴难以吸收，但萧晨并不畏惧，以他心念之坚定，又何惧这区区玄煞气侵袭。而且这玄煞界内能量充裕，虽与人元道果相比差之甚远，却也是一处极佳的修炼之地。毕竟此刻萧晨不过双婴中期境界，若是可将修为突破到双婴后期，恐怕单凭自身神通便足以硬撼不坠中期修士。


第077章 修炼

　　萧晨目光在周边扫过，这玄煞界内毫无生机，地面被玄煞气侵袭尽数化为淡淡血色，质地坚硬宛若山石一般，此刻他所在隐约看去，应当是在一处谷地之中，远处则是朦朦胧胧看不真切。

　　“就在此处修炼一段时间，也好等待玄空门修士到来。承了那祥云老祖人情，终归要照拂一番，也算是做了回报。”

　　言罢，萧晨挥手在周边布下数道禁制，威能强横，足以绞杀寻常闯入玄煞兽，这才盘膝坐到，缓缓闭上双目。停顿片刻，待心境进入到古井无波状态，萧晨豁然张目，与此同时体内法力瞬间奔流运转起来，一股吸力顿时从其体内散发而出，将大量玄煞气直接吞噬进入体内。玄煞气虽蕴含浓郁能量，但其狂暴无比充斥肆虐气息，并且拥有极强的腐蚀能力，此刻进入体内顿时暴走欲要破坏经脉肉身。萧晨冷哼，体内浑厚法力瞬间爆发而出，将那进入体内玄煞气强行切割重重包裹飞快炼化。

　　《吞雷》！

　　萧晨此刻已然将此神通全力运转，强横吞噬之力爆发，将无数玄煞气尽数吞噬，炼化为精纯能量融入自身法力之内，沿着经脉进入丹田。丹田内，双婴相对而坐，面容不尽相同，但细细看去却尽皆与萧晨极为相似，此刻豁然四目睁开，小口张开将那涌入丹田内精纯法力尽数吸收。随着法力融入，元婴越发凝实，形体也在以一种极为缓慢的速度不断增加，气息愈发厚重。

　　但随着玄煞气内精纯能量被炼化，其中所蕴含的狂暴煞气却是被挤压成极小一团，漆黑无比，在萧晨体内流窜，直奔灵台而去。察觉到这煞气异样，萧晨目光微闪，却是并未阻挡，任由此物冲入元神空间。元神空间内，菩提树上乌鬼悠然自得，眼眸虚眯说不出的轻松惬意。就在煞气闯入瞬间，菩提树枝桠轻摇，散发出点点灵光，乌鬼翻身而起，懒洋洋的眼眸瞬间来了精神，灵光闪闪，口中低吼咆哮，竟是透出无尽欢喜。

　　下一刻，乌鬼身影瞬间化作乌芒射出，与此同时，口中喷出一道蒙蒙黄光将那煞气瞬间包裹，继而直接拉入口中吞下。煞气入体，竟是毫无排斥被乌鬼瞬间炼化吸收，宛若吞服了大补之物一般，乌鬼体外乌光闪烁，气息在短短时间内竟是有所提升！吞噬了这一团煞气，乌鬼越发兴奋，低吼连连身影在元神空间乱窜，竟是有些迫不及待模样。

　　萧晨心中微动顿时反应过来，乌鬼虽然与菩提子伴生威能大涨，但其本体毕竟是那鬼物，这凶煞之气对修士而言有害无益，但对它来说却是滋补之物，吞噬之后更能提升本身威能。想通此处，萧晨嘴角吞噬流露淡淡笑意，在这玄煞界内，寻常修士炼化玄煞气提升修为要担心剩余煞气侵袭己身造成损害，但对他而言这点顾忌却是不复存在，反而可以提升乌鬼威能，如此结果自然是极为美妙。

　　毫无顾忌全力出手，吞噬炼化玄煞气，提升自身修为！

　　萧晨盘膝而坐，《吞雷》秘法威能尽数爆发，周边空间无数玄煞气在这股吞噬之力作用下被强行摄来尽数融入体内，继而被炼化为精纯能量，至于剩余煞气则是尽数送入元神空间，由鬼物吸收。萧晨体外，无数玄煞气集聚近乎凝聚为实质，成淡淡血色，远远看去宛若一枚血茧，足有百丈大小。这般异象，顿时引起周边玄煞兽察觉，此刻尽皆向这谷地围来。

　　萧晨布下禁制威能极为强横，那玄煞兽一旦进入其中便会引发禁制绞杀，殒命其中，留下玄珠爪牙。但玄煞兽灵智不高，性子极为残暴，此刻受阻非但不会退去反而越发凶悍冲击禁制。

　　轰！轰！

　　禁制内灵光闪烁不休，萧晨丝毫不受影响全力修炼，唯有在禁制受到破坏即将崩溃时候，才会出手再度将其加固，对那围攻玄煞兽丝毫不予理会。时间点滴而过，外围玄煞兽聚集越来越多，与此同时，禁制内玄煞气越发浓郁，渐渐由那淡血色化为殷红，透出无尽森然暴虐气息。

　　……

　　穿云道人乃是玄空门附属宗门穿云宗宗主，修为达到元婴中期层次。进入玄煞界后，此人小心谨慎前行，一路尽量避开麻烦，直奔母符所在而去。穿云道人虽不知晓萧晨真正身份，但从祥云老祖对其态度却也能够察觉一二。更何况前来姬家之前，大长老曾严令吩咐绝对不许透露流云前辈身份，并且嘱托宗下修士进入玄煞界后马上与流云前辈会合，必然可保自身安全无虑，若是机缘造化说不得还能得到一番天大的好处。穿云道人对大长老所言自然是谨记在心，一路前行尚算顺利。

　　但就在距离流云前辈所在不远处，此人不巧闯入两只玄煞兽厮杀之中，顿时引起两头玄煞兽拼死攻击，虽然穿云道人手段不弱，但将两只玄煞兽斩杀后自身也受了不轻的伤势。但还不待此人将玄珠等物收起，旁边却是突然杀出三名修士，乃是中州沙海门修士。沙海门与玄空门距离较近，双方因为宗门势力范围问题曾多次发生冲突，是以此刻是那三名沙海门修士自然是欲要落井下石，将穿云道人留在此处。毕竟每次玄煞界开启都要陨落一些修士，对外尽皆宣称死于玄煞兽之手，但各方势力暗中对此却是嗤之以鼻，毕竟玄煞界内修士互相搏杀争夺玄珠或者仇杀之事不在少数，只要不被人抓住证据，也就没有任何问题。

　　穿云道人本就受创，此刻自然不是那三名沙海门修士敌手，但好在此人性子果决，在看到来人瞬间便不顾那地面玄珠等物直接反身逃走，也正是因为如此才没有被三人合围，暂且保住了性命。此刻疯狂逃走，直奔母符所在，只要与流云前辈会合他便能保住性命。但背后三人尽皆神通不弱，一番纠缠交手，此人伤势愈重，遁速减慢即将被三人追上，但此刻距离母符所在，却还有着一番距离。

　　穿云道人彻底绝望，后方三名沙海门修士狰狞冷笑，此刻猛然加速，将此人围堵在内。

　　“嘿嘿，玄空门穿云道友何必见到咱们就要躲开，乖乖停下任由我等收取了性命岂不极妙，何必多受皮肉之苦。”沙海门为首修士修为同样在元婴中期，此刻嘴角噙着一丝狰狞，声音森然杀伐之意丝毫未加遮掩。

　　“想要灭杀在下，那便出手吧，何必浪费口舌！”穿云道人自知这三人绝对不会饶他性命，此刻心中狠辣爆发，气势倒也惊人。

　　三名沙海门修士面色微变，继而冷笑不已，三人联手，这穿云道人必死无疑，心中自然是信心十足。

　　“既然道友欲要速速求死，我等自然应允，日后地下莫要怨恨咱们心狠手辣，要怪便怪你是玄空门修士吧！”沙海门为首修士言罢，心中杀意轰然爆发。

　　“动手！”

　　三人联合出手，那穿云道人本已重创怎是对手，不过略微低档便是被一记神通摄住身影，抬头看着那乌光落下，心中尖叫我命休矣。

　　但就在此刻，那漫天玄煞气内陡然传出一阵剧烈波动，继而一只血色大手凝聚而出，散发强横威压，轰然向那三名沙海门修士狠狠拍落。

　　轰！

　　血色大手拍下，三名沙海门修士全无半点放抗之力形神俱灭，被瞬间灭杀。

　　穿云道人逃过死劫，面上流露狂喜之意，向那血色大手出现方向纳头拜倒。

　　“多谢前辈出手相助，在下心中感激不尽。”

　　语落无人作答，此人正在迟疑间，面色却是陡然一变，一道遁光呼啸而来，收敛露出其中一名微胖修士。看清来人，穿云道人顿时面露喜意，“乾阳道友，怎么是你！”


第078章 肉身搏杀

　　乾阳道人，与穿云道人一般同样是玄空门附属宗门修士，且两人私交甚好，此刻能在玄煞界内会面，这穿云真人自然惊喜交加。

　　乾阳道人面上流露敬畏之意，沉声道：“在下乃是受了流云前辈所命特意前来接穿云道友，走吧，我玄空门修士只差道友一人便到齐了。”

　　“流云前辈？”穿云道人心念一转，顿时明了那突然出现血色大手定然是流云前辈出手相助，当下心中大为感激，连连点首在那乾阳道人搀扶下遁光中直奔前方而去。

　　前行片刻，当距离母符不过数百丈时，穿云道人看着那谷地中一团数百丈大小血色玄煞气团，面上呆滞，流露震撼之意。

　　“这……这是什么？”

　　此人骇然开口，语态震惊。

　　乾阳道人面色凝重，投去目光透露敬畏之意，“道友不必担心，这玄煞气团乃是流云前辈修炼所致，等下你便知晓。”

　　“怎么可能，玄煞气狂暴无比，我等修士吞噬炼化必须小心翼翼，否则极有可能被那煞气逆袭进而影响心智化为只知杀戮行尸走肉，流云前辈修为即便再过强横，又怎能毫无节制炼化这玄煞气！”

　　乾阳道人摇头，“前辈神通岂是我等可是想想揣测存在，这其中定然有其缘由。”

　　“好了，道友随我进入禁制，切记与我同行，否则引发禁制绞杀后果不堪设想。”

　　此人沉声言罢，带着那穿云道人按照某种步伐迈出禁制内，三转两转身影融入不见。

　　“好了，此处已经进入禁制之内，有前辈在此，我等安全无虞。”

　　“穿云道友好生休养，在下还要帮助流云前辈收集玄珠等物，便不再多陪了。”

　　乾阳道人言罢拱手，身影遁光中没入玄煞气内。

　　穿云道人不明所以，但就在这时，禁制外突然传来一道暴虐低吼，随即一只血煞冲入，在此人震惊眼神中，外层禁制瞬间发动，那血煞不过坚持片刻便被绞杀，身体化为精纯玄煞气飘散被谷地内玄煞气团吞噬吸收，地面上则是留下一枚血色玄珠及两对前爪。短短片刻时间，在这穿云道人震惊眼神中，足有七八只玄煞兽先后进入禁制，尽皆被轻松绞杀。而乾阳道人则是在负责区域内不断游走，将那死去玄煞兽留下之物尽皆收取进入储物袋内。

　　良久，穿云道人面色缓缓平静下去，但目光向那身后玄煞气团望去，却是更多了几分敬畏之意。恐怕，这位流云前辈修为之强，比他想象犹要高出许多。此人缓缓摇头，努力将心绪平复下去，反手从储物袋内拿出数粒丹药吞服，闭目打坐恢复伤势。

　　时间过去不知多久，穿云道人伤势勉强好了七八分，就在此刻，却突然被一阵剧烈轰隆声所惊醒。此人收了法力缓缓张开双目，便是恰好看到三只黑煞同时闯入禁制内，虽然最终被绞杀，但禁制灵光大减，一副威能损耗严重模样。乾阳道人面色肃然，此刻忙着施展神通虚摄玄珠等物，见那穿云道人醒来，当即喝道：“穿云道友若是伤势好了一些，还请帮忙出手去其他地方收集玄珠，不知发生何事，这里突然多了许多玄煞兽，正在疯狂攻击禁制。”说话间，乾阳道人面善不觉流露几分不安之意，但目光回转落在身后那血色玄煞气团上，心中却是瞬间安定许多。想必有流云前辈在此，即便出现什么变故，他们也能安然离开此处。

　　穿云道人闻言点头，“道友在此收集，我去另外地方看看。”言罢架起遁光，沿禁制边缘，向谷地他处行去。一路行来，这穿云道人心中震惊无比，不过前行片刻，他竟是已经收集了数十枚玄珠，而且外围犹自不断有那玄煞兽悍不畏死冲入禁制继而被强行绞杀。此人一路前行，沿禁制行走一圈，所见玄空门修士，尽皆如那乾阳道人一般忙着收集玄珠，彼此打过招呼便是匆匆而过。

　　“你等莫要理会那玄珠等物，马上集合退到我身边来。”就在此刻，穿云道人耳边突然传来一道淡淡声音，此人面色微变，不敢有半点耽搁，遁光中直奔谷地中心而去。

　　唰！

　　这谷地不足千丈大小，五名玄空门修士瞬间而至聚集一起，落在那血色玄煞气团旁，面色敬畏。此刻，一道挺拔人影从那玄煞气团内走出，面色平静，目光温润内敛，但其体外散发强横煞气却是足以令人瞬间胆寒，心中生出无尽敬畏。而随着这人影走出，那浓郁近乎实质的玄煞气团略微一颤，继而散去。

　　“晚辈等人见过流云前辈！”

　　穿云道人、乾阳道人等玄空门修士恭谨施礼，语态敬畏，毕竟此刻他们已经见识到了流云前辈的实力，当真是强横无比深不可测。

　　萧晨微微点头，道“此处玄煞兽数量暴增，定然是外界出现了异变，本座将此处玄煞兽尽数击杀，想必无我在此修炼，应当不会继续吸引玄煞兽来此，你等便在这禁制内等待，若无必要莫要离开此处，以免遇到危险。”

　　“是，谨遵前辈令谕。”

　　萧晨满意点头，此刻略微沉吟，继而猛然挥手，将这谷地禁制暂且解除，任由那外界围攻玄煞兽尽数涌入。

　　吼！

　　禁制撤除，咆哮怒吼瞬间四面而生，化为滚滚声浪夹杂暴虐气息疯狂涌来，足有数百玄煞兽涌入，直扑谷地中心而来。那玄空门穿云、乾阳等人被这凶煞气息冲击，个个顿时面色惨白，眼眸流露惊惧，若非此刻萧晨在前，恐怕早已被吓退。毕竟数百相当于元婴修士玄煞兽凶煞气息叠加，威能不容小觑。

　　萧晨面色平静，此刻缓缓闭目，待到所有玄煞兽全部冲入瞬间，他豁然张开双目，眼中爆发无尽冷然，目光凌厉！猛然挥手，破开禁制再度恢复运转将那玄煞兽退路隔绝，在玄空门修士周边布下禁制以免误伤，萧晨身上遁光闪烁，呼啸直奔那玄煞兽而去。

　　玄煞界并不稳固，施展不坠以上修为极有可能引起空间崩溃引发危机。但萧晨本身修为不过是双婴中期，虽战力可敌不坠初期，但其修为毕竟未曾达到不坠境界，这才会不受限制进入玄煞界内。但即便如此，在玄煞界内出手，萧晨也要控制自身实力施展，不可将战力提升到不坠层次。

　　轰！

　　萧晨身影快若奔雷，单臂深处猛然握住两只玄煞兽脖颈，手上猛然用力，瞬间将其捏碎随手甩开。收步侧身，躲过一只玄煞兽利爪攻击，萧晨一拳轰出，直接将其头颅打碎，使其瞬间毙命。

　　中品道器层次肉身，使得萧晨单凭肉身便有撕天裂地威能，此刻全力出手外加元婴巅峰法力支撑，两者叠加顿时爆发出极为凶悍的战力，虽然未曾晋入不坠层次，但灭杀这玄煞兽却是轻而易举如探囊取物一般简单！

　　轰！轰！

　　萧晨身影矫健如龙，纵横肆虐如虎，体内爆发狂傲霸道气势，再加上之前炼化玄煞气体外积累浓郁煞气，此刻当真威猛无比宛若战神降世，在那玄煞兽群中纵横睥睨，无任何玄煞兽是其一合之敌！至于那极为棘手的阴煞，单凭此物手段尚且无法干扰萧晨意念，尽皆被其轰碎斩杀。偶尔有那玄煞兽临死攻击落在身上，也不过是将衣衫撕碎，根本连萧晨肉身都无法伤害半点。

　　战斗从开始到结束不过片刻之间，随着萧晨一脚踏下将最后一只玄煞兽头颅踩碎，涌入山谷中数百玄煞兽尽数死灭殆尽，无一存活。

　　萧晨收手，风轻云淡，面色安然平静。


第079章 吞煞

　　谷地中央禁制内，五名玄空门修士却是已经彻底陷入震撼之中。

　　“原来……流云前辈竟是一名体修么？”乾阳道人呐呐开口，面色呆滞。

　　数人闻言回过神来，齐齐吞咽了一口吐沫，看向萧晨目光更是多了几分敬畏。数百元婴境界玄煞兽，竟是没有半点反抗之力被尽数斩杀，而且从流云前辈表现看来，似乎风轻云淡仍旧留有余力。若是萧晨动用不坠威能将这些玄煞兽一击轰杀，他们也不会如此震惊，但此刻这般全凭肉身威能，血肉搏杀场面，却是给他们带来极为凶悍的视觉冲击力度。

　　整个山谷陷入寂静之中，但地面密密麻麻留下的各色玄珠及其晶化爪牙等物，却是清晰昭示着刚才所发生的一切绝对不是虚幻。

　　萧晨察觉到数人震撼表情，却并未将其放在心上。虽然他肉身足够强悍，但真正战力还是凭借神通手段，若非玄煞界内有战力限制，他也不会如此大费周折。但就在这时，萧晨眉头突然皱起，面色骤然阴沉下去，目光森然如刀似电射入前方玄煞气内。

　　哼！

　　口中冷哼，萧晨脚下用力塌下，地面碎裂碎石翻飞中，身影呼啸化为闪电奔入其中。

　　轰！轰！

　　下一瞬间，密集交战对轰声清晰传出，显然萧晨此刻已然与某一隐藏暗中神秘存在陷入激战之中。

　　数息后，激战声戛然而止，一只黑煞身影瞬间从那玄煞气内射出，仓皇向外逃去。此物虽然眼眸血红，但其中却是闪烁惊惧之意，竟是有了自身灵智一般。萧晨面色阴沉身影射出，遁光中尾随追杀而去。这玄煞兽定然便是此次姬家所言新出吞煞，方才萧晨将那数百玄煞兽尽数灭杀后，通过禁制便是清晰感应到此物在不断吞噬逸散玄煞气，并且自身威压气息更在以一种极为惊人的速度不断暴涨。但最令萧晨震惊追杀前去的理由，却是这吞煞居然拥有自身灵智，眼看不敌宁愿受创也要趁机逃走！

　　玄煞兽虽有一定灵智，却绝对无法达到这般程度，此次玄煞界爆发，其中定然发生了某种众人不知的变故。之前萧晨并未将玄煞界爆发之事放在心上，但此刻心中却是不由暗中警戒起来，这吞煞修为已经达到元婴巅峰，虽不是萧晨敌手，但灭杀寻常元婴修士恐怕极为简单。而且更令萧晨担心之事在于，此物继续吞噬吸收普通玄煞兽死亡后散逸玄煞气，是否会再度进阶，一跃成为不坠层次吞煞，若当真如此，恐怕此次玄煞界之行定然危机重重。

　　“这其中究竟发生了何事，我定要将其弄得一清二楚！”心中杀机暴起，萧晨遁光中呼啸前行，气机牢牢将那前方逃走吞煞锁定，以免追丢！

　　两者尽皆爆发出元婴巅峰修为，速度自然是快若闪电，萧晨虽略占上风，但那玄煞兽极为机警不断变换方向，短时间内却是无法拉近两者之间距离。

　　萧晨皱眉，这吞煞虽然在不断变更方向，但不知为何，他心中却是生出淡淡不安之意，似乎这吞煞正在有意将他引向某处。心中生出这般念头，萧晨瞬间收敛遁光，目光横扫隐约看清此处身在某处平原，周边寂静无声，透出森然死寂气息。

　　前方，那吞煞身影并未有半点停顿，此刻急速远去，不过数息间便已经从气机感应中失去踪迹。

　　“这玄煞界内透出诡异，我定然要小心谨慎，否则极有可能阴沟翻船遭了算计。”既然确定这吞煞有着不下修士灵智，萧晨心中自然生出忌惮谨慎之意。此刻略微沉吟，在这玄煞界内无法辨别方向，萧晨凭感觉做出选择，体外遁光一闪呼啸离去。

　　就在萧晨身影离去片刻后，此处玄煞气内一只黑煞身影浮现，血色眼眸看着萧晨离去方向，阴晴不定半响，随即转身没入玄煞气其内消失不见。

　　……

　　姬家三十二名修士尽数到齐，修为清一色的元婴后期，为首者正是那冷漠绝美女子。

　　“夕月师姐，方才经过统计，我姬家进入玄煞界十日，共计斩杀黑煞三百二十一只，血煞二百三十只，阴煞八十五只，至今并未发现吞噬行迹。此外家族修士重伤一人，轻伤两人，无死亡。”

　　姬洛宇面色恭谨汇报，微微低首，眼底爱慕未曾被人察觉。大长老七年前将姬夕月带回家族，其精纯血脉随着族内秘法修炼催发，样貌越发出落的美丽动人，堪称姬家第一美人。而且精纯血脉带给她无与伦比的修炼天资，不过区区七年时间，在家族培育下修为由金丹境界暴涨到如今元婴圆满层次，如此速度在整个家族历史中都是极为少见。是以虽然爱慕者众多，但却尽皆不被姬夕月看在眼中，此女性子淡漠，对姬家男子更是如此，即便在面对姬家家主长老等人时也是不假辞色。这数年来，不知拒绝伤透了多少姬家自认天资绝佳的天才修士，这姬落宇正是其一。不过此人并未气馁，为了不招厌恶便将爱慕压在心中，努力修炼，以求有朝一日可以得偿所愿。此次家族派遣修士进入玄煞界，得知姬夕月参与后，姬落宇毫不迟疑参加，便是为了能够与之亲近更多几分机会。

　　姬夕月淡淡点头，樱唇轻启，道：“麻烦洛宇师弟了。”

　　语态淡然，疏远冷漠之意自然流露毫无遮掩。

　　姬落宇对此丝毫未曾放在心上，反而心中有些欢喜，毕竟整个姬家男子中能够这般与姬夕月对话修士，也绝对没有几人。

　　“夕月师姐严重了，这点是小弟应该做的。”姬落宇温和开口，并不介意在言辞间拉近两人之间距离。

　　姬夕月微微皱眉，却并未多言。

　　姬落宇心中极有分寸，见状没有继续开口，恭谨拱手退下去探查受伤弟子。

　　在此人离去后，姬夕月目光微闪，继而流露淡淡思念之色，不知七年过去，你还好么？或许脑海中想到了什么，这绝美女子嘴角微微翘起，露出一道倾城笑颜，但如昙花般一闪即逝，随即面色归于冷漠。

　　这点面色变化虽然极快，却没有逃过暗中一直关注此处的姬落宇，此人面色微冷，眼底瞬间闪过几分煞气。他早已察觉姬夕月偶尔闪过的笑颜及那淡淡哀伤之意，心中明晓，这位面对姬家众多弟子追求的冷漠女神，心中定然存在着某名男子的身影，也正是因为如此，她才会将自己的心房紧闭，再也容纳不下他人。

　　“哼！莫要让我知晓你是何人，否则在下定然会让夕月师姐明白，这世间能够配得上她的人，只有我姬落宇！”

　　姬落宇心中低吼，袍袖内拳头已然紧紧握团。

　　就在这时，突然有三道遁光返回，正是姬家负责警戒修士。

　　“禀告夕月师姐，方才我三人隐约看到前方有令箭升空，极有可能是他方修士遇到危险而发出的求救信号，是以我等不敢耽搁，马上回转上报，如何处置此事还请夕月师姐决断。”

　　姬家众修士闻言，目光尽皆凝聚而来。

　　姬夕月面色平静，绝美容颜散发淡淡冷意，此刻略微沉吟，道：“准备一下，受伤弟子在中，速速赶往出事地点。”

　　声音清脆冷冽，透出淡淡煞气。

　　“是！”

　　姬家弟子齐声应是，面色敬畏，显然心中对这姬夕月极为信服。

　　一行人短暂停顿，继而遁光中直奔前方而去。

　　……


第080章 算计

　　“穆俊然，虽然我不知晓此次大长老为何会任命你为我穆家首领，但你要弄清楚自己的身份，不过是一区区旁支弟子，怎能与我堂堂嫡系穆家子弟比较。”

　　“丑话说在前头，你休要拿着鸡毛当令箭，蹬鼻子上脸指挥于我，否则将本少惹急了，休怪我手段狠辣让你好看！”

　　穆棱面色冷冽，嘴角噙着一丝狰狞，在其身后站着超过半数穆家修士，此刻尽皆向那穆俊然冷笑看去。至于剩下穆家修士也是处于两难之中，面色复杂显然心中摇摆不定。毕竟穆棱身份摆在那里，穆家嫡系弟子，年轻一辈修士佼佼者深受家族长辈器重。但这穆俊然终归是大长老钦点首领，若是违背命令，恐怕也会受到责罚。

　　穆俊然正是那穆洞玄身后低眉顺眼修士，外表看去略显阴柔，平日里在穆家表现平庸，但此次不知为何走了大运，竟是被大长老看中，不顾家族长老反对力排众议将此人立为此次玄煞界带队首领，并且严令众人必须听从此人指挥。穆棱向来骄横，仰仗身份地位修炼天资眼高于顶，心中自然不服，在外面当着穆洞玄的面虽然不敢流露，但进入这玄煞界内自然大胆了许多。若是这穆俊然乖乖听话，他自然不介意放他一马，若是当真胆敢与他对抗，为了永绝后患，避免日后有人在家族内与他争夺地位，嘿嘿，说不得此这玄煞界之行穆家修士也要有人陨落，毕竟此次玄煞界表现异常，里面玄煞兽变强了许多。心中这般想着，那穆棱眼底瞬间闪过几分煞气。

　　穆俊然面色平静，此刻闻言目光微闪，淡淡道：“大长老出发之前曾经说过，此次玄煞界之行以我为首，但凡不听命令者我尽皆可以处置。穆棱，今日我再给你最后一个机会，服从我的指挥，否则休怪我出手处置了你。”此人开口，声音平静异常。

　　穆棱闻言面色瞬间阴沉下去，继而连连冷笑，“处置与我，看来你当真是准备与我为难了。”

　　“本少倒是想要看看，凭你怎么为难我！”

　　眼底冷忙闪烁，这穆棱心中已然动了杀机！

　　穆俊然缓缓摇头，淡淡道：“今日之事你等看在眼中，既然如此，看来我只能出手将你剔除，以免坏了大事。”言罢，此人眼底紫芒瞬间闪过，身上瞬间爆发出强横威压，继而遁光一闪，身影快若闪电在那穆棱尚未反应过来之前，一掌拍落此人胸膛，将其瞬间斩杀！

　　穆棱面色呆滞，眼中犹有难以置信之意，这穆俊然何时有了这般修为可以杀他？他怎么敢？此人心中转过这般念头，意识彻底陷入黑暗之中。

　　穆俊然瞬间出手，手段狠辣爆发出远超往常修为将穆棱斩杀当场，瞬间震慑住所有人。

　　“穆棱不听指挥，在下将其斩杀于此，你等若胆敢继续违抗，便与他一般下场！”

　　声音森然，杀伐气息淡淡流露，却足以令人彻底胆寒。

　　剩余穆家修士此刻哪敢流露半点反抗，这穆俊然修为可以瞬杀元婴后期穆棱，他们自然更加不是对手。而且从这穆俊然手段狠辣看来，若他们胆敢反抗，恐怕此人当真会将他们尽数斩杀。

　　“我等愿意遵从师兄调令。”

　　穆俊然微微点头，此刻目光微闪，淡淡道：“传我命令，继续前行赶路，向那信号传来方向前进。”

　　言罢此人当下架起遁光，身后三十余穆家修士急忙尾随在后。

　　……

　　萧晨面色肃然，此刻驾驭遁光前行，因为玄煞气腐蚀神识不可放出体外，是以遁光速度并不快，透出足够的小心谨慎。方才与那吞煞一番追逐不知前进多少距离，此刻想必已经进入到玄煞界深处，这一路行来竟是没能遇到一名修士，倒是顺手斩杀了十数只玄煞兽收取玄珠。就在这时，萧晨心中突然生出淡淡不安，修为到了他这般境界，虽然没有预知神通，但对于自身前途安危已经可以生出淡淡感应。是以此刻，萧晨瞬间收敛遁光，露出其中阴沉面色，目光森然在周边扫过。

　　安静，诡异。

　　玄煞界虽然死寂一片毫无生机，但终归存在玄煞兽这般妖物，性情暴虐不时可以听到远处传来低吼咆哮，但在此处却是全无半点声息。越是如此，便越有可能隐藏危机，令人心中不安。萧晨面色难看，此刻目光豁然向左侧看去，透发森然气息，寒声道：“在下未曾出手将你斩杀，你却还敢来招惹与我，当真以为我没有能力将你留下么？”

　　“既然已经到了，那便现身吧，何必遮遮掩掩，我想以你的灵智，应当可以听懂在下究竟在说些什么。”

　　语落，周边依旧安静，阴黑血色玄煞气淡淡流动，全无异样。

　　萧晨冷冷一笑，此刻不复多言直接一掌向前拍出，无尽玄煞气呼啸凝聚为一方血色手掌，轰然向左侧拍落，轰隆隆极具威势。在这手掌拍落瞬间，那玄煞气内突然传来一道低吼咆哮，继而一道黑影从中窜出躲避开来。这黑影，正是萧晨之前追逐黑煞，此刻眼中流露惊怒之意，显然不曾想到萧晨竟当真可以察觉到它的行踪。

　　“人族修士，你居然可以察觉到伟大的黑土大人，看来我当真小瞧了你。”

　　这野狼般黑煞口吐人眼，此刻血色眼眸内杀机闪烁不休。

　　萧晨目光微凝，继而流露忌惮之意，目光在周边缓缓扫过，脚下不着痕迹退出数步。这吞煞并非他对手，此刻既然胆敢现身，恐怕当下局面绝不简单，或许暗中便隐藏着他没有察觉的危机。至于这黑煞可以口吐人眼，萧晨并未太过惊讶，毕竟修为到了这般境界拥有灵智可口吐人眼实在是极为正常之事。

　　那黑煞察觉到萧晨流露谨慎小心，眼中顿时流露讶色，沉声道：“好生谨慎的人族修士，但今日无论如何，你都休想活着离开此处。”

　　“地火，既然这人已经有所境界，那你便现身吧，让此人死个明白。”

　　声音落下，前方突然传来淡淡脚步声，随即一只虎状血煞身影在玄煞气内浮现，目光阴狠落在萧晨身上透出森然杀机。

　　黑煞、血煞，这二者尽皆不是寻常存在，而是那吞煞化身而成，修为可敌元婴巅峰，极难对付，可谓棘手到了极点。萧晨面沉如水，眼中厉芒闪烁，在这玄煞界内无法爆发全部修为，想要将这两只妖物击杀当真有些困难。但他心中并无惊惧，反而彻底平静下去，唯有一股森然杀机滋生而出，继而疯狂暴涨。

　　吼！吼！

　　黑煞、血煞口中同时低吼咆哮，身影瞬间化为两道流光，利爪张开，寒芒如刀。

　　快！

　　那血煞速度当真快若奔雷，不过一闪之下身影便已经出现面前，锋锐利爪直奔喉咙落下。萧晨低哼，眼中流露冷然，单手握拳瞬间向前轰出，与那血煞利爪战在一起。轰然巨响中，那血煞身影在大力作用下向后抛飞，咆哮中流露痛苦之意。萧晨身体微顿，拳头上被那血煞利爪抓落处浮现出数道白痕，隐有血丝渗出，可伤害萧晨中品道器肉身，足知这血煞攻击何其凶悍。萧晨心念微动，手上细微创伤瞬间修复，继而猛然上前踏出一步，手臂屈肘向前，这一击肉身威能加持法力催动全面爆发，力道强横，即便是一座巍峨高山也可轰碎。

　　嘭！

　　黑煞速度虽然稍慢，但硬撼力道比较血煞却是要强出三分，萧晨脚步受阻后退两步，但那黑煞也极不好过，前肢落地犹在不断颤抖，显然在硬撼中受到了一些创伤。首度交手，萧晨面对两只吞煞围杀，半点未曾落在下风。


第081章 击杀

　　“这人族修士修为强横，体魄强健，着实难以对付！”血煞开口，虽语态谨慎，但其血色眼眸深处却是弥漫喜意。

　　言到此处略微迟疑，接着道：“黑土兄，这人族修士肉身便让与我如何？若黑土兄帮我完成此事，在下自然会投桃报李，全力出手帮助黑土兄在此次人族修士中寻到一举合适肉身。”

　　黑煞闻言目光闪烁，片刻后微微点头，沉声道：“好，希望地火兄言而有信。”

　　“这是自然！”血煞大喜连连点头。

　　两头吞煞低语并未逃脱萧晨耳目，闻言面色自然变得更加难看，嘴角浮出几分森然，“想要夺舍占据萧某肉身，也要看你等有没有这般实力，否则就要被在下斩杀于此，形神俱散！”

　　声音平静，却是透露无尽森然气息。

　　血煞抬首，脸上浮现极为人性化冷笑之色，“区区人族修士，在外界或许可以与我等抗衡，但在这玄煞界内，有怎会是我等敌手。今日，我便将你元神吞噬，占据了你的肉身，进而离开此处进入人间界！”

　　言罢，这妖物仰头一声咆哮，声浪滚滚，在这玄煞界内好似受到某种奇异力量推动，向四面八方疯狂散播开来。在这声浪笼罩范围内，无数玄煞兽齐齐抬首，口中低吼似是应和，继而调转身影冲入玄煞气内直奔此处而来。

　　萧晨面色微变，继而沉底阴沉下去，眼眸流露忌惮。这吞煞竟是可以驱使寻常玄煞兽！不过数息时间，距离此处较近玄煞兽已经抵达，粗略数去不下七八十头，而且从远方依旧有源源不绝的玄煞兽不断赶至。吞煞可吸收普通玄煞兽死亡散逸玄煞气，进而提升自身威能，此刻这血煞召唤大量普通玄煞兽将萧晨围困，若他动手斩杀，则两只吞噬就可伺机吞噬玄煞气提升自身威能，若萧晨因此束手束脚无法全力出手，它们则可以全力搏杀。无论如何，局面因此突然变得对萧晨极为不利。

　　“杀了他！”血煞咆哮，血色眼眸内杀机纵横，流露森然。

　　近百玄煞兽体内凶煞瞬间爆发，叠加辐射看来，将此处玄煞气瞬间破开，露出方圆数百丈清明空间。

　　萧晨眼眸平静，未曾流露丝毫惊慌，此刻冷哼中瞬间出手，仰仗肉身速度在那玄煞兽内横行无忌，下手极有分寸，仅是将玄煞兽击退而并不伤其性命。但玄煞兽本就是煞气凝聚而成，非血肉之身除非将其击杀，否则击退落地后瞬间就能回转继续加入绞杀。至于那黑煞、血煞则是游走在战场边缘，眼眸透露杀机，准备随时寻找机会发动悍然攻击。

　　“不能继续这般下去，否则等到法力损耗过巨，后果不堪设想。”

　　萧晨出拳，轰飞面前三只玄煞兽，眼中异色连闪，继而猛然挥手。千百禁道符文瞬间出手，瞬间融入虚空消失不见。

　　“虚空成牢，封印！”

　　既然不可斩杀，那便将其封印镇压！

　　萧晨全力出手，虚空瞬间固化自成牢笼将此处玄煞兽尽数封印在内，任由其疯狂咆哮攻击，引起虚空牢笼震颤，但短时间内却绝对无法将其破开。

　　禁制封印，萧晨反手抹过储物戒，继而扬手一抛，一块长方宝物出手，此物迎风见长化为三百余丈大小，土色神光滚滚爆发粘稠近乎凝聚为实质，散发大势厚重如山，好似可镇天压地一般。

　　小砖！

　　在这玄煞界内不可动用不坠层次战力，以小砖如今地品道器层次堪比元婴极致未能，眼下出手自然是极为恰当不过。

　　“给我镇压！”

　　萧晨低吼近乎咆哮，小砖感应到主人意念，本体外灵光暴涨，威能更甚轰然向那血煞砸下，威能无匹。

　　但此刻面对小砖轰杀，那血煞却是半点未曾躲避，血色眼眸内反而流露讥诮得意之色。就在此刻，萧晨背后玄煞气内，一道蒙蒙虚影浮现，此物呈半透明状，身体扁长宛若游鱼悬浮空中，独眼咕噜噜转动，目光落在萧晨背后顿时流露残忍狰狞之色。

　　阴煞！

　　一股阴冷残暴精神波动瞬间从其体内爆发而出，呼啸直奔萧晨席卷而来。这阴煞无形无质隐身玄煞气内极难被察觉，悍然偷袭出手，寻常修士没有防备下元神定然会被重创。

　　萧晨并未回头，但眼底却是有厉芒瞬间划过，此刻豁然转身，目光锐利如刀落在那阴煞身上，至于那阴冷元神攻击融入体内，竟是没能造成半点损伤。那阴煞微呆，眼眸内流露呆滞，似乎无法相信它全力出手元神攻击竟然没有对这人族修士造成半点影响。

　　“你终于出手了，萧晨已经等候多时！”

　　声音森然，透露无尽杀机。

　　那阴煞回过神来长尾一摆，身影便是欲要逃走遁入玄煞气内。

　　但此刻，却是已经晚了。

　　萧晨目光阴冷，此刻一掌向前拍出。

　　轰！

　　在这玄煞界内，漫天玄煞气突然一颤，继而无尽阴风凭空而生，往来呼啸，如刮骨钢刀透发阴狠气息。这风并不强横，但阴柔绵绵，却足以将任何闯入其中存在绞杀。

　　神通，风起！

　　漫天阴风将那阴煞笼罩在内，此物顿时尖叫，倒退中疯狂逃窜。

　　萧晨面无表情，一掌落下继而横扫。

　　玄煞界内本就充斥无尽凶煞气息，此刻好似受到召唤一般逸出融合，化为片片云朵，色泽漆黑，阴森可怖。此云乃是凶煞之气凝聚而成，可腐蚀肉身，玷污法宝，损害元神，端得阴毒无比！

　　神通，云涌！

　　横扫之后继而双掌拍下，在那漆黑戾云中突然浮现点点血色，继而无尽血雨倾洒而下。此雨血色，集合毒煞之气凝聚而出，阴毒程度更为强横。

　　神通，雨至！

　　风起、云涌、雨至！萧晨掌握三大神通，尽皆阴毒，此刻在这玄煞界内施展开来，有那漫天煞气叠加，威能更是强横无比。

　　那阴煞被阴风划割、戾云侵蚀、血雨消融，顿时发出惊怒尖叫，透出无尽怨毒惊恐。这人族修士此刻三道神通行云流水施展开来全无半点滞代之感，显然之前暗中早有准备绝非仓促出手。而于此同时，那血煞眼眸流露震惊之色，想要逃遁，但此刻身影骤然一紧，好似被万丈山峰镇压，身体僵固无法逃走。小砖三百丈本体砸落，土色神光鼓荡不休，在其本体上隐约出现一座山峰虚影，透出强横气息。

　　轰！

　　小砖镇压，那血煞拼死反抗，但身影却是被层层土色神光包裹，任凭它万般反抗都无法挣脱半点。

　　从萧晨禁制出手封印众多玄煞兽到此刻风起云涌雨至三大神通绞杀阴煞，小砖骤然发威镇压血煞不过数息之间，场中局面瞬间逆转，除去黑煞外，另外两只吞煞显然已经落入险境。小心算计悍然出手方能有眼下局面，机会稍纵即逝，萧晨自然不会放过。

　　面对那陷入围杀中苦苦支撑阴煞，萧晨面无表情一掌拍出。

　　神通《覆手》！

　　阴风戾云血雨瞬间剧烈翻滚，凝聚为一方阴黑血色手掌，与那玄煞气颜色极为相似，自天际向下拍落，散发森然大势。

　　阴煞惊惧万分，尖叫中透出无尽绝望。

　　轰！

　　掌落，那阴煞毫无抵抗能力身体被拍为齑粉，唯有一团乌光突然出现仓皇向远方奔逃。

　　哼！

　　萧晨冷哼，此刻大手张开虚握，瞬间将那乌光牢牢禁锢镇压虚空之中。待看清这乌光本体，萧晨目光微凝，瞳孔随之微微收缩，心中瞬间激起千层波浪。此刻那乌光被驱散，露出其中之物，竟是一枚与修士元婴极为相似存在，不过此物通体漆黑，体表布满鳞甲，口生尖齿，宛若魔婴一般，此刻血色眼眸内弥漫惊恐之色。

　　萧晨皱眉，继而反手将这魔婴摄到身边，略微迟疑将其封印镇压，收入玉盒贴上符箓收入储物戒内放置，继而转身，目露杀机向那黑煞望去。此刻阴煞伏诛，血煞被小砖镇压，惟独此物尚且安然无恙。但此刻见到萧晨目光扫来，这黑煞口中发出一道惊惧尖叫，继而转身身影瞬间没入玄煞气内疯狂向远处逃窜而去。

　　萧晨目光微闪，并未着急追杀，一步迈出身影出现在那被镇压血煞身侧，迟疑片刻还是挥手将其击杀，将其魔婴同样封印起来。

　　此刻三只吞煞一逃二亡，萧晨眼底冷芒一闪，继而袍袖猛然一挥，那虚空牢笼禁制顿时崩塌，凶悍空间绞杀之力顿时将其中镇压玄煞兽尽数灭杀殆尽，唯余百余玄珠等物落在地面。萧晨伸手虚摄将其收取放入储物袋内，目光淡淡看了一眼那黑煞逃走方向，脚下一步迈出，却是向反方向遁去。

　　“既然身上留下了萧某的印记，无论你逃到何处，都绝对无法逃脱在下感应。”

　　“今日我便尾随与你一探这玄煞界深处，究竟发生了何等异变。”

　　萧晨眼底冷芒闪烁，遁光中身影呼啸前行，转眼消失不见。

　　……


第082章 死寂世界

　　玄煞界至深处，此地玄煞气越发浓郁，黏稠欲滴近乎化为液态，呈黑紫色，散发森然气息。

　　就在这时，一道黑影呼啸而来，将那浓郁玄煞气迫开呼啸前行，直奔深处而去。

　　“该死的人族修士，手段居然如此强横，我等联手仍旧不是此人对手。”

　　“恐怕此刻血煞、阴煞定然已经被此人斩杀，若非我见机逃走，只怕也遭了这人族修士毒手。”

　　这黑影，正是从萧晨手中逃走黑煞，此刻血色眼眸内惊惧之意稍稍平缓。毕竟进入此处，已经到了玄煞界至深处，人族修士无人指引绝对无法闯入。而且只要再过片刻，它就能逃回界内，便算是彻底躲过了今日一番杀劫。那人族修士即便再过厉害，也绝对不敢踏入界内半步，否则定然会被大人斩杀当场。虽然心中这般想着，但这黑煞速度非但没有半点减缓，反而越发快了几分，呼啸直奔前方而去。

　　咻！

　　黑煞身影从玄煞气内射出，周边突然变得空旷清明起来。此刻这黑煞所在竟是到了这玄煞界尽头，前方天穹弯折碎裂，一道足有千丈大小空间裂缝在复合崩溃之间不断往复，浓郁玄煞气正是从这裂缝内散逸而出，充斥整个玄煞界内。

　　“终于逃出来了，该死的人族修士莫要再被黑土大人遇到，否则下次我定然要将你性命留下。”

　　这黑煞言罢正欲钻入空间裂缝之内，耳边却是蓦然传来一道冰冷低喝。

　　“想要留下萧晨性命，也要看你今日是否可以安然离开此处！”

　　声音尚未落下，一股极端危险感觉瞬间萦绕心头，那黑煞尖叫一声，身影化为乌光向空间裂缝窜去。以它速度，仅需要一息时间就能进入裂缝，进而保住性命，但此刻感应到背后传来的强悍威压，这黑煞心中却是弥漫绝望之意。

　　虚空一根擎天手指轰然凝聚而出，宛若神魔出手，夹杂万钧之势点落，速度快若奔雷，在那黑煞身影钻入空间裂缝之前落在此妖物身上。吞天一指威能尽数爆发，黑煞身体溃散，甚至于体内魔婴也被一并斩杀，形神俱灭彻底消散。

　　一道挺拔身影从那玄煞气内一步迈出，目光落在那空间裂缝之上，目光便是忍不住微微一凝，继而流露谨慎忌惮之意。

　　萧晨面色阴晴不定半响，心中翻起滔天骇浪，谁能想到在这玄煞界至深处竟然会是这般一副场景。天穹撕裂，形成一处通道，浓郁玄煞气从中散逸而出，继而弥漫空间形成今日这玄煞界！那么在这通道的另一端又会是什么场景？仅仅散逸出的玄煞气，便能形成足以让整个浩瀚大陆中州宗门联合封印镇压的玄煞界，由此足可想象到这通道尽头联接定然是那大凶之地！

　　“这吞煞欲要逃入裂缝，定然是想躲避追杀进入这裂缝尽头空间。这般说来，此物应当不是玄煞界生成之物，而是从裂缝尽头另外一片空间进入此处。”

　　萧晨眼眸内神光闪烁，目光看向那苍穹裂缝，心中生出万般念头。虽不知究竟通往何处，但看向这裂缝时他心中便会生出淡淡不安之意。

　　“且去探查一番，若事有不对马上退出，离开此处。”

　　若此刻退去，萧晨心中自然极为不甘，眼下遁光中瞬间出现在那空间裂缝入口，一步迈出身影没入其中。空间裂缝极为危险，其中充斥空间撕裂之力，虽有那玄煞气抵挡，但仍需谨慎小心，否则落入其中终归麻烦。萧晨面色谨慎，体外支起灵力护罩，前行速度不快，目光横扫极为小心。前行片刻，前方突然透出淡淡亮光，萧晨心中一振，非但没有着急上前，反而速度更慢，与此同时施展敛气术将自身气息收敛到极限，这才迈步前行。

　　靠近空间裂缝末端出口，萧晨目光透过裂缝隐约向外看去，面上瞬间流露无尽震撼之意。这空间裂缝链接空间，一眼望去不知多少万里大小，广阔无边。在这空间之内光线暗淡，天际无数玄煞气集聚近乎化为实质，笼罩整片苍穹，呈殷红血色，使得整片空间去看便像是血色世界。狂风怒啸吹起漫天灰色尘土，地面上呈灰黑色，苍凉死寂，毫无半点生机。地面，巨坑裂缝密密麻麻分布，无数玄煞兽在地面奔走咆哮，彼此捉对厮杀，凶悍无比。但最令人震惊之处却在于，在这天地之间，竟是有着一道顶天立地身影存在，此物头生双角体外生有鳞甲，体形不知几千几万丈大小，宛若那荒古时期巨人遗族，举手投足便可有毁天灭地威能。虽远隔不知多少距离，却依旧可以感应到这身影所传来的凶煞气息，令人元神震颤惊惧不已。

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，这裂缝尽头景象远远超出他的意料之外，竟好似是一处完整世界演变而成！

　　“此处空间拥有如此浓度玄煞气，需要死伤无数生灵方能聚集而成，难道这里无尽岁月前竟是一处完整人间界，因为某种变故这才会变成今日这番景象。”

　　脑海生出这般念头，但不知为何，萧晨心中确信恐怕他的猜测极有可能便是事实！

　　但就在这时，一股寒意骤然自心底生出，将萧晨思虑打断，来不及有半点思虑，下意识脚下一步迈出，身影瞬间消失不见，再度出现已然没入空间裂缝百丈之外。

　　轰！

　　下一刻，萧晨所在空间骤然碎裂，化为漆黑，好似某种莫名力量骤然降临，使其崩溃。一股磅礴森然神念铺天盖地横扫而来，瞬间钻入空间裂缝之内，直奔萧晨绞杀。这神念之强，远远超出萧晨认知极限，但有一点他心中极为清楚，一旦这神念降临，他必将毫无反抗之力被瞬间灭杀！

　　萧晨面色惨白，瞳孔剧烈收缩，但眼底却依旧保持平稳，在这平稳下充斥疯狂之色。

　　唰！

　　瞬移神通施展，虽然此处空间裂缝不稳，施展瞬移极有可能落入空间之力绞杀内，危险无比。但此刻若是不逃，恐怕下一瞬间就会毙命！所以眼下萧晨没得选择，只能放手一搏或许还能得到一线生机。

　　连续瞬移逃逸，但那神念扩展速度更快，两者之间距离正在以清晰可感速度不断缩减。萧晨紧紧抿住嘴唇，眼底闪烁疯狂狠辣之意，瞬移速度暴涨，全无防御只求获得最快速度。

　　五十丈！

　　数息后，那神念距离萧晨之间只有这区区距离，瞬息就可追至，此刻轰然卷落，欲要将萧晨击杀当场。虽未接触，但萧晨已然感应到了其中森然暴虐杀机，危急关头，反手间一枚黑色石子出现手中，目光冷寂。若是当真逃无可逃，他唯有躲入左眉道场之中。但若是如此，恐怕左眉道场本体定然会被这神念摄走，到时再想出来，自然是千难万难。

　　所以不到最后关键时刻，萧晨不愿如此。

　　便在那神念即将降临瞬间，萧晨手掌握拳，此刻只需心念一动，他便可直接进入左眉道场之内，躲开必死杀劫。但就在这时，那磅礴神念却是猛然一顿，似是有所顾忌一般，虽距离萧晨不足数丈距离，但它却不敢继续上前半分，停留原地咆哮不已。

　　萧晨来不及思索这其中缘由，此刻不敢有半点耽搁，匆忙施展瞬移沿着空间裂缝向玄煞界方向逃去。

　　吼！

　　身影逃出千百丈外，一道狰狞咆哮突然自裂缝末端联接世界传来，整个空间裂缝在这咆哮下竟是剧烈颤抖起来，萧晨面色陡然发白，但遁光速度不减，呼啸前行。


第083章 殇月

　　咻！

　　身影自空间裂缝内射出进入玄煞界内，萧晨停下身影，目光再度落在那空间裂缝上，流露无尽忌惮。

　　“苍凉死寂的世界，死伤无尽生灵方能形成的惊人玄煞之气，伫立天地间的魔神身影，此处空间裂缝通往世界，究竟隐藏着什么秘密？”

　　萧晨皱眉，片刻后缓缓摇头，本以为修为达到人界巅峰，可纵横无忌。但随着眼界不断开阔，却是越发发现自己的渺小，这世间隐藏着无数的秘密，以萧晨如今的修为，还没有资格去解读它们。

　　萧晨深深看了这空间裂缝一眼，滚滚浓郁玄煞气依旧从中源源不绝散发而出。收回目光，体外遁光一闪身影呼啸没入玄煞气内消失不见。

　　……

　　姬家修士围团，中央除了数名姬家受伤修士外，犹有一名沙海门修士位于众人之间，此人面色惨白，体内气息微弱，显然受了极为严重的伤势。在姬家修士之外，密密麻麻足有数百玄煞兽集聚此处，疯狂绞杀。若非姬家修士排列战阵，依靠战阵加成外加自身众多宝物，恐怕此刻早已无法维持下去，毕竟这玄煞兽数量实在太多。

　　姬夕月俏脸肃然，美眸流转间，透发森然寒意，此女衣裙飘飘站在姬家修士最前，纤手翻舞，风轻云淡间却可爆发出极为强悍战力，任何胆敢靠近玄煞兽尽皆会被此女神通绞杀，无一合之敌。但这般高强度战斗已经持续近乎半个时辰，姬夕月至少斩杀百余只玄煞兽，此刻俏脸微微发白，显然体内元神法力损耗极为严重。但此刻周边围杀玄煞兽数量非但没有减少，放眼望去反而越聚越多。这般局面，对于姬家修士自然不利到了极点。

　　姬落宇紧紧跟随姬夕月身后，神通出手杀伐果断，他可以不介意其他姬家修士死活，但却决不允许姬夕月受到半点伤害。此人修为虽然比较姬夕月略差一筹，但两人站在一处全力出手威能却是不容小觑。若非两人战在最前，分担分大量压力，此刻姬家修士定然伤亡大涨。

　　“夕月师姐，这般下去我姬家修士今日终归难逃大劫，此处玄煞兽突然集聚围攻我等，事情透出蹊跷，竟像是视线安排妥当一般。此事或许与那吞煞有关，我等今日若想脱险，定然要先将那吞煞找出击杀，否则终归力有尽时，后果不堪设想。”

　　姬落宇压低声音，语态流露淡淡焦急。此刻随着时间推迟，已有七八名姬家修士因法力不支伤在玄煞兽手中，但好在并未出现伤亡。

　　姬夕月秀眉微颦，美眸流光，颇有灵慧之意。

　　“诸位姬家道友为护在下落入险境，云某躲在人后怎能心安，还请让在下一并出手略尽绵薄之力。”人群中，那沙海门修士面色感激，此刻遁光一闪，落在姬夕月、姬落宇两人身侧，沉声开口语态极为诚恳。

　　姬夕月闻言微微点头，轻声道：“既然道友有心，那我等便不阻拦，但还请道友自己小心，切莫陷入危机之中。”言罢转身，神通出手继续抵挡那玄煞兽疯狂冲击。

　　姬落宇目光微闪，眼底隐有冷意，目光在这沙海门修士身上一扫而过，虽面色平静，但心中对于此人这般做法却是嗤之以鼻。以这沙海门修士伤势，逞强出手，恐怕稍不小心便会丢掉性命。

　　“为了在夕月师姐面前吸引关注，此人当真连性命都不要了。”

　　“也好，等下我便故意失误一下，借这玄煞兽之手送你上路！夕月师姐是我的，谁都不能夺走，即便是暗中有了这般念头，也决不允许！”

　　姬落宇心中寒意大作，神通出手越发凌厉，却并未流露异常被人察觉。

　　那沙海门修士微微落后两人一些，目光微闪，一丝血芒瞬间在眼底划过，继而一掌向前拍出。突然，此人体内气息瞬间暴涨，磅礴威压破体而出，一式神通出手并非向那外层玄煞兽，而至直奔姬夕月背后而去！沙海门修士突然出手，如此变故出乎所有人意料之外。姬家修士目光汇聚而来，尽皆愤恨无比，想要出手相助，却是已经来不及了。

　　但就在姬家众人心中焦急之时，姬夕月豁然转身，俏脸紧绷带煞，但一双秋水眼眸却是极为平静，未曾流露半点惊慌，好似这般变故早已在她算计之中。

　　袍袖内素手伸出，芊芊玉指晶莹剔透，如水晶雕琢一般，此刻毫无闪避向前拍出。

　　轰！

　　强横灵压从两者交手之处爆发而出，将周边姬家修士暂且迫开。那沙海门修士流露惊怒之意，身影在那反震之力作用下被强行从姬家修士所在迫出，落入那玄煞兽群中。但诡异之处却在于那周边玄煞兽非但没有攻击此人，反而低首向周边退去，对其流露恭谨敬畏之意。

　　姬夕月面色平静，娇躯内法力波动不休，散发出强横威压冲入云霄，全无之前半点虚弱之态，目光冷然向那沙海门修士看去。

　　“好机警的人族丫头，想必你早已看出了本大人的身份，这才会隐忍至今寻机将我逼出。”

　　“只是不知，本大人究竟哪里露出破绽，被你这小妞识破。”

　　沙海门修士沉声开口，眼下其眼眸竟是化为殷红血色，与周边玄煞兽看去一般无二。与此同时，整个人气质大变，透出残暴肆虐气息。

　　姬夕月美眸淡漠，此刻流露忌惮之意，“道友隐藏极深，开始我亦没有半分察觉。但道友或许并未发现，每当我等姬家修士斩杀玄煞兽时，便会有一丝精纯煞气向道友方向靠近，虽然每次略微一动便会消散，但这已经足以说明太多事情。”

　　“本来我心中并无十足把握，但现在看来，或许我更应该成为道友为吞煞。你等玄煞气凝聚之物竟然可以夺舍修士肉身，这点着实出乎意料之外。虽不知这其中究竟隐藏了何等秘密，但待我姬家修士将你擒下，一切终将明了。”

　　此女声音平淡，却透出强大自信之意。

　　沙海门修士缄默片刻，继而冷笑连连，“即便识破本大人面目又能如何，难道凭你们区区数十人族修士，还妄图在本大人面前抵挡不成。至于那夺舍之事，你等心中无需好奇，等到本大人将你们全部擒下时，你们自会知道其中的缘由。”

　　“给我上，将这些人族修士全部擒拿供我等夺舍！”

　　语落，那周边玄煞兽口中咆哮低吼，血色眼眸内闪烁残暴肆虐之意，身影轰然化为流影扑杀上去。这些妖物虽然仅能凭借自身爪牙发动攻击，但晶化身体锋锐无比堪比寻常法宝，攻击力自然不容小觑。若是单独交战，同等级玄煞兽灵智低下不通神通，自然不是修士敌手，甚至那神通法宝强横修士以一敌二、敌三也能做到，但此刻数百玄煞兽凶煞之气叠加爆发悍不畏死发动攻击，却是瞬间将姬家修士彻底打落下风，只能催动宝物神通疲于奔命，状况岌岌可危。

　　姬夕月美眸微闪，眼底闪过淡淡寒芒，此刻突然上前一步，俏脸流露紧绷流露肃然。一股由骨子血脉内散发出的尊贵气息骤然破体而出，横扫无忌，弥漫整片天际，流露淡淡威压。在这威压之下，那凶悍不知退缩的玄煞兽竟是明显一顿，继而血色眼眸内流露畏惧之意，攻击势头一缓，呜咽中缓缓退后。

　　这般变故，顿时让那沙海门修士面色瞬间阴沉下去，此人感受到这威压气息，眼中顿时流露惊疑之色。这威压，竟是让他心中生出敬畏恐惧之意。

　　姬夕月凌空而立，强横威压将周边玄煞气排开数百丈外，三千青丝风中凌乱，衣袂飘飘，绝美脸庞绷紧，透发肃杀。

　　“殇月！”

　　樱唇微启，低吟声起，包括姬落宇等所有姬家修士齐齐抬首，面色震撼，目光敬畏向姬夕月看去。

　　在这玄煞界内，尽数充斥浓郁玄煞气体，即便将其迫开露出天穹也是灰蒙蒙一片，令人看不真切。但此刻随着姬夕月声音落下，头顶虚空却是蓦然一颤，继而一枚圆月缓缓浮现，皎洁明亮，银辉洒落，凄美。蓦然间，在这圆月之上，丝丝血色浮现，使这整个圆月飞快化为血色，透发森然诡异，继而陨落！


第084章 旁观

　　殷红如血，似残阳，自星空降临，如流星，却又爆发出一股惨烈大势。沿途所经，虚空震颤，隐约有那细小空间裂缝产生，略显崩溃，显然此刻这殇月神通所爆发出来的战力已然达到玄煞界可承受战力的临界点，无限逼近于不坠修士。

　　气机锁定，那沙海门修士瞬间面色大变，眼底流露惊惧之意，但此刻在那血月锁定中他心中却是有种逃无可逃避无可避之感，唯有硬撼接下方能将这神通化去，否则无论身在何处，终归会被轰杀。

　　吼！

　　此人口中突然发出一道咆哮，声音尚未落下，便是有十数只玄煞兽强健后肢猛然蹬落地面，地面碎裂中身影化为流光轰然向那血月冲去。但此刻诡异之事突然发生，那十数只玄煞兽身影与那血月相撞，身影竟是直接穿透而过，好似这血月不过是水中倒影一般。但在那沙海门修士感应看来，这血月却是催命符一般向他直接轰落。

　　“啊！”

　　在那血月降临瞬间，那沙海门修士确定无法闪避，眼中充斥惊惧之色，突然仰首咆哮，在这咆哮中体外瞬间冒出密密麻麻漆黑鳞甲，口中生出外露獠牙，化身为类似魔物存在。这般变身明显极为痛苦，但此人体内气息却是在短时间内暴涨，比较之前近乎强横一倍以上，已然达到元婴巅峰极限。

　　下一瞬间，血月降临。

　　轰！

　　震天巨响，方圆百里地面突然如同水波一般剧烈翻滚波动，无数血色粉末冲霄而起，遮挡了视线。那本就被迫开数百丈外的玄煞气此刻再度后退，露出方圆千丈清明空间。数息后，待到那漫天血尘落下，除了地面一方数百丈深坑外，一切归于平静。那化身魔物近乎有着元婴巅峰战力的沙海门修士，竟然在这一击下毫无反抗，被干净利落秒杀至渣。

　　姬夕月俏脸微微发白，施展家族秘术神通，依靠血脉之力召唤血月灭杀强敌，虽然威能无尽，但对自身损耗却是极大。但此刻姬落宇等姬家修士看向此女目光比较之前更多了几分敬畏。可以在元婴境界凭借血脉之力召唤血月，姬夕月体内血脉精纯程度定然已经达到天品层次！须知现任姬家家主姬缮便是天品血脉，在家族培养下仅两百余年便成功突破极限达到不坠层次，以这姬夕月的精纯血脉外加修道天资，将来成就自然可想而知。

　　周边玄煞兽在那血月攻击下流露惊惧，但此刻随着姬夕月气息变弱，那被压制下去的残暴心性再度爆发，虽吞煞已死，但它们仍旧不会退去，不死不休。

　　“不要恋战，出手将这玄煞兽击退，我等速速离开此处。”姬夕月言罢率先出手，虽神通威能稍弱但灭杀寻常玄煞兽依旧极为轻松。姬家修士此刻气势暴涨，尾随其后神通全力出手，不求斩杀只为尽快脱身。

　　半个时辰后，当姬家修士付出八人重创，十一人轻伤代价后杀出重围，摆脱了玄煞兽绞杀。姬夕月在前，一行修士此刻尽皆损耗不轻，体内大都带有伤势，自然是小心谨慎。毕竟在这玄煞界内，不仅需要防备玄煞兽，还要小心其他修士杀人夺宝。若是之前以姬家修士整体实力对此自然是毫无畏惧，但眼下局面却是不容乐观。

　　“暂停此处修养，未伤弟子暂且负责警戒，伤重者在内，轻伤者在外，全力恢复。”姬夕月落在一块血色巨石上，声音落下，姬家修士马上按照吩咐落座，纷纷开始闭目修炼，以求早些恢复。姬夕月略微迟疑，继而施展神通将周边玄煞气尽数驱散，方便修士警戒。做完这些，此女美眸在姬家修士身影扫过，流露淡淡忧色，此刻家族修士遭逢重创，若是遇到危机，恐怕后果不堪设想。

　　就在她心中这般念头尚未落下时，便是从前方玄煞气内传来一名男子轻笑声，“咦？原来竟是姬家诸位道友，看来各位道友状况并不轻松，不知需不需要我们穆家出手帮忙？”

　　姬夕月面色微变，美眸内寒芒一闪，螓首抬起，便是恰好看到一行修士身影从那玄煞气内迈出，为首者正是那穆家穆俊然！

　　……

　　浓郁煞气翻滚，一道遁光风驰电掣而来，散发淡淡威压，任何胆敢阻拦这遁光前行玄煞兽都会被一击斩杀，继而玄珠及晶化爪牙等物被全部收取。

　　遁光中，一名青衫修士面无表情，漆黑眼眸温润内敛，但此刻却透发森然之意，这修士，自然便是萧晨。察觉到玄煞界深处秘密，以及那空间裂缝通向的诡异世界，萧晨不敢久留，急速向外围方向行去。虽然不能辨别方向，但好在尾随那黑煞进入之时，萧晨曾经布下的一些小手段，此刻原路返回倒也不怕迷失了方向。但就在这时，萧晨眉头突然一皱，继而收敛遁光，目光锐利向左侧方向看去，此处隐约传来法力波动，显然有修士在此。而且从这法力波动混乱程度看来，修士数量恐怕不在少数。

　　略微迟疑，萧晨小心收敛了自身气息，放缓遁光向那法力波动源头赶去。前行片刻，隐身玄煞气内，萧晨目光落入场中，眉头便是忍不住微微皱起。

　　“姬家修士？”萧晨目光微闪，此刻这姬家一行情况不妙，家族内超过半数修士体内有伤，剩余之人体内法力元神也尽皆损耗严重，显然方才经过了一场惨烈大战。目光落在那宛若神女姬夕月身上，萧晨眉头皱起，继而眼中流露苦涩，他确定与此女之前绝对没有见过，但为何这女子哦竟是会给他熟悉、亲近感觉，好似对他极为重要一般。少顷萧晨缓缓摇头，将心中念头压下，目光再看了那姬夕月一眼，便是欲要转身离去。毕竟此女再过美丽动人，与他都没有半点干系，萧晨所要寻找的只是月舞！但就在这时，耳边传来轻笑声，却是让萧晨将迈出步伐再度收了回来，看着那迈入场中穆家修士，面上不觉流露淡淡忧色。此刻姬家修士受创实力大减，这穆家恰在此刻出现，恐怕这其中事情并不简单。

　　萧晨皱眉，面色一阵阴晴不定，良久苦笑摇头，“罢了，虽不知为何会对此女心生这般感觉，但想必这便是冥冥中说的缘分二字。等下若是局势不对我便出手助这姬家一臂之力，也算了了这份眼缘，否则今日若是退去，恐怕日后心中难安。”

　　心中定下念头，萧晨面色恢复平静，隐身玄煞气内，目光冷然向场内看去。


第085章 两族交战

　　姬家修士察觉到穆家一行到来，此刻已然纷纷停止修炼，目光充斥忌惮向那穆俊然一行看去，眼眸深处流露不安。毕竟此刻身在玄煞界内，若是这穆家心怀不轨，以姬家修士目前状态恐怕难以抵挡。

　　姬夕月秀眉微颦，目光略带冷意向那穆俊然等穆家修士看去，此刻略微迟疑，淡淡道：“我姬家修士遭逢玄煞兽围杀，虽族内修士受了一些创伤却犹有自保之力。是以，诸位穆家道友好意我等心领了，若是没有他事还请诸位退出此地，以免引发不必要的误会。”

　　开口间，姬夕月俏脸绷紧，露出谨慎小心之意。

　　穆俊然闻言面色不变，略微沉吟，拱手笑道：“姬小姐见外了，我穆家、姬家同属上古血脉家族，本应同气连枝共度劫难，此刻诸位姬家道友受创在这玄煞界内危险无比，我等穆家修士怎能袖手旁观。”言罢此人转身，向那穆家修士轻喝道：“你等将诸位姬家道友护在其中，小心警戒切莫让姬家道友们受到半点伤害。”

　　“是，师兄！”

　　穆家修士闻言齐齐抱拳，身上遁光微闪，散开将姬家一众修士尽数包围在内，名义上虽是警戒护卫，但目光冷然，直逼姬家众修士，嘴角隐约噙着一丝冷笑。

　　如此变故，瞬间让姬家修士变了颜色，那姬落宇面色阴沉如水，此刻上前一步，寒声道：“诸位道友这是何意，难道欲要对我姬家修士不利不成？”

　　此人声音落下，一众姬家修士面色瞬间变得极为难看，体内寒气大胜。整片空间气氛因此变得无比凝重，穆家修士暗中冷笑，非但没有半点退后，反而体内法力波动若隐若现，流露森然肃杀气息。就算是姬家修士又能如何，只要干净利落全部斩杀于此，无人知晓是他们穆家出手，也只能枉死此处，绝对不会带来半点麻烦。就算姬家暗中怀疑，但没有证据也无法奈何他们。

　　穆俊然面色平静，此刻闻言眉毛一挑，目光冷然向那姬洛宇看去，“我与姬小姐谈话，怎有你插嘴余地，呱噪。”言罢，此人袍袖挥舞，一股沛然大力凭空而生，瞬间将那姬洛宇迫退。姬洛宇面色发白，眼中生出震惊之意，这穆俊然修为之强，远超此人想象。虽然并未交手，但这一拂之力已然将那穆俊然修为展露无疑！姬洛宇绝非此人敌手，若是两人斗法，恐怕一合之下就要落败。心中生出这般念头，姬洛宇虽面色难看，却也不敢继续多言，毕竟自知技不如人还要一味招惹无异于自寻死路。

　　穆俊然一袖迫退姬洛宇，顿时将一众姬家修士震慑，眼眸流露震惊，这穆家为首修士修为竟然如此强横，恐怕他们姬家除了夕月师姐绝对无人是其敌手。

　　姬夕月美眸内闪过寒芒，此刻场中局面明了，这穆家修士来者不善。

　　“穆道友，我姬家修士眼下虽然受创实力大减，但夕月并不认为凭借你等穆家等人便可将我姬家修士尽数留在此处。只要我姬家一人逃出，今日之事便必然会大白于天下，到时我姬家绝对不会善罢甘休，定会与你穆家讨还公道，若是因此引起两大家族血拼造就不死不休仇恨，想必这般局面穆道友亦不愿看到。”

　　“今日之事我姬家可以当做未曾发生，并且愿意将得到半数玄珠奉上，诸位穆家道友退去，则此事就此了结。不知穆道友意下如何？”

　　此女声音依旧平淡，虽眼下局势对姬家极为不利，但姬夕月心中并未乱了方寸，单这份心境修为，便绝非寻常修士可以拥有。

　　穆俊然闻言目光微闪，继而划过几分欣赏之意，这姬夕月不愧是姬家当代最为杰出的弟子，不仅修为神通不弱，这份审时多度干净利落的性子也是极为难得，眼看局势不利，便直接退步付出代价，否则当真如她所言全力一战，恐怕姬家修士必定要陨落大半，这般无疑是可以最大程度避免损伤的选择。

　　但可惜，今日无论如何，他都不可能将这天赐良机放过，姬家所有修士必然要全部留在此处。早在姬家修士与那玄煞兽交战时，穆家修士便已经隐身暗处，打起了渔翁得利的念头，此番尾随到来，箭已上弦，绝无放手道理！

　　“夕月小姐所言极为有理，凭借我穆家修士的确没有十足把握将你等姬家修士尽数留在此处，但不知若是加上此物，夕月小姐认为我穆家又有几分把握可以做到此事？”声音尚未落下，穆俊然手上灵光微闪，一方呈淡青色琉璃罩出现手中，此物流光溢彩灵光闪烁，显然不是凡品。其上灵光翻滚之间，不断凝聚化为花鸟虫鱼等生灵图影，在那琉璃罩上不断流转，虽无半点气息泄露，却自有玄妙晦涩之感传来。

　　“穆家至宝，琉璃万生罩！”姬夕月俏脸微变，美眸内瞬间寒芒大作！

　　“看来今日穆道友是有备而来，早已对我姬家生出歹意。”

　　说话间，凌厉气息从娇躯内轰然爆发，横扫无极，青丝翻飞，衣衫飘荡，更添几分肃杀。

　　穆俊然缓缓摇头，淡淡道：“在下确实有备而来，但目标所在不过是夕月小姐一人。但此事不能走留半点风声，以免招惹麻烦，所以今日在下绝对不会放你姬家任何一人离去！”

　　声音平静，但其中森然杀机却是足以令人彻底胆寒。

　　言罢，穆俊然扬手一抛，那琉璃万生罩脱手而出继而灵光狂闪，在这灵光闪烁间，此物形体暴涨，数次呼吸间化为千余丈大小落下，将穆家与姬家修士尽数笼罩在内。

　　撕破面皮，唯有血战一途，此刻姬家与穆家修士对立，目光扫过尽皆流露森然，双方修士体内气息隐约波动，便是有那大势在头顶凝聚而出，充斥无尽杀机。穆家修士因实力未曾遭到损伤，大势自然略强，但姬家修士背水一战不胜则亡，在这一股惨烈气息加持下，于大势对抗中却也没有落入下风。双方战事一触即发，穆俊然体外遁光微闪，身影瞬间出现在百丈高空之上，淡淡道：“夕月小姐，请。”

　　说话间，此人眼底紫芒划过，隐有火热之意一闪即逝。

　　姬夕月俏脸肃然，这穆俊然修为深不可测，胆敢对姬家动手，显然心中极为有自信，此女心中自然忌惮。更何况之前为了将那夺舍沙海门修士灭杀，姬夕月施展族内秘术神通《殇月》，体内元神法力损耗严重，此刻无法爆发出巅峰战力，还未交手就已经落入下风。但即便如此，此刻闻言，姬夕月面上仍旧没有流露半点不安，莲足微移，娇躯在遁光包裹下瞬间出现在那穆俊然对面，两人遥遥而对，体内法力鼓荡不休，大势虚空对撼！

　　与此同时，地面穆家修士已然与姬家修士战成一团。姬家虽然落在下风，但修士凭借法宝支撑外加攻击凶悍大有以伤换伤以命换命的架势，顿时将那穆家修士震慑不敢与之硬碰，短时间内倒也没有溃败迹象。但眼下众人心中尽皆清楚，此刻关系到两族胜败之战并非他们之间战斗，而是姬夕月与那穆俊然二人之战。毕竟两人神通手段远非同级修士可比，一旦获胜加入战场定然会将这暂且势均力敌局面彻底打破，到时必将有一方会被彻底灭杀！

　　穆俊然面色平静，表现沉稳，虽未开口多言，却有自信之意弥漫胸间。

　　姬夕月俏脸含煞，美眸流波，透出冷然之意。

　　轰！

　　两人毫无预兆同时出手，神通施展，威能无匹，大势冲霄搅动风云色变。


第086章 师姐，我来寻你了

　　两者尽皆出身远古种族，身为族内修士佼佼者，身具多种大神通手段，此刻全力出手一战爆发出极为凶悍战力，堪称元婴巅峰，眼下若是有那寻常元婴后期修士闯入两者交战之中，恐怕瞬间就会被那逸散能量重创。虚空在两人交战中震颤不休，产生无数波纹，好似下一刻便会碎裂开来。

　　姬夕月俏脸发白，虽两人交战不久，但尽皆是全力出手，法力元神损耗极为严重，之前《殇月》神通遗留问题爆发，使得她体内逐渐生出空虚之感。虽然暂且不会落败，但继续这般下去，等到体内法力枯竭，终归会被打落下风，到时后果不堪设想。

　　“此战不能持久，拖延时间愈久，对我愈发不利，必须速战速决逼迫这穆家修士与我决战，方能有机会凭借神通威能博取一线生机。”

　　此女本就心思灵透，此刻心念微转便已经将其中关系利弊分析清楚。素手拍出，与那穆俊然神通硬撼一记，身影借势向后飞去，飘逸若仙，与那穆俊然稍微拉开一段距离。下一刻，此女身影停住，俏脸流露肃然，目光清冷，体内骤然爆发出磅礴威压！

　　这威压并非修为生成，而是由其体内血脉散发。

　　穆俊然感应到姬夕月爆发威压，目光微闪，流露谨慎之意。但其眼眸依旧沉稳，并未因此而出现半点惊慌。

　　“炎日！”

　　姬夕月樱唇微启，二字出口，整片空间瞬间变得无比炙热。

　　头顶虚空，无尽真阳之火虚空而生，此刻聚集一点相互融合化为一团炎日虚影，恐怖热量正是从这炎日虚影内爆发而出。在这炎日灼烧下，大量玄煞气如同日下冬雪一般以肉眼可见速度不断消融，蒸发不见。至刚至阳炎日神通，对阴毒玄煞气有着极为明显的克制能力，从这点也能反映炎日神通威能何其强横！

　　姬家秘术神通炎日，召唤真阳之火凝聚炎日虚影，至刚至阳暴烈无比，纵横睥睨，可将敌人肉身元神尽皆焚化！

　　此刻随着炎日虚影凝聚，姬夕月俏脸陡然化为苍白，一双秋水眼眸此刻也是略显暗淡，显然此番施展神通体内损耗极为严重。

　　“焚天煮海，统统炼化！”

　　此刻姬夕月迎风而立，头顶虚空炎日虚影散发滚滚热浪，强横无匹，冷然开口充斥无尽肃杀，宛若降临神女，更多几分杀伐果断气势。

　　轰！

　　炎日爆发，无尽火浪呼啸涌出，翻滚间将虚空焚烧出道道波纹，隐有漆黑空间裂缝在这波纹中若隐若现。

　　“姬家血脉神通，炎日！”

　　穆俊然面色一变，继而流露忌惮之色，但其眼底却是充斥欣喜之意。

　　“以元婴境界修为，可以施展血脉神通殇月已经出乎本座意料之外，但此刻看来，我还是小瞧了这姬夕月体内血脉精纯程度！怪不得这姬家的老不死对此女如此看重，小心护在手里，直到此次玄煞界爆发才舍得让她露面。”

　　“若是此次本座能将其体内血脉吞噬，必然可以修炼秘术成功，到时集合三族血脉成功返祖，神通威能定然暴涨，这世间之大，必将任由本座纵横！”

　　穆俊然心底蓦然生出无尽火热，此刻豁然抬首，眼底紫芒闪烁。此刻他已经不准备继续遮掩身份，既然姬家修士今日必将全部陨落此处，他心中自然没了太多顾忌！此刻面对那滔天火浪，穆俊然嘴角微翘，流露淡淡讥讽之意，“你这神通，太弱！”

　　言罢，此人猛然挥手，漫天紫气凭空而生，这紫气略带暗淡，非但没有给人以尊贵之意，反而隐隐流露森然死寂气息。

　　“紫芒屯日！”

　　暴喝中，漫天紫芒疯狂翻滚不休，化为无尽浪潮逆天而上，瞬间将那无尽火浪尽数吞噬。火浪落入紫芒之内便是飞快黯淡下去，不过数息时间竟全部熄灭，毫无抵挡能力。紫芒虽略有减少，但此刻去势不减，竟是直接将那炎日虚影吞入！

　　姬夕月面色瞬间苍白，神通被强行破除，血脉之力受到震荡，让她体内受了严重伤势。此刻她霍然抬首，美眸内弥漫冷冽寒意，“这神通绝非穆家所有，你究竟是谁？”

　　穆俊然面色平淡，闻言并未流露半点异色，既然施展本尊神通，他心中自然已经预测到眼下变故。眼下嘴角翘起，噙着森然冷笑，“在下身份究竟是何人已经并不重要，既然终归要陨落于此，夕月小姐又何必关心此事。”

　　此人言罢，袍袖挥舞，一方大手瞬间凝聚而出向那姬夕月抓落，只需将此女镇压，他便可在这玄煞界内直接施展秘法将其体内血脉尽数吞噬，到时此次行动便算是圆满完成。

　　姬夕月嘴角流露淡淡苦涩之意，今日终归是逃不过么？此刻受创，她已然没有再战之力。尽管姬夕月对死亡并无太大畏惧，但心中依旧有着牵挂。七年未见，不知师弟如今可否安好？

　　“就这般死去，却也算是一个不错的归宿，如此我便无需遵守诺言，灵魂可以回到赵国，回到我们当初相遇的地方。”

　　姬夕月面上流露淡淡解脱之色，嘴角翘起绽放绝美笑颜，微微闭目，对那穆俊然神通全无半点抵抗之意。素手伸出，一枚血色玉简出现在其手中。这玉简是他的灵魂玉简，这血色是她的鲜血侵染而成。两人元神血液早已纠缠在一起，这一生都绝对不会分离。

　　“萧郎，此生未能相守，妾身心中无悔无怨，只愿来世你我能够相濡以沫，平淡一生。”

　　穆俊然眼中厉芒闪烁，未曾有半点怜香惜玉之心，大手去势更快，心中火热。

　　但就在此刻，却是有一道森然低喝传来，透露无尽杀机，直插云霄。

　　“若是胆敢伤她分毫，我便必然让你死无葬身之地！”

　　语落，青芒闪烁中，一道挺拔人影瞬间出现姬夕月身前，肩膀虽略显消瘦，但却好似可以为她遮挡一切风雨！有他在，谁都不能伤她，否则便是死！

　　漆黑眼眸杀机暴闪，此刻冷哼中猛然一拳击出，势如破竹将那大手瞬间击溃！

　　姬夕月霍然张开美眸，其中流露难以置信之色，目光落在身前这挺拔人影上，虽样貌不同，可这声音、背影与她魂牵梦绕那人却是一模一样！但此刻她依旧不敢相信，当初他不过是一名还未凝丹的小修士，如今不过短短七年过去，怎么可能会成长到今日这般境界！须知她拥有族内罕有精纯血脉，再加上家族悉心培养将血脉之力全部激发才能在短短七年内取得今日这般成就。可这世间与她一般拥有如此机缘造化的又有几人？

　　至少，他不曾拥有。

　　但若不是他，为何会给她这般感觉，让她忍不住想要投入他怀中。

　　萧晨缓缓转身，在看到那血色玉简的时候，他心中轰然一道巨响便已经彻底确认了此女身份。不管她现在是否真的叫做姬夕月，但在七年前，她的名字叫做姬月舞，是那个凉亭下与他定下三年之约的女子，是那个为了救他不惜自己性命的女子，是那个为了他甘愿永远离开与他再不相见的女子！

　　不管她是叫姬夕月还是姬月舞，不管她现在容颜变成了何等模样，美丽或者平庸，她都是他萧晨的女人，这点不会改变！只要有他萧晨一日，便绝不允许自己的女人受到半点伤害！

　　四目相对，心中所有惊疑、顾忌全部消失，虽然样貌、修为、气息全部都会改变，但这眼神却是与当年一般。

　　萧晨此刻嘴角微翘，噙着一丝温和笑意，缓缓开口，“师姐，我来寻你了。”


第087章 交战

　　平淡开口，没有久别后的伤感，好似两人不曾经历这七年间的风风雨雨，此刻依旧在那落云谷药园内，全无半点生疏。

　　姬夕月点头，虽然努力想要保持的平静一些，可眼眸还是忍不住微微发红。但俏脸此刻却是绽放着倾城笑颜，安然喜乐。这一世还能再度与萧晨见面，即便下一刻就会死去，她也觉得甘心了。姬夕月就是姬月舞，七年前被大长老带回家族，暗中调教四年，改名姬夕月归入姬家，如世间最为璀璨明珠，一路突飞猛进，修为达到元婴巅峰境界。但此刻看来，她当初看上的男人并不比她弱上半点，而且她能够修炼到今日境界，是因为体内血脉家族培养。但是萧晨呢？姬月舞目光柔和看着面前男子，这七年来他不知经受了多少腥风血雨尔虞我诈，才能拥有今日这般修为。

　　萧晨轻笑，伸手将月舞揽入怀中，千言万语尽在不言中。

　　这般场景落入一众姬家修士眼中，却是瞬间在众人心中掀起惊涛骇浪。此刻彼此忽视中尽皆生出明了之意，夕月师姐向来冷冰冰不对任何男子假以颜色，原来竟是已经有了心上人么。此事无疑破碎了许多人心中幻想，但此刻看着空中相拥一对璧人，他们却很难生出嫉妒之意，唯有淡淡祝福萦绕心头。

　　但此刻，却有一人并不包含其中。

　　姬落宇低首，以免被人看到眼中那浓郁近乎凝聚为实质的杀意！

　　姬夕月是他的，绝对没有人能够抢走，不管是谁胆敢与他争夺，他都绝对不会放过！方才若非萧晨出手，姬月舞极有可能陨落当场，但此人心中宁愿如此，也绝对不希望看到眼下这般局面。

　　“我的！夕月师姐是我的！我绝对不会允许有人将你带走，绝不！”姬落宇内心狰狞咆哮，袍袖内拳头紧握，指甲插入血肉内，点点血液滴落，浸透了袍袖。

　　萧晨微微用力，鼻尖嗅着怀中玉人幽幽体香，心中极为平静。但此刻尚且不是他们一叙别离之时。穆家与他本就是不死不休大敌，此刻穆家修士胆敢对月舞不利，萧晨心中一丝杀意滋生而出，此刻疯狂暴涨。

　　“师姐，你暂且退到一侧等我，待我将此人料理了便去找你。”

　　萧晨轻笑开口，语态温和。

　　姬月舞螓首微点，并未流露半点忧色，她的男人如何她心中极为清楚，既然萧晨开口，那便定然有着十足把握，这点她从未怀疑。灵光微闪，婀娜娇躯退出数百丈外，落在姬家修士之中，美眸眨也不眨落在那挺拔身影上。现在对姬月舞而言，萧晨便是她的一切。待到月舞离去，萧晨转身，体外气息瞬间大变，由微风细雨瞬间化为雷电交加暴雨磅礴，森然冷冽透出无尽肃杀！恐怖杀机破体而出，宛若惊涛骇浪一般在其身体周边鼓荡不休，惨白杀气虚空凝聚，幻化成枪，遥指穆俊然！

　　“穆家修士，看来当真与在下天生敌对，今日既然你等来了，那便永远留在此处吧。”

　　萧晨开口，森然杀机丝毫未曾遮掩。

　　穆俊然面色微沉，突生变故让此人心中惊怒不已，眼看辛苦布置就能完成，却被这突然闯出修士彻底破坏。但方才萧晨随手一击将其神通破去，展露修为已然引得此人心中暗自忌惮不已。若是在外界，这般修为尚且不被穆俊然看在眼中，但此处乃是玄煞界内，他施展秘术进入玄煞界修为受到限定，最多只能发挥出元婴巅峰战力，如此一来今日胜败如何，竟是变得难以预料起来。

　　“道友究竟何人，为何要插今日之事，难道不怕招惹麻烦，日后被我穆家绞杀。”

　　穆俊然语态森然，心中对萧晨更是恨到极点，若非他横插一手，恐怕他多年准备眼下已经得偿所愿。

　　萧晨微微摇头，“在下与穆家早已是不死不休局面，你这般开口除了让我心中杀意更胜，没有其他半点作用。”

　　“今日不必多言，你我战过一场便是。”

　　穆俊然闻言冷笑连连，以他身份已经许久未曾被人这般轻视，即便只能发挥元婴巅峰战力又能如何，但凭借自己神通，灭杀此人也未尝没有可能！想到这里，穆俊然嘴角流露狰狞，“既然道友欲要寻死，在下便出手送你一程！”言罢，此人毫无预兆瞬间出手。

　　萧晨抬首，眼底爆发无尽寒芒，今日，这穆俊然必死！

　　一步迈出，遁光中身影呼啸前行，五指并立如刀瞬间斩落！

　　轰！

　　虚空震颤，刀芒瞬间凝聚而成，锋锐无比，向那穆俊然当头斩落。面对刀芒斩杀，穆俊然冷笑不已，随即一掌拍出与之硬撼。两人神通出手尽皆达到元婴巅峰极限，此刻对憾势均力敌，僵持中爆发强横威压，使得众人视线扫来，心中忍不住生出敬畏之意。

　　萧晨目光冷然，心中战意昂扬，此刻月舞正在下方看他战斗，所以这一战他必然要胜的干净利落，好让月舞明白，今日的萧晨已经有了足够的实力可以为她撑起一片天空！

　　抬首，眼眸内杀意凝聚，近乎化为实质，一步迈出，身影悍然前行。

　　穆俊然面色微变继而冷笑不已，此刻猛然挥手，神通瞬间出手直奔萧晨劈落。面对此人神通，萧晨竟是不避不闪，随手一击将其破碎，身影毫不停顿继续前行，两人之间距离飞快缩短。

　　“哼！”

　　神通被破，穆俊然冷哼，眼神瞬间阴郁下去，杀机凌厉。

　　“紫芒遮天！”爆喝中单手挥舞，虚空中无尽紫芒瞬间凝聚而出，呼啸直奔萧晨当头吞去。这紫芒神通乃是穆俊然真身大神通手段，威能无尽，修士被吞入其中不出片刻肉身元神便会被尽数腐蚀化为灰烬。

　　萧晨眼底冷忙闪烁，虽察觉到这紫芒神通不弱，但他依旧没有半点停顿，呼啸中身影瞬间没入其中。穆俊然微呆，继而心中生出狂喜之意，虽然不知萧晨为何做出这般自寻死路之事，但对他而言自然是再好不过。

　　“哈哈哈哈！道友看来对自身神通极为自信，但今日入了我紫芒神通，你休想活着离开！”

　　“紫芒无极，跟我转转转！将此人肉身元神全部炼化！”

　　长笑中，穆俊然全力催动神通，那漫天紫芒顿时剧烈翻滚起来，流露森然气息。

　　穆家修士此刻欢呼鼓舞，姬家修士却是个个面露忧色，若是萧晨落败，恐怕等待他们的必然是悲惨下场。但直到此刻，姬月舞不过秀眉微颦，心中却并无担忧。师弟为人向来谨慎小心，若无十足把握定然不会贸然闯入这紫芒之内。不过她心中也是极为好奇，萧晨将要如何强行破开这紫芒神通，毕竟方才交手《炎日》神通被吞，姬月舞对此紫芒神通威能心中极为清楚，当真是棘手到了极点，绝非寻常手段可以抗衡。

　　但就在此刻，众人瞩目中，在那紫芒内突然爆发出一股凶煞之气，阴冷残酷，强横霸道，直插云霄！只见紫芒中骤然多出一团漆黑凶煞之气，浓郁黏稠近乎凝结为实质，翻腾之间将周边紫芒强行迫开，好似其中内隐藏着一只绝世凶兽，此刻缓缓复苏，将自身狰狞展露世间。

　　轰！

　　一道闷响从紫芒内传出，继而那漆黑凶煞之气瞬间炸开，化为无数黑色波纹疯狂窜入紫芒之内，与之相容使得漫天紫芒中充斥点点漆黑之色，透出阴冷残暴气息。这凶煞之气至阴至毒，此刻与那紫芒相触，两者之间剧烈对抗彼此欲要将对方吞噬。凶煞气看去势单力薄，但与那紫芒交战却是半点不落下风，凶悍无比。

　　穆俊然面色瞬间一变，继而彻底阴沉下去，眼底流露惊怒之意。他不知萧晨究竟用了何等手段，居然可以召唤出这般凶煞之气破坏他紫芒神通！但此刻随着凶煞气融入紫芒，两者交战，他与这神通之间的感应竟是被强行切断，不能对其加以控制。

　　这般变故，大大出乎此人意料之外。


第088章 轰杀至渣

　　咻！

　　破空声中，一道身影瞬间从那紫芒内射出。萧晨面色平静，虽面色微微发白，但其气度却是极为沉稳，不曾流露半点异样。

　　穆俊然心中生出不妙预感，萧晨横穿紫芒神通拉近两人之间距离必然有其用意，虽然不知究竟为何，但想必对他而言绝对不是好事。是以此人身上遁光微闪，便是欲要驾驭遁光向后闪避与之拉开距离。

　　“禁锢！”

　　萧晨低吼，单臂伸出向那穆俊然虚空一握，神通全力出手。

　　轰！

　　空间固化，虚空成牢。

　　穆俊然面色难看，虽一息时间便将这空间禁锢破碎，但此刻抬首，萧晨身影已经逼近身边，一拳平平无奇向前打出。

　　一拳出手虚空震颤，好似可将空间打破！

　　穆俊然眼底流露震惊之色，此刻终于明白萧晨为何会不惜代价缩短距离与他近身交战，原来此人肉身竟是强横到了这般地步！此刻神通来不及施展，穆俊然曲臂抵挡，面色变得极为难看。

　　拳落，穆俊然体外法力护罩竟是被强横打破，继而清脆骨骼碎裂声传遍天际。

　　一拳出，碎法力护罩，断裂臂膀。穆俊然口中发出惨嚎，眼下手臂以及小半边血肉骨骼在这一拳之下隐隐作痛，令此人心中生出胆寒之意。

　　“好强横的肉身修为，恐怕单凭这一具肉身此人就能拥有不下寻常元婴巅峰战力，绝对不能与之肉身近战，否则今日本尊分神前来即便有千般手段也会被此人彻底轰杀此处！”

　　穆俊然心念转动，眼底瞬间流露狠辣，反手一掌拍出欲要逼迫萧晨退避，只要此人稍微停顿哪怕一息时间，他便可以驾驭遁光脱离眼下危局，到时凭借神通威能，今日胜败未定！

　　萧晨面无表情，心中杀机澎湃，面对这一掌拍落丝毫未曾闪避，一步迈出以肉身硬撼，与此同时一拳再度狠狠轰落！萧晨硬撼，使得那穆俊然心中算盘落空。即便以伤换伤，以命搏命也绝不放你逃脱！萧晨此刻展露出来的强悍姿态，顿时让那穆俊然惊怒无比，心中忍不住生出惶恐之色。

　　嘭！

　　嘭！

　　萧晨脚踏虚空，恐怖破空声中拳拳到肉，尽皆夹杂万钧力道，对那穆俊然抵反击通丝毫不加遮挡。此刻抓住近身肉搏机会，若是错过，穆俊然心生警觉恐怕想要将其灭杀就要大费周折。在这玄煞界内，两人神通战力尽皆达到元婴极限境界，萧晨唯一占据绝对优势便是肉身强度。所以此番他心中已然打定主意，必然要一鼓作气势如虎，将这穆俊然轰杀当场。

　　天际两人近身搏杀，穆俊然处于绝对下风，在萧晨铁拳下疲于抵挡，偶然抓住机会出手反击，萧晨也丝毫不予理会完全以中品道器肉身硬扛下来。可怜这穆俊然神通强横手段秘法极多，若是神通交战也有几分胜算，但此刻却是被萧晨抓住机会以肉身搏杀彻底打落下风，纵然有万般手段却无一可以施展！随着交战推移，穆俊然心中彻底恐惧，虽然他神通反击对萧晨造成一定伤害，却远远比不上自身损伤。此刻在萧晨轰击下他肉身已然达到崩溃边缘。因为施展秘术强占了这穆家弟子身躯，分神与肉身紧密结合不可分离，这般本是为了完成血脉吞噬所做布置，但此刻却是成了催命符。一旦肉身崩溃，分神也会随之消亡，到时不仅本体重创，而且辛苦多年布置所修炼秘术也会功亏一篑，反手为他人做了嫁衣。

　　“道友住手，若今日可放我等离去，在下允诺日后绝对不与道友为难，并且还会送道友一番天大的造化作为补偿！”

　　穆俊然惶然开口，语态焦急，此刻他秘术修炼已经到了关键时刻，若是失败，恐怕此生都不可能再度修炼成功，无疑将他攀登巅峰纵横人界希望全部掐灭。

　　萧晨闻言眼底厉芒闪烁，非但没有半点停顿，出手之间反而愈发凌厉，此刻拳肘膝肩尽皆化为攻杀利器，出手间大开大合狂暴无忌，将其肉身威能施展到极限境界。穆俊然七窍泣血，眼眸内流露深沉怨毒之色，“小杂种，此生无论天涯海角，本座绝对不会放过你！”此人尖叫出声，愤恨杀机近乎凝聚为实质，可见怨恨之深。

　　噗！

　　虚空中，血花绽放，穆俊然肉身在萧晨凶悍搏杀下达到极限境界轰然崩溃，形神俱灭彻底陨落。这般强横存在，竟是被萧晨以肉身搏杀硬生生轰杀当场，如此狂暴手段，顿时震惊全场。此刻无论姬家修士或者穆家修士，目光落在那虚空挺拔身影之上，尽皆忍不住流露敬畏之色。

　　萧晨转身，青衫破碎，面色发白，但体内气息依旧强横绵长，显然此番搏杀并未受到重创。在这玄煞界内，修为被压制在不坠境界以下，配合上他强横肉身，灭杀此人竟是一气呵成极为轻松。

　　“姬家修士，随我一并出手，将穆家之人全部斩杀！”

　　萧晨平静开口，杀机横溢。今日之事消息绝对不能走露，否则定然会引起极大麻烦。

　　“快快逃走，此人神通绝对不是我等可以抵挡存在，留在此处唯有死路一条。”

　　“速逃！”

　　“分开逃命，我等或许还能有一线生机。”

　　穆家修士心神崩溃，此刻穆俊然已死，姬家有萧晨、姬月舞两人坐镇，他们全无半点抵抗之力。

　　咻！

　　遁光狂闪，一众穆家修士四面八方疯狂逃窜。此刻随着穆俊然身死，那琉璃万生罩早已威能尽失化为本体大小掉落地面，但此刻穆家修士却是无人顾及此宝，只想如何保住性命。

　　萧晨目光微闪，此刻袍袖挥舞，千百禁道符文瞬间出手，同时口中爆喝：“封天禁地！”呼吸间，符文融入虚空，瞬间布下一道大阵，将方圆数百丈空间尽数笼罩在内。这禁制是仓促布下，威能却不可小觑，虽仅能阻止穆家修士片刻，但这段时间已经足够萧晨带领姬家修士将其全部斩杀此处。

　　穆家修士退路被阻，此刻眼中尽皆流露绝望之意。

　　萧晨脚踏虚空而立，背后一众姬家修士尾随，目光森然，杀机四溢。

　　……

　　某处山巅，云雾缭绕间隐约可见一片奢华宫殿，好似啊仙家住处，飘渺华美。

　　在这宫殿某处地下密室内，一名紫眉紫发紫袍老者盘膝坐于一处秘法大阵内。在这阵法中有两处阵眼，尽皆放置一枚紫玉蒲团，其上篆刻密密麻麻细小符文，玄奥复杂，底座嵌入阵法之中。紫袍老者盘膝于一枚紫玉蒲团，另外一枚蒲团上却是坐着一道女子虚影，在这虚影内，一根秀发悬浮在内。眼下这虚影虽略有模糊，但细细看去却依旧可以辨认清楚，这女子影像正是姬月舞！

　　此刻地面阵法灵光流转，显然正在运转之中。但就在这时，那紫玉蒲团上老者豁然张开双目，继而面色涨红，仰首喷出一道血剑！与此同时，在其体内青、绿两道奇异能量突然暴走，在肉身中横冲直撞欲要破体而出！紫袍老者口中闷哼，连续数指点落肉身，妄图将这暴走能量镇压，但此番做法不过徒劳，僵持片刻后，青、绿两色能量强行破碎肉身，血肉挥洒中窜出体外呼啸直奔对面姬月舞虚影而去，瞬间融入其中。随着青、绿两色能量融入，姬月舞身影猛然一颤，继而其中秀发无火自燃，化为灰烬洒落地面。

　　“不！”紫袍老者低吼，面上流露不甘之意，“数百年辛苦布局，在最后关头毁于一旦，老夫心中不甘！”

　　“小杂种，本座以道心起誓，无论天涯海角必然要取你性命，封印元神以阴火灼烧万万年，受尽世间无尽痛苦！”

　　“啊啊啊啊！”

　　咆哮中，此人张口再度喷出一口血液，气息瞬间变得更为萎靡。

　　……


第089章 变故

　　玄煞界。

　　姬家修士清理战场，萧晨与姬月舞在那后方血色巨石上，周边布下禁制阻隔众人视线神识。萧晨此刻恢复了本身样貌，但月舞却依旧是那般倾国倾城，她眼下绝美容颜乃是体内血脉激发后引起肉身趋于完美所致，换言之，这才是她的真正面样貌。两人相拥而坐，萧晨淡淡开口，尽量使得自己语气温和一些，将这七年来发生之事毫无保留全部说出，虽然生死危机处总是一言带过，但其中惊险依旧令人心惊。关于紫嫣之事，萧晨没有半点隐瞒，两人相处终归是要坦诚相待，一味隐瞒反而会引起两人之间生出间隙。

　　姬月舞沉默不语，但好在俏脸温和并未流露异样之色，使得萧晨心中略安。

　　“紫嫣姐姐当初那般选择，想必是有其苦衷，师弟切莫放在心上。听你所言，她应当是一个极为端庄的女子，当初的事情想必紫嫣姐姐很难接受，但师弟只要坚持不放手，我想紫嫣姐姐迟早一天会接受你的。”

　　声音温和颇有宽慰之意，却是让萧晨心中生出惊讶。

　　姬月舞美眸流光，此刻落在萧晨面上，顿时看出他心中所想，不禁气苦道：“你已经跟紫嫣姐姐有了夫妻之实，她便是萧家人了，总不能看她孤独终老或者委身他人。”

　　“但你不要得寸进尺，有我跟紫嫣姐姐已经足够了，若是……若是再有她人，看我还理不理你。”

　　七年分别，经历无数磨难，差点阴阳永隔，使得月舞越发珍惜两人相处时光，此刻开口竟是带着撒娇意味，这般却是从未在她身上出现过。

　　萧晨伸手将月舞紧紧揽入怀中，低声道：“师姐，我萧晨此生能有你跟紫嫣相伴，心中已经再无遗憾，又怎会生出他念。”

　　姬月舞闻言微微点头，却并未开口，毕竟情之一字发乎于心，绝非自身所能控制。以萧晨如今人界巅峰修为，即便妻妾成群也是份数应当之事，所以她不愿让萧晨背负上诺言负担。即便将来他当真喜欢上了其他的女子，只要萧晨真心对她好，月舞心中也会默认，绝对不会因此与萧晨产生隔阂。

　　良久，姬月舞推开萧晨，螓首躺在他腿上，开始安静诉说这些年来在姬家的事情，从七年前到来，点点滴滴虽然平淡，但其中那思念之意却是淡淡流露，浸入心田。萧晨静静倾听，不时伸手在那绸缎般顺滑秀发上拂过，只觉得心中一片安然。

　　姬月舞言罢，两人并未交谈，就这般静静相偎，享受着重逢后的喜悦。

　　“师姐，这次找到你，我绝不允许你再从我的世界离开萧晨要将你带走，这点谁都不能阻拦。”

　　萧晨平静开口，其中坚定之意清晰可感。

　　姬月舞螓首微点，轻轻“嗯”了一声，低不可闻，粉面生霞绯红一片。以萧晨如今的修为，确实有资格向姬家求亲，想必此番家族应当不会插手阻拦。但就在这时，月舞秀美微皱，面上流露淡淡忧色，“师弟，如今你改容换貌隐瞒身份，若是向家族求亲岂非要暴露了修为，这般一来那穆家大长老等人定然会对你发难，此事又要如何处置？”

　　萧晨闻言略微迟疑，继而轻笑，“师姐莫要忘了，此次玄煞界之事，猎杀玄煞兽最多修士可以向姬家提出一个要求，只要在合理范围内姬家便会应下。”

　　“待到离开此处，我想由我开口求亲，你若同意，姬家家主长老等人应当不会反对才是。”

　　姬月舞美眸一闪轻笑点头，素手灵光微闪，一只储物袋出现手中，“师弟，这其中有我姬家修士斩杀玄煞兽所得玄珠，你且拿去，想必应当足以让你获得第一名次。”

　　萧晨见状摇头，轻声道：“师姐放心，以我修为想要得到玄珠并不困难，若你将玄珠给了我，恐怕会引起别人议论，对你名声不好，此事师姐不必担心，萧晨自然会处理妥当。”

　　姬月舞闻言迟疑一下，微微点头，将储物袋收了回来，芳心因萧晨这般设身处地为她着想而生出淡淡喜悦。两人交谈片刻，低声商议了一些对策，便打开禁制迈步而出。两人身影出现，顿时吸引姬家修士目光扫来，尽皆流露敬畏羡慕之意。

　　姬落宇低首，以免被人看出异样，眼眸内寒意纵横。但萧晨修为强横无比，可硬生生斩杀穆俊然，却是让此人心中生出浓重挫败感。

　　“穆家？”

　　姬落宇信念一转，眼中猛然闪过狂喜之意，“我虽然不是此人敌手，但那穆家大长老此刻却正在家族之内，若是被他得知族内修士尽皆死于此人手中，他定然会出手将这人斩杀！以穆家大长老不坠后期大能修为，此人必死无疑！”

　　“夕月师姐是我的，谁都无法夺走！”穆俊然心中咆哮，眼底充斥疯狂狠辣之意。

　　……

　　十日后。

　　玄煞界内，萧晨带领玄空门修士站在一层，身边正是姬家所在。此刻数名姬家修士正小心抬着一副担架，姬月舞面色安然躺在其上，气息平稳。七日前月舞突然昏迷，萧晨细细查看发现她身体并无异状，体内气息非但没有削弱反而隐隐透出磅礴生机。虽然不明所以，但想必应当不是坏事，也正是因为如此，萧晨虽然内心焦急，却勉强可以保持沉稳。周边千丈空间，中州各方势力修士集结于此，共同等待镇龙阵开启离开玄煞界。但修士数量比较进入之时却是少了许多。毕竟此次玄煞界吞煞妖物出现，连姬家都差点遭了此物算计，更遑论其他势力，多少有些损伤。但最令人震惊之事，却是穆家修士全部陨落，无一人赶到此处。

　　玄煞界内虽然危险无比，但各方修士小心谨慎只要不是运气太差，绝对不会出现全灭之事，尤其是穆家这般强横势力，派遣修士尽皆修为不弱，恐怕这件事情必然另有隐情。能够暗中歼灭穆家势力，在这玄煞界内自然只有其余几方巨头实力才能做到，或许是两方势力联合出手也极有可能。眼下各巨头势力修士目光互视尽皆透露忌惮震惊之意，面色不觉略显阴沉。毕竟此次之事也为他们敲响警钟，这次是穆家出事，下次就有可能出现在他们身上。

　　萧晨面色平静，对于众人反应丝毫未曾放在心上。此次穆家修士全灭玄煞界内，只要没有证据，即便有人怀疑又能如何。但就在这时，萧晨面色突然一变，豁然抬首目光锐利如刀向远处看去，继而眼神彻底阴郁下去。

　　“小心戒备，准备战斗！”

　　萧晨低喝落下，身后玄空门、及家修士虽不明所以，但出于对萧晨实力信任，此刻闻言没有半点迟疑纷纷支起灵力护罩，反手取出自身法宝，体内法力运转严阵以待。手抬担架负责护卫姬月舞修士更是不敢懈怠，此刻姬家修士散开任由四人退入人群中，以免出现意外。姬家修士突然摆出如临大敌模样，瞬间将众人目光吸引过来，尽皆眉头轻皱，流露不解之色。

　　突然，远处隐约传来轰隆之声，继而地面开始震颤起来。随着时间推移，不过短短数息时间，这声音越来越强，地动山摇中，各方修士面色微微发白，眼中流露震惊之色。


第090章 围杀

　　“警戒！”

　　不知何人口中发出一道爆喝，中州各方势力修士体外同时冒出灵光，豁然转身面色阴沉向四周看去。声音越来越近，好似千军万马奔腾一般，在这玄煞气萦绕下看不真切究竟发生何事，给人造成极为严重的心理压力。

　　萧晨眼神阴郁，面色极为难看，看来此次玄煞界之行不可能在风平浪静中结束了。但眼下他心中并无畏惧，不管面对什么危机，萧晨都有信心将其彻底破碎。

　　“大家出手将玄煞气驱散，以便于我等查看究竟发生了何事。”开口者乃是一名禁天宗老者，此人道号玄清子，修为达到元婴巅峰境界，是此次禁天宗修士首领。

　　玄清子声音落下，顿时得到众人同意，下一刻数人同时神通出手，虽攻击不强，但作用范围极广，数息间将方圆千余丈空间玄煞气尽数驱逐干净。随着视线恢复清明，各方修士此刻终于看清了这剧烈轰鸣声发出源头。

　　玄煞兽，密密麻麻一眼望去至少数千只，尽皆收敛自身凶煞气息沉默前行，此刻落入众人视线内，齐齐停下脚步，血色眼眸闪烁森冷杀意向人族修士看去。在这数千只玄煞兽停下瞬间，十五只玄煞兽身影步入前方，黑煞、血煞、吞煞尽皆有之，但此刻令人震惊之处却在于它们体内散发出的气息，尽皆达到了元婴巅峰程度，强横无比。

　　吞煞！

　　萧晨清楚看到这十五只玄煞兽眼内闪烁的残忍讥诮神色，心中不觉微沉，能够拥有自身灵智，必然是吞煞妖物！十数只吞煞带领数千玄煞兽围杀而来，恐怕这其中绝不简单。

　　“诸位道友小心，这前方玄煞兽正是吞煞，拥有自身灵智，极难对付，此次我等面临玄煞兽大范围绞杀，若想安然度过此劫便暂且联手，否则各自为战今日必然要全部陨落此处。”

　　玄清子低吼开口，面色阴沉如水，眼底杀机闪烁。

　　“玄清子道友所言不错，眼下局面危机无比，诸位道友还请放下一切暂且联手一战，共度难关！”百战盟修士首领乃是一名女子，身穿青色战甲，身材极为惹眼，此刻上前一步沉声开口。

　　“我等联手，只要坚持到镇龙阵开启，就可离开此处！”

　　“放下顾忌，联手御敌！”

　　暗月宗、北邙宗等巨头势力纷纷开口，惟独姬家保持缄默，家族修士目光尽皆落在萧晨身上。此刻月舞昏迷，姬家并无顶级高手，自然是以萧晨马首是瞻。

　　“眼下局面联手确实为最佳选择，我玄空门表示赞同。”

　　虽未明确开口，但姬家修士心中已然明了，此刻纷纷点头，“我姬家与流云前辈意见一致。”

　　堂堂姬家竟是如此看重区区玄空门修士，顿时引得众人心中惊疑不定，此刻目光扫来不觉多了几分忌惮。但眼下局面危机并非深思之时，是以各方修士深深看了萧晨数眼便先后收回视线。

　　“奉祖王之命，此次闯入玄煞界修士绝对不能活着离去一人，我等联合出手，定然要完成祖王谕令，将这些人族修士尽数斩杀。”吞煞中，一只形如雄狮玄煞兽开口，语态森然，滚滚咆哮声轰然散开。十五吞煞仰天齐齐咆哮，周边数千玄普通煞兽低吼应和，无尽狂暴肆虐气息轰然破体而出，此刻相互叠加横扫开来，极为凶悍。各方修士在这气息冲击下胸口顿时如遭重击，面色惨白，眼中不觉流露惊惧之意。

　　吼！

　　暴虐怒吼中，众多玄煞兽身影瞬间化为流光，利爪獠牙闪烁寒芒，直扑人族修士而去。

　　“战！”

　　此刻面对玄煞兽冲杀，各方修士迅速集结联合抵挡，体内法力晦涩波动散发出强横气势，但与那玄煞兽凶煞之气对抗却是处于绝对劣势。毕竟此刻场中玄煞兽数量实在太多，而且又有那吞噬指挥，所爆发出的战力远超各自作战。双方交战瞬间便是有不少人族修士受创，各方势力联合作战竟是未能抵挡片刻便出现崩溃迹象。这般变故瞬间让众人变了颜色，联合出手尚且如此，若是被强行分割撕裂开来，恐怕情况更加不妙，当真有可能被全部灭杀于此。

　　玄清子眼中流露迟疑之色，此刻目光微闪，继而猛然咬牙，低喝道：“诸位道友，我禁天宗有一秘术，集合门内弟子共同施展可形成极为强横防御禁制，想必可以助我等抵挡玄煞兽冲击。但此术乃是我禁天宗不传之秘，还请诸位道友以心魔起誓绝对不要将其外传，在下便马上传音将其告知诸位。”

　　语落，北邙宗修士率先开口，“玄清子道友放心，我北邙宗修士答应绝对不会泄露半点，否则定遭心魔反噬死无葬身之地。”开口者乃是一名干瘦老者，道号枯生子，方才此人受到一只吞煞袭击，差点遭逢重创，此刻面色发白心中惊惧万分，闻言自然是急忙答应下来。

　　“我暗月宗也可起誓，绝不会外泄禁天宗秘术，否则他日必然横死，还请玄清道友速速告知秘术。”

　　“姬家修士起誓，绝不外泄半点，还请玄清道友莫要耽搁。”

　　禁天宗以禁入道，其宗门禁制秘术威能自然是不容小觑，此刻各方修士闻言心中大振，毫不迟疑开口应下此事。

　　玄清子闻言点头，直接秘法传音将此秘法传入此处修士耳中，干净利落毫不拖泥带水。毕竟眼下局面唯有如此方能博取一线生机。

　　萧晨皱眉，继而眼中划过几分赞叹之色，这禁天宗秘术极为简单，想必以元婴修士能力数息便能将其理解通透进而加以运用。虽浅显易懂，但这秘术威能却是不容小觑，竟是可以集合所有修士修为凝聚出一方法力护罩，施展此术修士数量越多修为越强，则这法力护罩威能随之增强，并且对于修士法力属性并无要求，可见当初创出此秘法禁天宗修士绝对是那惊才艳艳之辈。

　　轰！

　　下一刻，人族修士体内气息猛然一变，虽然法力属性各不相同，但彼此之间却是隐约相融，经过短暂磨合，一层淡淡护罩出现在众人体外，将那玄煞兽尽数抵挡在外。这护罩虽然看去极不起眼，但由两百余名元婴修士联合施展，威能自然极为强横，任由那玄煞兽疯狂攻击，也不过引起护罩震颤散发道道波纹，毫无崩溃倾向，顿时将局势稳定下来暂且摆脱了危局。

　　眼看禁天宗秘法生效，众人心中振奋，顿时生出欣喜之意。此刻一边维持秘法运转，同时神通出手，全力击杀玄煞兽。这护罩防外不防内，可抵挡外界玄煞兽攻击，但却不阻碍其中修士施展手段。一时间神通灵光爆闪，全力出手不必顾忌防御之下，场中局面竟是瞬间逆转，人族修士大占上风！

　　随着时间流逝，玄煞兽狂暴攻击，非但没能取得任何成效，反而自身损兵折将伤亡不在小数。但即便如此，它们依旧狂暴无忌悍不畏死疯狂攻击人族修士外法力护罩，没有半点退避迹象。萧晨微微皱眉，心中生出淡淡不安之意，面色不觉阴沉下去。吞煞有着完全不弱于人族修士灵智，自然可以看清眼下局面，继续这般下去即便玄煞兽死伤殆尽也绝对无法攻破人族修士法力护罩。但此刻吞煞却全无半点阻止，任由普通玄煞兽继续送死发动攻击，这件事情讲不通。事出反常必有妖，萧晨心中暗自忌惮，但此刻目光横扫，各方修士面色通红杀的兴起，神通尽皆全力出手，显然并未察觉到这其中不妥之处。

　　“或许是这吞煞苦无计策破除这法力护罩，才会任由普通玄煞兽继续狂暴攻击，但不知为何总是感觉有些不对，好像遗漏了什么。”

　　“算了，眼下距离最后时限已经所剩无几，看来当真是我多想了。”片刻后并未出现变故，萧晨心中微松，只要再坚持片刻，待到镇龙阵开启，他们就能脱离眼下险境。


第091章 暗手

　　但就在萧晨心中生出这般念头之时，修士群中却是升腾爆发出一股狂暴煞气，继而传来修士临死惨嚎。萧晨心中猛然一突，灵光一闪终于想到那遗忘之处，此刻豁然转身便是恰好看到一名黑衣修士眼眸血红，面上布满狰狞之色，双手分别插入身侧两人后心处，血迹长流！猛然掏出，犹自可以看到那跳动心脏，射出心间热血。瞬间灭杀两人，这黑衣修士狞笑中全力出手向周边修士斩杀而去，顿时引起一片混乱。

　　吞煞夺舍修士肉身，融入修士队伍之中，从内部破坏法力护罩！

　　萧晨面色瞬间变得极为难看，这吞煞妖物好深的算计，恐怕之前放任普通玄煞兽悍不畏死攻击便是为了吸引修士注意，以便在关键时刻突然发动攻击。想到此处，他心中一动，若是猜测不错，恐怕接下来玄煞兽就要借助这夺舍修士吞煞所造成的混乱进行反击了。

　　事情如萧晨预料一般，在黑衣修士出手之处因为修士陷入混乱，此地禁天宗秘法形成法力护罩顿时出现不稳，波动间明灭不定，气息更是瞬间降低许多。而此刻在那不稳法力护罩外，十数只吞煞不知何时竟然瞒过众多修士注意集结于此，身后尾随近千玄煞兽尽皆状态饱满没有受到半点伤害，显然此事它们之前已经设计完成眼下只是按照步骤进行。

　　轰！

　　十五吞煞在前，体内凶煞气息轰然爆发，阴冷肆虐，紧随其后，身后数百普普通玄煞兽齐齐仰首咆哮，声势震天浓郁煞气破体而出彼此之间相互融合化为漆黑之色与那十五吞噬气息相融，直插云霄之内。漆黑凶杀气息翻腾间凝聚化形，乃是一四肢伏地，后有长尾，头生独角，眼眸血红宛若血精，体表布满玄黑色厚重黑色鳞甲巨型玄煞兽虚影。虽非实质，但这虚影乃是集合十五吞煞及数百普通玄煞兽体内凶煞之气凝聚而出，暴虐强横威压破体而出，纵横霸道弥漫整片空间。

　　独角玄煞兽虚影出现瞬间，便是仰头一声咆哮。这咆哮轰隆宛若远古凶兽开口，充斥无尽残忍、暴虐之意，此刻声浪滚滚横扫开来宛若一道极为恐怖精神攻击，直接冲入修士元神空间内，瞬间使得此处人族修士大都面色惨白。尤其是那混乱之处修士，法力护罩威能降低受到冲击最为严重，此刻口鼻间尽皆滴落鲜血，眼中流露惊惧之意，被那吞煞夺舍修士趁机再度斩杀两名元婴中期修士。

　　吼！

　　与此同时，地面数百玄煞兽齐齐咆哮，那头生独角玄煞兽虚影血精般眼眸内血芒闪烁，流露无尽狰狞，此刻脚踏虚空猛然前行，独角直奔人族修士外法力护罩撞下。

　　轰！

　　强横法力波动从撞击处瞬间爆发横扫开来，将法力护罩内人族修士强行震飞，七窍流血，至于他处修士虽然好过一些，却同样一个个口中低哼，显然体内受到了一些创伤。那禁天宗秘术形成法力护罩抵挡片刻终归被那玄煞兽独角穿透，片片碎裂露出一道数十丈大小大洞，一旦剩余玄煞兽从这护罩破损之处闯入大阵之内，今日人族修士必然死伤惨重，甚至极有可能全部陨落此处。

　　萧晨面色微变，若是任由这玄煞兽冲入其中，恐怕以他修为也没有十足把握可以全身而退，而且此刻月舞陷入昏迷之中，萧晨决不允许她安全受到半点威胁。此刻心念一定，萧晨抬首眼中划过坚定之色，一步迈出遁光中身影瞬间出现在那破碎禁制外。此刻独角玄煞兽虚影为了破除法力护罩威能损耗殆尽身影缓缓消散，破损处十数只玄煞兽已经窜入，狰狞咆哮中直奔人族修士而去，而且后方玄煞兽正在源源不断闯入。

　　萧晨面无表情，此刻悍然出手直接将一只袭来玄煞兽当场击杀，继而目光微闪，袍袖挥舞间无数禁道符文瞬间出手，融入法力护罩破损处虚空之内。符文融入，虚空并未产生半点变化，更无丝毫气息流露，如之前一般无二。但此刻诡异之事突然发出，但凡从这缺口闯入玄煞兽身影全部消失不见，好似这虚空内有着一张隐形大口，可以将所有闯入之物全部吞噬进入其中。

　　虚空禁！

　　当初禁天宗宗门晋升大典，无极子出手第一道考核便是此禁，萧晨进入其中以强横禁道修为勉强将其记入脑海之中。此刻所施展虚空禁虽然与之极为相似，但其中却是多了许多改动，乃是萧晨加入自身禁道理解变动后的一种产物，尚且是首次施展，但眼下看来威能似乎不弱。但禁制虽强，却也禁不住大量玄煞兽冲入其中横冲直闯，坚持数息之后，那虚空禁便是隐隐出现崩溃迹象。

　　萧晨低哼，手上禁道符文不断出手加固禁制，同时口中低喝：“马上恢复法力护罩，在下禁制无法坚持太长时间。”声音落下顿时将身边众人惊醒，此刻除了那重创修士之外，其余人尽皆挣扎飞回原地，施展禁天宗秘术修补法力护罩。

　　萧晨突然出手，顿时将那吞煞暗中辛苦布置全部打乱，眼看就能长驱直入将此处人族修士留下，但此刻却是被一道禁制强行拦下，自然引得那吞煞妖物暴怒不已，继而催动那普通玄煞兽疯狂冲击禁制，欲要在法力护罩未曾修复前将其打破。

　　人族修士法力护罩内，那夺舍修士吞煞正在与北邙宗枯生子战成一团。枯生子此刻惊怒不已，那吞煞夺舍之人正是北邙宗修士，方才悍然出手导致北邙宗修士陨落多人，剩余修士也在那独角玄煞兽虚影冲击下遭受重创，可谓是损失惨重。但这夺舍吞煞神通手段极强，与枯生子战成一团竟是半点不落下风，而且手段狠辣大有以伤换伤的惨烈气势，反倒将那枯生子逼迫不断退后，虽怒啸连连却不敢与之硬撼。就在此刻，这吞煞夺舍修士悍然一击将那枯生子迫退，眼底厉芒一闪，身影瞬间化为流光呼啸直奔萧晨而去。此刻他被围堵在人族修士之中，若是不能把外围法力护罩破碎进而将其他玄煞兽引入，那么等待他的终归只是死路一条。所以此刻这吞煞心中充斥惊怒之意，顾不得与枯生子交战，便是欲要全力出手将萧晨斩杀。毕竟以此物灵智也能看出此刻场中关键之处便是萧晨，只要将其灭杀，则今日玄煞兽必然可以大胜将人族修士全部留下以完成祖王令谕！

　　“拿命来！”这黑衣修士嘴角流露狰狞之色，此刻一掌拍出直奔萧晨后心落下，其上乌光闪烁显然蕴含了极为强横神通在内。

　　萧晨虽全力出手加持禁制，但意念却分开部分留在场中紧密观察以防出现变故无法及时出手。因而在这黑衣修士身影闪动瞬间，他心中便马上警觉，暗中冷笑不已，居然胆敢将念头打到他身上，当真是自寻死路！

　　手上法诀打出，在手势变幻瞬间，萧晨猛然转身一拳轰出。

　　那黑袍修士见状不惊反喜，他夺舍肉身后已经施展秘法用玄煞气将其淬炼一番，坚硬无比，这人族修士胆敢肉身与他硬撼，当真是在自寻死路。因此这妖物出手速度更快，掌上威势也是越发凌厉起来。

　　轰！

　　下一瞬间，拳掌虚空相撞，轰然巨响中爆发强横气浪横扫而出。

　　黑衣修士瞳孔猛烈收缩，清脆骨骼碎裂声中整条手臂变为诡异形状，面色涨红继而口鼻泣血，身影狼狈向后抛飞。


第092章 刁难

　　一击击溃，萧晨目光微闪，并未趁胜追击，此刻转身双手十指翻飞打出千百禁道符文不断融入前方虚空加固虚空禁，以防出现变故。这般景象落入周边各方修士眼中，心中顿时生出敬畏之意。毕竟那吞煞夺舍黑衣修士方才与北邙宗枯生子战成一团半点不落下风，其实力之强自然可想而知，而此刻却是被瞬间击杀，萧晨修为显然更为强横！心中生出这般念头，不少修士目光忍不住转到枯生子面上，神色却是颇为玩味。

　　枯生子老脸面皮抖动，此刻察觉到众人目光深处讥讽之意，顿时感觉面上臊红，继而心中生出羞怒之意。眼见那吞煞夺舍修士狼狈退回，此人眼中顿时爆发出肆虐杀机，口中低吼一声，遁光中身影射出直奔此物而去。他枯生子身为堂堂北邙宗修士统领，怎么可能比不上区区玄空门一介修士，这点决不允许！枯生子心生羞怒之下，出手瞬间变得凌厉起来，再加上那吞煞夺舍修士之前被萧晨击伤，竟是一举被此人打落下风，疲于抵挡渐渐露出败象。枯生子见状心中大振，手上神通不禁越发凌厉了几分。片刻后，那吞煞夺舍修士被枯生子趁机以神通重创，此妖物倒也极为凶悍，眼看活命无望竟是寻机自爆魔婴，倒也造成了不小的麻烦，尤其是那枯生子受到魔影自爆冲击最为严重，眼下黑袍破碎，面色发白显得极为狼狈。

　　吞煞夺舍修士先被萧晨击伤，后来才被枯生子打落下风，最终还让其抓住机会自爆魔婴，两者修为高低立判高下，因而不少修士看向枯生子，嘴角尽皆噙着一丝讥诮之色，这让那枯生子心中更为恼怒，眼神彻底阴郁下去。

　　此刻灭杀了那吞煞夺舍修士，剩余普通玄煞兽在修士联手绞杀中很快死灭殆尽，而因为萧晨出手施展虚空禁将玄煞兽冲入抵挡下来，人族修士外法力护罩此刻已经再度修复。这般一来，那吞煞妖物辛苦布下的局面竟是被萧晨一手破坏，人族修士再度转危为安。此时那各方修士视线扫来，不管心性如何，目光中尽皆流露感激之意，毕竟若非萧晨出手，今日局面当真是不堪设想。

　　枯生子面色阴沉如水，看向萧晨目光顿时多了几分阴冷之色，此刻忍不住上前一步，寒声道：“你这修士既然有此禁制神通，为何不早点出手，因此害我北邙宗多名修士陨落此处！今日若非看在你薄有功绩的份上，老夫定然要让你吃些苦头。”

　　语态阴冷，其中寒意流露。虽然萧晨展露修为不弱，但枯生子心中并不畏惧，他自负神通手段极多，即便两人当真全力一战也未尝没有获胜的可能。而且身为北邙宗修士，作为中州巨头势力之一，这小小玄空门修士怎敢招惹，恐怕即便心中暗怒也绝对不敢表露出来。枯生子心中这般想着，同时眼神阴沉看了萧晨一眼。

　　枯生子开口，顿时吸引众多修士目光扫来，虽未开口却尽皆流露淡淡不屑之意。若非人家出手帮忙，不说你北邙宗修士，恐怕此处所有人都要因此而遭殃。现在眼看局面稳定下来非但不心中感激，反而如此开口寻衅当真令人心中鄙夷。虽然心中如此，但众人略微犹豫还是无人出头，毕竟北邙宗身为中州巨头势力实力不容轻辱，自然无人愿意因此与之结怨。

　　萧晨面无表情，此刻缓缓转身淡淡看了此人一眼，继而一语不发转身向姬家所在行去，从始至终未曾正视这枯生子一下。

　　这般做法无异于一个无声的响亮耳光，狠狠扇在枯生子脸上，让他老脸涨红，面皮剧烈震动起来。

　　“小子，你难道没有听到老夫跟你说话不成！”若是任由萧晨这般离去，他枯生子岂非颜面丢尽，受人耻笑。是以此人身上遁光微闪，身影将萧晨拦下，森然喝道。

　　萧晨抬首，漆黑眼眸温润内敛，但其中那淡淡讥诮之意，却是极为明显，“枯生子道友，今日若无在下出手，恐怕你北邙宗修士所受损伤更重，在下不要你感激回报已经极为大度，难道道友还要因此则难不成。”

　　“更何况，出不出手是在下的事情，尚且用不到道友前来指手画脚。”

　　萧晨开口，言罢嘴角翘起，噙着一丝冷笑。

　　枯生子一滞，继而面色变得更加难看，但萧晨所言尽皆占据道理，却是让他无法开口反驳。

　　“老夫是问你为何不早点出手，否则我北邙宗修士又怎会损伤如此惨重。难道道友是故意看我北邙宗修士被玄煞兽屠戮而袖手旁观不成？”

　　这枯生子开口，却是强词夺理令人心中发笑。

　　萧晨微微摇头，看来这枯生子是有意刁难，又何必与他浪费口舌。

　　“北邙宗修士原来竟是这般‘知恩图报’，当真令在下大开眼界。看来今日在下出手确实是错了，否则又怎么会招惹麻烦上身。”

　　“眼看你北邙宗修士被玄煞兽屠戮而袖手旁观，莫说在下已经出手，即便是当真如此，不知枯生子道友又能怎样？在下与你北邙宗没有半点关系，难道还要为你们拼命不成，此事当真是在下听到最为可笑之事。”

　　萧晨冷笑开口，语态冷然。

　　“好！道友这般开口，显然是不将我北邙宗看在眼中，此事老夫记下了，日后若有机会定然会向道友讨教一二。”枯生子面色青白一阵，最终冷冷一笑，寒声开口。毕竟此刻局面危机未解，再者此人出手也没有必胜把握，这才勉强按捺心中杀意，但心里却是有了打算，待到离开玄煞界后，必然要寻机将萧晨斩杀，否则他北邙宗岂非丢了脸面。

　　萧晨闻言眼底厉芒一闪，“在下之前便对你北邙宗没有半点好感，现在更是多了几分厌恶。提点道友一声，在下出手向来轻重难分，所以道友日后最好不要招惹与我，否则一不小心丢掉性命，到时悔之晚矣。”言罢拂袖而去，却又那森然之意回荡虚空。

　　枯生子目光阴冷看着萧晨离去，老脸阴沉，冷哼一声转回北邙宗所在不提。

　　此处事情变故，使得各方修士目光落在萧晨身上不觉多了几分敬佩，毕竟异地相处他们并不认为自己可以如萧晨一般面对北邙宗依旧保持如此沉稳。但也有那修士心中生出叹息，毕竟北邙宗向来瑕疵必报名声狼藉，恐怕萧晨此次要招惹麻烦了。

　　回转姬家所在，萧晨面色平静，在各方修士瞩目下并未流露半点异色。但其心中却是冷笑不已，若是这枯生子日后当真心怀不轨，他绝对不介意出手将此人斩杀。毕竟从当初斩杀乌骨道人开始，他与北邙宗之间便已经彻底对立，一旦此事暴露便是不死不休的仇敌，萧晨自然也不介意再加上这枯生子一条性命。

　　时间点滴而过，虽玄煞兽屡次发动狂暴攻击，但人族修士眼下小心谨慎不求斩杀但求自保，将那禁天宗秘法护罩威能驱使到极致境界，倒也极为安稳没有出现变故。

　　就在这时，天空突然传来巨响，继而一道百丈裂缝在众修士头顶空间出现。

　　“玄煞界爆发已然渡过，尔等还不速速归返，更待何时！”

　　声浪滚滚瞬间传入此处所有修士耳中。

　　“镇龙阵开启了！”

　　“只要进入镇龙阵内，则今日杀劫便算是安然度过，性命无虑。”

　　“速速进入镇龙阵，离开玄煞界。”

　　各方修士面上流露喜意，但片刻后却是逐渐安静下去，一个个面色凝重略显阴沉。眼下镇龙阵开启，进入这裂缝之后便可躲过杀劫，但关键在于应当怎样离去？此刻人族修士处于玄煞兽围杀之中，可以坚持到现在全凭禁天宗秘法禁制加持防护。但此禁制乃是集合众多修士力量而成，先行离去修士自然安全无虞，但后来离去修士又要如何？毕竟没有法力护罩保护，剩余修士定然会落入玄煞兽绞杀中，可谓是十死无生局面。

　　此处修士尽皆不是那愚笨之辈，心念一转便将此事想透，此刻一个个面色凝重，虽然人人都想当先离去，却又无一人开口，气氛变得越发凝重。


第093章 殿后

　　“我北邙宗修士为了抵挡玄煞兽冲击死伤惨重，此刻实力大减，所以眼下局面老夫欲要带领门下弟子先行离去，想必诸位道友应当没有意见。”

　　枯生子目光微闪，此刻沉声开口。

　　此人声音落下，那百战盟女修便是冷冷一笑，“按照枯生子道友所言，我百战盟修士同样受创不轻，是否也可以先行离去。”

　　“我暗月宗同样如此。”暗月宗为首修士面色阴沉，寒声言道。

　　三方巨头势力先后开口表态，顿时引得场中略有混乱，尤其那小型宗门修士心中更为惶然，生怕做了别人的替死鬼。而与此同时，法力护罩外玄煞兽此刻察觉到异样，一时间攻击便的更为狂暴，令各方修士心中暗自胆寒更加不愿落后于人，尽皆想要早点从玄煞界内脱身。场中局势顿时僵固下去，此刻局面极为微妙，恐怕一个不慎便有可能引发修士争先恐后逃窜，到时法力护罩破碎遭受玄煞兽绞杀，是否可以活命离开，就要看各人的运气了。

　　萧晨皱眉，心中摇头冷笑，方才为了保命各方修士可以联合出手，但此刻眼看可以离开玄煞界，一个个心中便打起了各自的小算盘。

　　“诸位道友听我一言，老夫有一建议或许可以解开眼下局势。”

　　禁天宗玄清子开口，顿时将众人目光吸引过去。此人先前拿出宗门秘术方能帮助人族修士维持到此刻，是以众人心中大都有些感激。

　　“玄清子道友有何建议不妨直言，若是可行，我等必然答应。”

　　“不错，今日若非玄清子道友不拘小节传授我等禁天宗秘术，在下等人绝对无法坚持到此刻，或许道友意见真的可以得到诸位道友认可。”

　　“道友暂且说来听听便是。”

　　众人开口，心中倒是生出期待之意，毕竟无人愿意在最后时刻出现变故葬身于此。

　　玄清子团团抱拳，此刻略微沉吟，言道：“眼下诸位道友心中计较之处在于谁人先行离去，谁人殿后问题。毕竟我等心中清楚，先行离去者必然安全无虑，但殿后修士恐怕凶吉难料，极有可能被玄煞兽灭杀于此。”

　　“是以在下提议，我等各方修士分为三批离去，第一批乃是各方重伤修士，这些道友没有抵抗能力，留在此处非但没有半点作用反而会是累赘，我想这点诸位道友应当不会心生异议。第二批离去则是普通宗门修士，而这时需要留下各方势力修为最强修士抵挡玄煞兽绞杀。此处玄煞兽虽然数量众多，但老夫自认以我等修为抵挡片刻尚且不是问题，待到宗门修士尽皆离去，我等再伺机离去想必并不困难。”

　　“当然，最后留下必然会承担一定风险，但我等身为各自势力修士首领，平日发号施令地位尊崇，此刻也到了应当承担自己责任的时候。老夫玄清子，愿意做那禁天宗留下修士，若是诸位道友没有异议，那便自动站出来吧。”

　　玄清子声音落下，顿时引来众人敬佩眼神，毕竟如他所言，这般行事虽可帮助大部分修士全身而退，最后留下修士自然会有一定的风险。

　　萧晨目光微闪，看向这玄清子目光不禁透出几分欣赏之意，此人先前拿出宗门秘术，现在又提出这般建议，显然是一心胸豁达坦然之辈，此刻略微迟疑，上前一步笑道：“在下流云，愿意代表姬家及玄空门留在此处。但在下还想提议一点，留下修士必然要有元婴巅峰修为，这样一来才有脱身把握，否则不过是白白送死罢了。”

　　玄清子面上流露几分喜色，拱手道：“流云道友所言大善，不知还有哪位道友愿意留下？”

　　百战盟那青甲女修此刻秀眉微颦，遁光微闪与萧晨、玄清子两人站在一起，淡漠道：“暗夜花，代表百战盟留下。”

　　三大巨头势力先后表态，众人目光齐齐落在暗月宗及北邙宗修士所在。

　　“在下水星，代表暗月宗留下与诸位道友联手一战。”

　　遁光闪烁中，那暗月宗为首修士出现场中，顿时引得众人一片叫好声。

　　枯生子面色阴沉，虽然心中极为不愿，但此刻在众修士瞩目下却也没有面皮推脱，当下微微拱手，道：“北邙宗枯生子留下。”

　　五方巨头势力通过提议，经过短暂混乱后，其余宗门又有三人站出，修为虽然比不上五人，却也勉强达到了元婴巅峰境界。

　　“好了，既然已经达成协议，诸位道友速速开始行动，伤重修士马上撤离。”

　　玄清子低喝落下，各方已经集结完毕伤重修士此刻勉强架起遁光，身影纷纷没入那空间裂缝内消失不见，场内修士顿时减少将近四分之一，看去空旷了许多。此刻萧晨等人已经分布到法力护罩各处，各方修士缓缓后退收缩法力护罩范围。

　　“你等准备离去，切忌马上退走莫要耽搁，我等最多只能为你们坚持三息时间。”

　　玄清子沉声开口，面色肃穆。此刻才是真正危险之时，各方修士撤出后将只剩下八人维持法力护罩，压力暴涨，若是处理不当极有可能落入玄煞兽绞杀之中，后果不堪设想。

　　“走！”

　　低喝落下，各方修士同时抽身后退，体外遁光狂闪不过瞬息之间身影便进入镇龙阵裂缝内消失不见。

　　轰！

　　法力护罩骤然缩小仅能将八人包裹在内，此刻在那玄煞兽狂暴攻击下如同惊涛骇浪中随时都会被巨浪打翻的小舢板。萧晨等人面色尽皆微白，进而口中发出闷哼，体外法力护罩也是随之产生道道波纹继而剧烈不稳产生崩溃迹象。

　　“诸位道友，此刻我等分开各自为战，大家更凭修为逃离玄煞界！”

　　玄清子低吼，声音落下八人齐齐收手，体内威压轰然爆发，遁光闪烁化为一道虚影，呼啸直奔天际镇龙阵裂缝而去。这短短距离以八人修为来讲不过呼吸之间便可跨越，但此刻在这玄煞兽绞杀下却是变得极为辛苦。

　　“定然要将这八名人族修士留下，否则我等有何颜面向祖王交代。”

　　“你等随我一并出手，不惜一切代价！”

　　雄壮吞煞低吼咆哮，强健后肢猛然蹬落地面，轰然巨响中身影化为流光，利爪张开闪烁森然寒芒，直奔萧晨等人斩杀而去。此妖物身后，十四吞煞紧紧尾随，体内爆发无尽凶煞之气，直插云霄。

　　萧晨面色微变，此刻猛然一拳轰出将两只普通玄煞兽斩杀当场，猛然停顿脚步，侧身避过一只吞煞袭击，冷哼中双手伸出将其前肢握在手中，屈膝向上凶悍顶去！

　　轰！

　　膝盖顶落那玄煞兽腹下，此妖物体内顿时传来噼啪乱响。血色眼眸内流露痛楚之意。萧晨见状心中森然毫无怜悯，双手猛然用力，强行将其身体撕碎，继而一拳轰出将其体内魔婴当场轰杀。毕竟以他修为，斩杀这吞煞妖物并非困难之事。萧晨手段灵力狠辣，瞬间将另外两只吞煞彻底震慑，略微迟疑，虽明知因为此人导致今日计划功亏一篑，却终归不敢继续上前，转而围攻他人。

　　而此刻其他人族修士面对处境，却并不如萧晨一般轻松。尤其是三名修为略差修士，此刻在那吞煞攻击下狼狈抵挡，频频面临险境，若非凭借法宝抵挡恐怕已经陨落当场。

　　玄清子此刻以一敌二，挥手间无数禁道符文出手分解融合化为神通手段，虽然暂且无事，但明显在两只玄煞兽紧密配合下明显落于下风。

　　“诸位道友抓紧时间，镇龙阵每次开启有着时间限定，若是我等不能在期间杀出，再想等到镇龙阵开启便需要七日之后。”

　　玄清子声音落下，顿时引起数人色变，此刻面对如此众多玄煞兽绞杀，莫说七日，恐怕半个时辰他们就会因为体内法力枯竭而被撕成碎片。下一瞬间，人族修士出手更为凌厉狠辣几分，爆发出全部修为不敢有半点留手！


第094章 苦战

　　突然，一道临死惨嚎传来，顿时将众人目光吸引过来，却是三名稍弱修士中一人突然遭受暗中隐藏吞煞妖物偷袭，一双利爪强行穿透此人胸膛，带起一团血花。肉身被毁，这修士头顶灵光一闪，继而一枚元婴遁出，仓皇尖叫中直奔镇龙阵裂空而去。但就在此刻，那偷袭吞煞血色眼眸内却是闪过森然之色，此刻张口喷出一道乌光。这乌光虽看去极不起眼，但速度却是极快，一闪之下已然将那元婴笼罩在内。元婴落入其中，顿时好似丧失了全身力气一般，小眼珠转动间透出无尽惊惧之意。那吞煞狞笑中猛然张开大口，喷出乌光顿时返回此妖物口中，连带将那修士元婴一并吞下。元婴落入腹中，这吞煞妖物贪婪舔了舔嘴唇流露享受之意，显然修士元婴对其来说是及其滋补之物。短短数息时间内，一名近乎达到元婴极限人族修士居然被两只吞煞联手轻松灭杀，元婴被吞落得永世不入轮回的下场，自然令其他修士心中暗自胆寒。

　　灭杀这人族修士后，两只吞煞血色眼眸对视一眼，随即不约而同同时转身加入其他地方战斗。

　　玄清子面色难看，他面对两只吞煞围杀已经落在下风，此刻随着第三只吞煞加入，境况顿时变得岌岌可危，若非此人以禁入道神通手段比较寻常同级修士高出许多，恐怕此刻已经遭了毒手。但即便如此，面对三只吞煞绞杀，玄清子也不过只能勉强抵挡下来，一着不慎便有可能殒身于此。而另外一只吞噬脱离战场后则是直奔那北邙宗枯生子而去。这枯生子此刻驱使北邙宗骷髅天下神通，释放出三具培育数百年本命骷髅妖，在这骷髅妖的帮助下独战两只吞煞倒也勉强可以抵挡，并且不断挪移战场向那大阵裂缝而去。眼下枯生子猛然一掌拍出，体内法力鼓荡一掌漆黑大手瞬间打出，轰然间将前方那吞煞击退。但就在这时，此人心中狠狠一跳，继而毫不迟疑猛然向左跨出一步，堪堪躲过阴暗处那吞煞袭击，但黑袍上却是更多了三道整齐裂口。刚才幸亏他反应速度快了几分，否则恐怕此刻已经遭了这妖物毒手。突生变故让枯生子心中生出惊惧之意，三只吞煞围杀，此人自认绝对不是对手。

　　“不行，必须寻找对策速速离开此地，否则老夫即便修为强横也有陨落危机！”心念转动，此人目光横扫继而眼底划过几分寒芒。

　　百战盟那青甲女修身材傲人，露在外界手臂大腿尽皆呈小麦色，虽不如其他女修那般雪白粉嫩，但却自有几分韵味。此刻这女修立于虚空之内，神通出手尽皆杀伐果断大开大合，体外升腾着淡血色煞气，举手投足间有那剑芒射出威能不可小觑。眼下面对两只吞煞绞杀，竟是这女修大占上风。俏脸紧绷，长发翻飞间颇有些女战神风姿。

　　至于那暗月宗修士则是仰仗自身一套玄妙步法，脚踏虚空前行，每一步踏落都会有点点星芒闪烁，好似脚踩星辰前行，在与那吞煞妖物交手中前进速度依然极快，此刻猛然加速数次忽闪身影竟是穿透那吞煞围杀出现在镇龙阵裂缝外。两只吞煞口中发出不甘咆哮，但却好似有所畏惧一般，竟是不敢上前造次。镇龙阵镇压空间，此次乃是自行开启，其中反弹禁制已经运转，若是这吞煞妖物胆敢靠近必然会引起禁制轰杀。不过这些吞煞显然知道此事，是以才不甘停下追杀。

　　“诸位道友，在下先行一步，你我外界再见。”水星道人言罢，毫不迟疑一步迈出，身影瞬间没入裂缝内消失不见。身在玄煞界内随时都会发生无法预测的危机，只有离开此处才算真正脱离了险境。至于转身帮助其他修士脱身，这般想法他心中却是半点没有。

　　随着暗月宗修士离去，又有两只吞煞撤回加入对其他修士绞杀。

　　萧晨面色平静，此刻他所在距离出口只有不到数百丈距离，以其遁光速度呼吸间就能进入其中。虽然面前有三只吞煞阻拦，但他心中并无畏惧。此刻反手间将小砖祭出，继而一言不发瞬间出手。小砖离手体积轰然暴涨化为三百余丈大小，不待萧晨指挥便自行调转直奔其中一只吞煞镇压而下，那玄煞兽低吼一声，直接窜出与小店战成一团，土黄神光与乌黑煞气疯狂纠缠一起，彼此相互分割吞噬，段时间内应当无法分出胜负。而剩余两只吞煞，其中一只正是那隐约为首的雄狮状吞煞以及另外一只黑豹吞煞。

　　“祖王所说人族修士便是此人，此人得知了大世界的秘密，绝对不能任由其活着离去。”雄狮吞煞言罢身影瞬间射出，前肢抬起露出其中五跟根锋锐利爪一把直奔萧晨抓落。这利爪乃是玄煞气晶化而成，经过这吞煞妖物多年小心祭炼，坚硬无比，寻常人族修士手中法宝也可一下碎裂，是以这吞煞妖物自信可以轻松将萧晨体外灵力护罩瞬间划破进而将其肉身撕成粉碎。

　　萧晨眼底冷芒一闪，此刻一步上前迈出，手上灵光闪烁，一拳向那吞煞妖物轰落。虽然明知这吞煞妖物利爪锋锐，但以萧晨中品道器肉身对此并不畏惧。

　　轰！

　　拳爪对憾，萧晨身体微顿脚下退后一步，而那雄狮吞煞口中却是蓦然发出一道惨嚎，此刻五根利爪竟是在硬撼中断裂一根，其余四根也生出裂纹，虽然没有半点血迹流出，但这伤害显然对此吞煞妖物带去极大痛楚。萧晨面色沉稳，此刻拳头同样微微颤抖，数道深深血痕出现，其上隐约有淡淡黑气萦绕阻止伤口修复，点滴鲜血滴落将袍袖浸染为血色，但萧晨眼眸内却是一片平静，此刻厉芒微闪单腿提起轰然向后踹出，而与此同时后方那黑豹吞煞身影刚刚浮现便是被强行轰飞，落在虚空处血色眼眸扫来流露惊惧之意。萧晨肉身强悍程度远远超出这两只吞煞妖物估计。眼下萧晨手上黑气坚持片刻最终被强行拍出，中品道器肉身展露出强悍自我修复能力，不过数次呼吸间伤口已经愈合消失。

　　“好生强横的人族修士，恐怕即便我等联手也未必可以将你留下，但今日有一道祖王神通在手，你必死无疑！”雄狮吞煞言罢张开大口，猛然喷出一股至阴乌色气团。这气团出现在外界便开始剧烈翻滚起来，一枚独眼便是在这乌色气团翻滚中凝聚而出，继而张开向萧晨看去。被这独眼锁定，一股极端危机感觉瞬间萦绕心头，使得萧晨浑身寒毛根根乍起。但此刻不待他有半点反应，一道乌光瞬间从那独眼内射出，沿途空间好似被瞬间弯折扭曲一般，使得那乌光一闪而逝再度出现已然是在萧晨胸前，闪避不及瞬间没入体内不见。乌光入体，一股至阴至寒的精神波动突然出现在萧晨元神空间内，化为百丈魔影，口中发出滚滚咆哮怒吼，“熟悉的气息，当年失落的宝物在哪里，将宝物交出来，交出来！”这股精神波动强横无比，好似来自至上存在，拥有无尽威压使得萧晨元神僵固竟是不能做出半点反应。但最令他震惊之处却是这精神波动幻魔影，正是当初萧晨在那诡异死寂世界所见庞顶天立地魔躯的缩小存在！


第095章 神通无匹

　　就在这时，元神空间内菩提古树浮现，继而散发出狂暴能量波动。菩提古树性情温和绝对不会主动攻击其他生灵，即便遭到入侵也极少会出现这种近乎暴走情况，由此可见这突然侵入精神波动何其强横，竟是让菩提古树生出如此剧烈反应。树桠处，乌鬼豁然张开双目，其中漆黑一片充斥森然杀机，尖啸中身影化为一道乌光直扑那精神波动而去。在乌光中，乌鬼形体首次发生异变，竟是以肉眼可见速度疯狂暴涨，不过呼吸间已然化为近乎百丈大小，更显狰狞。此刻尚未靠近那魔影，口中发出一道低哼，张口喷出一道蒙蒙黄光向其当头罩下。但此次乌鬼无往不利的黄芒神通却是被这魔影体外散发阴冷煞气抵挡下来，任由乌鬼如何催动，翻腾间却是无法落下。

　　“菩提古树！”那精神波动再度开口，但此次却是透出点滴震惊之意，缄默少顷，轰隆隆言道：“你究竟是什么人，是否也是有上界大能派遣来至这浮游界寻找至宝。定是如此，但至宝只能由我不死一族夺走，只有这样我等才能完成尊者的命令返回故乡，任何人都不能阻拦，否则便是死路一条！”

　　“去死！”

　　这魔影当真威能无尽，竟是连菩提古树也无法将其镇压，此刻随着这咆哮落下，一道阴冷森然精神波动轰然爆发而出，直扑萧晨元神而去。以萧晨如今元神强度虽然不弱，若是当真落入这精神波动中恐怕瞬间便会被强行绞杀。虽然情况危急到了极点，可萧晨元神僵固，此刻竟是不能做出半点反应，只能眼睁睁等待那精神波动降临。就在这时，萧晨元神空间内突然爆发出淡淡金芒，这金芒极淡，其中一枚四方金印若隐若现，瞬间将那侵袭精神波动吞入其中并且去势不减直奔那魔影而去。

　　“至宝的气息！”魔影咆哮，此刻却是透出无尽惊惧之意，“怎么可能，至宝居然会甘愿融入你这般区区蜉蝣界修士体内，供你驱使，这点绝不可能！”

　　金芒罩下，那魔影好似瞬间受到镇压一般，其体外那阴冷气息也是被强行压下。乌鬼连连低吼咆哮，神通被阻使得小家伙心中暴怒异常。此刻在金印出手镇压下，魔影受制，乌鬼释放黄芒落下将那魔影笼罩在内。这黄芒虽对元神伤害极强，此刻那魔影虽然凶悍，但因为金印镇压无法反抗，身影在黄芒下顿时开始急速消融，继而有那精纯能量释放而出被乌鬼张口尽数吞入腹中。乌鬼与菩提古树并生，两者气息相连，此刻随着乌鬼吞入能量菩提古树枝桠也是随之震颤起来，点点灵光洒落，树身竟是以肉眼可见速度开始增长，如此足以表明这魔影蕴含了何其恐怖能量。

　　“本王滞留下界无尽岁月，便是为了寻回至宝完成尊者的令谕，你休想逃走，终有一日本王定会找到你，收回至宝！”那魔影不甘咆哮，但此刻在金印镇压下，他却是无法做出半点反抗。

　　咻！

　　在其身影彻底消散瞬间，一粒乌黑种子瞬间射出落在萧晨元神手臂上，继而一朵黑暗之花浮现，好似与生俱来一般烙印在萧晨元神之内。

　　下一刻，魔影消散，金印微颤身影随即隐没萧晨元神空间内不见，那漫天金芒也是随之消散。乌鬼将魔影吞下明显得到了极大的好处，此刻乌光中落在菩提古树上，两者同时灵光微闪隐没不见。

　　萧晨元神瞬间恢复掌控，此刻面沉如水眼底寒意欲要凝结成冰。以他的实力还是太弱，在这魔影下竟是没有半点反抗之力，若非金印横空出手将那魔影彻底镇压，恐怕今日局面不堪设想。

　　“至宝？尊者的令谕？死寂的世界？伫立天地间的魔影？这其中究竟隐藏了什么？”萧晨眉头紧皱，此刻金印的身份在他看来更为神秘，扑朔迷离，但是能够被那魔影称为至宝，想必绝不简单，或许其中隐藏着远超他想象的天大秘密！但此刻以萧晨堪比不坠修为，却还没有资格去解读。这魔影不过区区一介神念分身就能让他没有半点反抗之力，其本体之强又会达到何种地步？而这般强横存在，在面对金印镇压时竟没有丝毫还手之力，那金印所代表的层次又会是何等境界？

　　这世间隐藏的秘密实在太多，而他不过是区区一介浮游般存在，所见识到的仅仅是这波澜壮阔世界内微不足道的部分。

　　萧晨微微摇头，勉强将心中翻腾念头压下，毕竟眼下修为不到多思无益，即便知道了一些事情对他而言也未必是好事，摇头闭眼，意念瞬间离开元神空间回归本体。

　　萧晨缓缓张开双目，此刻他全身笼罩在淡淡乌光之下，从这乌光中散发出淡淡威压气息，正是那魔影体内所有。但眼下随着魔影被灭杀，这气息在感应中却是以清晰可感速度不断降低。不远处虚空两只吞煞四肢伏地流露敬畏之意，但此刻察觉到气息消减变化，豁然抬首看到萧晨张目，血色眼眸内顿时流露无尽震撼。祖王大人的分神，居然无法灭杀这区区人族修士！生出这般念头，顿时让两只吞煞心中翻起惊涛骇浪，毕竟他们对于祖王的威能极为清楚，莫说是区区蜉蝣界，即便是在小千界内也是一方巨擘存在，纵横无极，今日居然无法奈何这下界修士！

　　萧晨暗自冷哼，今日差点陨落让他心中杀机暴涨，此时在那两只吞煞尚未反应过来之前，脚下一步迈出遁光呼啸中向其瞬间斩杀而去。

　　“风起、云涌、雨至！”萧晨一掌拍出继而横扫最后双掌齐落，漫天阴风漆黑戾云磅礴血雨瞬间凝聚而出轰然降临。三大神通瞬间出手没有半点阻隔，将那两只吞煞包裹在内，阴风绞杀戾云侵蚀血雨剧毒，使得那吞噬妖物心中惊怒万分疯狂挣扎种体内冒出滚滚凶杀气息将这神通抵挡在外不敢沾染半点。三道神通虽强，但两只吞煞毕竟堪比元婴巅峰存在，在其疯狂挣扎下顿时出现波动不稳，隐有崩溃迹象。

　　萧晨面色平静，此刻见状没有流露半点异色，单掌伸出瞬间拍落。

　　神通《覆手》！

　　阴风戾云血雨相容化为一方阴黑巨掌，自天际拍落，蕴含磅礴大势，欲要将这大地尽数撕裂一般。

　　轰！

　　覆手拍下，两只吞煞血色眼眸内流露震惊，形体竟是出现波动不稳，体内气息更是瞬间降低到了极点，显然受创极深。在神通落下之时，这两只妖物心中顿时萌生退意。

　　萧晨眼底厉芒一闪，既然已经出手，他自然不会将这两只妖物放走，此时单臂向天猛然一握，口中森然低喝，“聚星！”

　　在这玄煞界内，天际灰蒙一片极为阴暗，但此刻随着萧晨低喝落下，在这虚空中却是有点点繁星浮现而出，继而有那星辉洒落。

　　神通出手斗转星移！

　　此刻天象异变瞬间震惊众人，目光扫来看向萧晨尽皆流露忌惮之意，毕竟可以施展改变天象神通，这本身便是一种实力象征，但却有一人并不包含在内。枯生子眼底流露震惊之色，但在震惊中却是夹杂无尽阴冷寒意，“这流云居然拥有如此神通，恐怕元婴境界内少有敌手，老夫即便全力出手与之一战也没有半点获胜把握。”虽然心中不愿承认，但这却是不得不面对的事实。枯生子面色不禁变得更加难看，此刻目光闪烁不休，隐有冷然之意闪烁，不知心中究竟在想些什么。

　　“南方星辰，凝聚朱雀真身，降临灭世天火，焚化！”

　　萧晨脚踏虚空而立，头顶空间星辰闪烁此刻随着喝声落下，那南方所属星辰顿时爆发出无尽星芒。这星芒与寻常不同却是呈现赤红色如同跳跃火焰一般。下一瞬间，无尽星芒飞快凝聚一点，翻腾中幻化为朱雀虚影。头顶火冠宛若君王，凤目冷冽透发森然，全身火翎似水晶打磨而成，周边虚无火焰跳跃不休，散发出无上尊贵气息。

　　随着这朱雀虚影浮现，整片空间温度骤然升腾，好似瞬间置身火域之内。

　　嚟！

　　朱雀展翅，仰首尖啸，散发出强横威压。虽然没有火属本源加持但这朱雀虚影散发出的气息却是已经达到元婴巅峰层次，此刻尖啸中体外冒出无尽火浪，呼啸散开直奔那两只吞噬而去。

　　“朱雀！”

　　两只吞煞早已被萧晨《覆手》神通重创，此刻察觉到朱雀体内散发出的炙热气息以及那森然威压，血色眼眸内顿时流露无尽惊惧。它们不是普通玄煞兽，拥有完全不下于人族修士灵智，自然对死亡心怀畏惧。此刻尖叫一声，乌光闪烁间竟是欲要不战而逃。朱雀凤目内冷芒闪烁，火浪瞬间而至将两只吞噬妖物笼罩在内。这虚无火焰虽是星芒幻化，但其炙热温度比较真正神火却是有过之而无不及，此刻两只吞煞妖物落入其中顿时连连惨嚎不已。一丝丝精纯玄煞气直接从本体内烘烤而出继而被高温焚化。就在这时，这两只吞煞妖物体内魔婴瞬间射出，竟是欲要抛却祭炼多年肉身逃走，但就在此刻朱雀仰天尖啸，竟是使得这两枚魔婴一颤，瞬间被震晕过去。朱雀乃是世间火属神兽，至刚至阳，对邪魔妖物天生克制，这朱雀虚影虽然不具本源但也拥有一丝朱雀威压，此刻出手对付两只重创魔婴自然是手到擒来。

　　萧晨目光微闪，伸手虚摄将两只魔婴摄入手中，打出数道法诀镇压封印，继而反手拿出一枚玉盒将其放入其中，贴上符箓收入储物戒内。神通接连出手，两只吞煞毫无抵挡之力被斩杀当场，萧晨衣衫猎猎黑发翻飞，爆发威势一时无两。


第096章 阴毒

　　而就在此刻，耳边却是传来一道惨嚎，萧晨转身，便是恰好看到那玄清子在三只吞煞围杀下遭受重创，被其中一只妖物利爪抓落胸膛，血水长流中此人面色瞬间惨白，本就是左挡右支局面顿时更为危机，若是不出意外恐怕下一刻便会被灭杀于此。萧晨目光微闪，继而一步迈出瞬间出手。当初宗门晋升，萧晨灭杀禁天宗主无极子独子，但此人心胸豁达并未因为私仇而仰仗修为压迫萧晨，这点让他心中极为敬佩。在这今日这玄清子所做作为也可圈可点，萧晨心中极为欣赏，自然不愿看他陨落此处。

　　轰！

　　一拳轰出，将那欲要了结玄清子性命吞煞击飞，萧晨插手，剩余两只吞噬低吼连连却不敢继续上前，毕竟萧晨先前连番神通手段已经足以将它们彻底震慑。

　　玄清子面上流露感激之意，此番若非萧晨出手，他方才恐怕已经遭了那玄煞兽的毒手，“多谢流云道友出手，老夫心中感激不尽。”

　　萧晨微微点头，道：“玄清子道友受创，此刻先行一步，这里暂且由我挡下。”

　　玄清子闻言心中更是感动，“道友恩德玄清子铭记于心，但据老夫估算镇龙阵马上就要关闭，流云道友切莫耽搁才是。”言罢深施一礼身上遁光闪现身影瞬间没入空间裂缝内消失不见。而与此同时，那百战盟女修强行迫开吞煞绞杀，紧随玄清子身后一步迈出离开玄煞界。

　　萧晨目光横扫，此刻玄煞界内除他之外只剩枯生子以及另外一名元婴后期修士，至于另外一人，则是在方才激战中被玄煞兽绞杀。此刻枯生子与那元婴后期修士联手，不过只能堪堪抵挡吞煞绞杀。若是他人萧晨或许会出手相助，但对这枯朽子他心中着实没有半点好感，此刻略微迟疑便是欲要转身离去。虽然周边有那吞煞，此刻却无任何一只胆敢阻拦萧晨去路。

　　但就在萧晨转身瞬间，后方蓦然传来修士惊怒惨嚎之声，声音凄厉戛然而止。

　　萧晨回首恰好看到那枯生子单手插入身边元婴后期修士头颅之内，手上乌光闪烁。但诡异之处却在于此人手指插入，却没有半点血迹洒落，而与此同时那元婴后期修士肉身飞快干瘪下去，宛若干尸一般狰狞可怖。就在这般过程中，这干尸体内气息威压却是以一种骇人速度疯狂暴涨，短短时间内竟然超出元婴极限层次，无限逼近于不坠存在。这股威压强则强矣，却极为不稳，波动间甚至将那干尸本体挣破，出现道道恐怖裂痕。

　　“去，为老夫开路破开重围！”枯生子面色微白，施展这般北邙宗恶毒秘术，不禁需要生祭一名元婴后期大修士，对他自身而言损耗也是极大，若非此人全无防备恐怕他也无法如此轻易得手。但眼下生祭完成，这干尸听从指挥短暂时间内可以爆发出无限逼近不坠修为，足以帮他安全脱身。

　　轰！

　　强横凶煞威压从那干尸体内爆发而出，此物口中发出咆哮，毫不防御出手与那吞煞妖物战成一团，疯狂无比顿时将围杀撕裂一道缺口，枯生子见状猛然飞出直奔那镇龙阵缝隙而去。那干尸紧随其后虽在吞煞凶悍攻击下受创极重，却全无半点闪避之意，显然已经丧失了自身神智受那枯生子操控。

　　萧晨眼底冷芒一闪，这枯生子好阴狠的心肠，居然对同伴下毒手用来逃生。但修真界本就残酷无比，这枯生子做法绝不少见，那元婴后期修士与枯生子一起本是为了争取活命希望，但此人毫无防备死于非命倒也怨不得他人。是以萧晨目光淡淡看了一眼，便是欲要离去。

　　但就在这时，那枯生子目光看向萧晨，眼底却是瞬间划过无尽怨毒之意。此人心胸狭隘之前与萧晨结怨，眼下既然有机会将其斩杀此处，他自然不会放过。

　　“给我杀了他！”枯生子手指萧晨，身后那干尸暴虐低吼中身影瞬间化为一道乌光，枯瘦手掌成爪向萧晨后辈狠狠抓落。而与此同时，那枯生子已经逃到镇龙阵边缘，那吞煞因为畏惧禁制轰杀，咆哮中不敢继续上前。

　　萧晨面色豁然一变，继而彻底阴沉下去。我不与杀人，而人取却要取我性命，萧晨心中杀机纵横！他心中顾忌与月舞之间亲事，不愿此刻与那北邙宗撕破面皮这才放手没有收取枯生子性命，却没有想到此人惊人心思如此恶毒，欲要让这干尸将他拦下。只要镇龙阵关闭，再要开启便是七日之后。萧晨虽然实力强横，但七日时间在这玄煞界内不知会发生何事，陨落可能自然极大，这枯生子显然是要借助玄煞兽之手将萧晨灭杀于此！而且此刻玄煞界内只有两人，即便事后有人怀疑，想必也不会为了一个已死之人与北邙宗为难。

　　“嘿嘿！流云道友神通既然如此强横，那便不妨在这玄煞界内留上七日，若是七日后道友不死，老夫便在那姬家洗干净了头颅，任由道友前来收割！”狞笑言罢枯生子转身一步迈出身影没入那镇龙阵裂缝内消失不见。

　　萧晨面色森然，此刻爆喝开口，透发无尽阴冷气息，“枯生子，七日后姬家你且待我出来，定然要让你形神俱灭永世不得超生！”

　　语态之间，杀机四溢！

　　下一刻，萧晨悍然出手与那干尸战成一团，此物不惧痛楚不知退避，短时间内竟是将萧晨死死缠住。周边吞煞猩红眼眸内闪烁着森然杀机，此刻对视一眼，缓缓从周边围来。而与此同时，头顶不远处那镇龙阵裂缝一颤之下，继而缓缓合拢，下次开启便是需要七日之后。

　　……

　　姬家山脉深处，此刻天际弥漫黑气尽皆消散不见，百余道身影立于虚空，面色尽皆略显阴沉，气氛凝重。此次玄煞界开启修士损伤程度远超各方势力想象，尤其是那穆家大长老穆洞玄更是面沉如水，眼底隐有杀机闪烁，此刻目光在场中横扫透发森然之意。自归来修士口中穆洞玄已经得知穆家修士全灭消息，此人心中自然惊怒万分。毕竟这次穆家派遣进入玄煞界修士实力不弱，再者还有尊者分神在内，怎么可能会全部陨落，这其中必然有鬼！心中生出这般念头，穆洞玄面色不禁更加难看，体内寒气大盛，但没有证据即便他心生怀疑也无法开口，心里憋屈程度可想而知。

　　至于其他各方巨头势力首脑，同样面无表情，让人摸不透他们心中究竟在想些什么。


第097章 反应

　　玄清子面上流露焦急之色，萧晨出手救他离去此人感激于心。萧晨展露实力，想要闯出玄煞界并非难事，但到现在仍旧没有现身，难不成出了什么变故？

　　就在此刻，镇龙阵裂缝内灵光微闪，顿时将众人目光吸引过去，来者正是那北邙宗枯生子。此人在各方修士瞩目下不敢有半点放肆，收敛遁光恭谨施礼，“晚辈枯生子见过诸位前辈。”

　　百鬼上人面色微松，枯生子乃是大长老亲传弟子，虽然此生突破界限晋升不坠希望极小，但他却颇得大长老喜爱，若是此次出了意外百鬼上人回宗之后也难以交代。

　　姬缮眉头微皱，他早已从家族修士口中得知了此次玄煞界之行经过，对萧晨心中也是极为感激，现在见他还未出来便是忍不住皱起眉头，“枯生子道友，不知你离开玄煞界前可曾看到流云道友，他为何至今还没有出来？”

　　姬缮声音落下顿时引来各方势力首领注意，他们尽皆从门下弟子口中得知了萧晨神通手段，按照常理来说此人应当不会遇险才对，除非这其中另有隐情？毕竟萧晨与北邙宗修士发生冲突之事人尽皆知，而最后离开玄煞界的偏偏又是枯生子、萧晨两人。现在枯生子独自逃出萧晨却不见踪影，自然令人心中生出怀疑。至于那另外一名元婴后期修士却是未曾有人放在心上，毕竟若无意外，此人必死无疑。

　　枯生子面对各方修士审视目光，面色平静未曾流露丝毫异样，“回禀姬家主，晚辈与流云道友最后离开玄煞界，需要面对十只修为堪比元婴巅峰境界吞煞围杀，若非晚辈修炼有我北邙宗某种护命神通恐怕此刻已经殒身其中。至于萧晨道友……晚辈离去前亲眼看他陷入六只吞煞围杀之中，此刻恐怕凶多吉少。”枯生子言罢面上流露惋惜之色，却是令人无法辨别真伪。

　　“此事绝不可能，流云道友神通强横无匹，那吞煞妖物根本不敢阻拦他离去，而且流云道友帮助老夫脱身时距离镇龙阵裂缝不过数百丈距离，瞬息就能脱险，又怎会陷入吞煞妖物围杀之中，这其中必然有隐情。枯生子道友还请实言相告，莫要隐瞒！”玄清子面色阴沉开口，此人虽然受了不轻伤势，但此刻依旧不愿离去疗伤，显然是那知恩图报之辈。

　　枯生子闻言面色微沉，寒声道：“玄清子道友这般开口是何意思，难道认为老夫暗中做了什么手脚不成？若是道友没有证据还请不要胡乱开口，否则老夫定然不会与你干休。”

　　各方修士闻言心中尽皆摇头，最后离开玄煞界只有你与萧晨，即便当真使了手段，自然也没人可以拿出证据。

　　玄清子一滞，正欲继续开口，那北邙宗百鬼道人冷哼一声，淡淡道：“难道我门下弟子逃出生天而那流云没有出来，诸位道友便认定是枯生子暗中做了手脚么？”语态冷然颇有不善。北邙宗向来护短瑕疵必报，在修真界声名狼藉，若非其实力强横深不可测恐怕早已被人杀的鸡犬不留。此刻各方修士闻言眉头尽皆忍不住微微一皱，略微迟疑无人愿意继续开口质询此事。毕竟那流云此刻仍未现身极有可能已经陨落玄煞界内，为了一个死人而招惹中州巨头实力之一的北邙宗无疑是极不明智的决定。

　　禁天宗无极子微微摆手，阻止玄清子继续开口，毕竟没有证据，就算心中确定这枯生子暗中出手也没有半点用处。

　　“镇龙阵要关闭了。”

　　就在这时，那无星道人目光微闪，淡淡言道。

　　各方修士闻言心中一惊，此刻豁然抬首，果然看到那镇龙阵中裂缝一颤之下继而缓缓合拢消弭不见。镇龙阵开启有时间限制，想要再度启动需要在七日之后。七日时间，独身一人在这玄煞界内面对无数玄煞兽绞杀，即便是不坠境界存在恐怕也会因为法力消耗殆尽而被斩杀，更何况是那流云。是以众人心中微微摇头，暗自叹息，心中却是已经认定萧晨必死无疑。

　　姬缮面色略显阴沉，此刻略微迟疑，沉声道：“镇龙阵已经关闭，看来流云道友应当是凶多吉少，当真是可惜了，若他可以安然脱身老夫本欲好好感谢他一番，但现在看来，唉。”此人摇头不语，显然心中极为惋惜。

　　玄清子眼神阴郁，其中隐有寒芒闪烁，“姬家主，晚辈绝不相信流云道友会殒身玄煞界中，此刻他定然是因为某些事情被阻其中，因此晚辈恳请姬家主可以在七日后重开玄镇龙阵。”言罢深施一礼。

　　祥云老祖闻言带领玄空门修士齐齐上前一步，拱手道：“姬道友，还请七日后重开玄煞界，否则我等心中不甘。”

　　姬缮身后，十数名姬家修士此刻单膝跪倒，沉声喝道：“请家主允许，七日后重开镇龙阵。”此番若无萧晨出手，这些姬家修士恐怕早已尽数陨落在那玄煞界内，心中自然暗怀感激。

　　姬落宇面色阴沉，此刻不得不随众人一并拜下，但其眼眸深处却是闪烁狂喜之意，“这流云即便实力再强，眼下也绝对无法活着从玄煞界内离开。姬夕月师姐是我的，谁也无法夺走！”

　　姬缮见状略微迟疑，此刻抱拳，道：“我姬家自然是同意七日后再开玄煞界，只是不知诸位道友意下如何？”玄煞界虽在姬家，但当初禁天宗布置镇龙阵时却是将开启令符一分为六，中州六大巨头势力手中各持其一，想要开启玄煞界便必须需要六方巨头全部同意方能做到。

　　姬缮语落，无极子率先开口，淡淡道：“禁天宗同意。”

　　百战盟那青甲女修此刻在为首甲胄女修耳边低语数句，后者略微迟疑，清冷道：“百战盟同意。”

　　无星道人轻笑一声，“据门下修士所言，这流云帮助各方修士撤离玄煞界是出了大力的，虽然明知存活可能近乎没有，但老夫也愿再给他一线生机。是以，我暗月宗同意此事。”

　　“哼！此刻恐怕暗中不少道友腹议那流云未能从玄煞界脱身与我北邙宗修士枯生子脱不开干系，若是老夫不答应此事，岂非让人心中误会更甚。此事我北邙宗同样答应，若此人侥幸存活也正好能为我门下弟子洗脱嫌疑。”百鬼道人言罢犹自冷笑不已。

　　众修士目光落在穆洞玄身上，此刻五方势力表态，穆家决定便是至关重要。

　　“此事老夫没有异议，既然诸位道友同意，那便在七日后重开镇龙阵。”穆洞玄开口，心中却是忍不住生出几分期待，希望穆家修士不过是因为某些事情而被困在玄煞界某内，七日后或许可以脱身离开。

　　姬缮点头，沉声道：“既然如此，诸位道友暂且回到各自住处修养，七日后我等重开镇龙阵，若是无果，我姬家论功行赏也在当日完成，也算是将此番玄煞界之事彻底了结。”

　　诸方修士闻言尽皆微微点头，算是将此事应下。

　　下一刻，遁光如潮呼啸升腾而起，剧烈破空声中离开此处直奔远方姬家所在山峰而去，此处顿时变得安静下去，地面方圆数里毫无生机区域更是平添了几分荒凉死寂气息。


第098章 七日

　　玄煞界内，一道青虹呼啸而行，速度快若奔雷不过转瞬时间便已经跨越了无尽距离。在这遁光中，一名青衫修士面色发白，嘴角隐有血迹，但其一双漆黑眼眸却是布满平静之色，并未流露半点惊慌。

　　这修士，自然便是萧晨。

　　“想必此刻已经将那玄煞兽摆脱了，速速抓紧时间恢复体内损耗。”心念一定，萧晨反手上灵光微闪出现一枚石子，黑不溜秋更无半点气息透露，丢在地面也绝对无人会向其看上一眼。

　　左眉道场！

　　萧晨被困玄煞界内，或许在他人眼中看来必死无疑全无半点生机，但眼下手持此宝，萧晨心中却是全无畏惧。此刻心念一动，身影瞬间进入左眉道场之中消失不见。

　　啪嗒。

　　黑色石子落在地面之上，全无半点气息流露，即便是大能修士元神扫过也休想察觉到半点异样。

　　咻！咻！

　　十数息后，无数玄煞兽从四面八方围剿而来，但此刻萧晨气息突然消失却是让它们无从着手，只能在肆虐咆哮中散开，仰仗数量在玄煞界内疯狂搜寻，但它们显然不会有半点发现。甚至有不下十数只玄煞兽从左眉道场本体上跃过，却绝对不会想到被它们苦苦追杀的人族修士居然正隐藏其中。

　　……

　　左眉道场，萧晨身影瞬间出现在居住院落内，正式成为左眉道场少宫主，他有权利设定自己进入左眉道场后的出现地点。院落内灵芝正托着香腮，眼神恍惚俏脸绯红不知在想些什么，此刻萧晨突然出现顿时将她吓了一跳，待看清此刻萧晨状况后眼眸顿时红泛红，“少宫主您怎么了，是谁把您伤成这样？”

　　小丫头看着萧晨惨白面色，心中就是微微泛疼。

　　萧晨见状勉强一笑，温和道：“没事，只是在外界出了一点意外，修养两天就好了。灵芝，把我扶进房内，我要抓紧时间治疗伤势。”

　　灵芝闻言连连点头，不敢有半点迟疑小心扶住萧晨生怕将他弄疼，走入屋内。

　　萧晨盘膝做在蒲团上，吩咐道：“在我疗伤期间不要来打搅我。灵芝莫要担心，这点小伤我还没有放在心上，三两天就会没事了。”

　　“少宫主您好好养伤，灵芝就守在外面，有事情您一定要叫我。”小丫头言罢小心带上房门，守在门外不敢离开半步。

　　萧晨心中微暖，此刻微微摇头反手从储物袋内拿出数枚丹药及血玉龙牙米一并吞服下去，之后马上开始打坐炼化，以恢复损耗疗养伤势。

　　三日无言，萧晨抓紧恢复，终于将体内伤势全部治愈，体内元神法力也尽皆恢复到巅峰状态。就在这时，他紧闭双眼豁然张开，眼眸漆黑温润内敛，但此刻其中却是寒芒闪烁。

　　“玄煞界内，只要不是那所谓祖王亲自出手，那些玄煞兽绝对不是敌手，只能任我斩杀。等到体内元神法力损耗严重，我便返回左眉道场修养，待状态全满便继续外与之交战！这般一来也可趁机熟练神通，增强搏杀经验。”

　　“七日时间，或许在外人看来我萧晨必死无疑，但有左眉道场在手，这玄煞界内独自一人我依旧可以纵横无忌！”

　　萧晨眼底冷芒闪烁，此刻长身而起，推门而出。

　　灵芝惊喜抬首，感应到萧晨已经全部恢复，小脸蛋上顿时流露出开心笑颜。

　　萧晨轻笑点头，道：“灵芝，你不必在这守着，我恢复了伤势马上就会离去，应该过一两日才会回来。”对于灵芝这小丫头，萧晨心中却是极为喜欢。

　　“少宫主，灵芝本来就是您的贴身小丫鬟，若是您不让我守着，是不是讨厌我了？如果真是这样，灵芝马上就走，而且以后再也不出现在您面前，免得惹您心烦。”说话间，小丫头红了眼眸，一副泫而欲泣模样，极为惹人怜爱。

　　萧晨苦笑摇了摇头，这小丫头怕是误会了意思，当下也不敢多说免得让这小丫头伤心，“好好好！灵芝愿意在这就在这呆着，想呆多久就多久，这样总好了吧？”

　　见小丫头连连点头，珍珠般眼眸内流露出狡黠之色，萧晨更是心生无奈，此刻摆了摆手，脚下一步迈出身影瞬间消失不见。

　　玄煞界内，萧晨身影突兀出现，并未察觉到周边异样，这才伸手将左眉道场本体收入手中小心放进储物戒内，继而目光微闪，体外冒出遁光呼啸向前行去，片刻后飞出一段距离后放开体内气息，强横威压破体而出轰然将周边玄煞气尽数迫开。萧晨展露修为释放出自身气息，便像是在黑夜中点亮的灯塔，瞬间落入无数玄煞兽感应之中，此刻猛然咆，释放出无尽凶煞之气，转身直奔萧晨所在冲来。察觉到众多玄煞兽气息飞快靠近，萧晨嘴角微翘流露森然冷笑，低吟道：“从今日开始，狩猎时间到了。”

　　狩猎！

　　萧晨为猎手，以这玄煞界内无数玄煞兽作为猎物，这般狂傲之言即便是不坠后期大能也绝对不敢开口，但此刻萧晨说来却是极有底气。毕竟左眉道场在手，他便是藏身修复之地，可以无惧这玄煞兽绞杀！

　　吼！

　　肆虐咆哮传来，十数只玄煞兽从四面八方扑来，血色眼眸内充斥疯狂杀机，爪牙利爪闪烁森冷寒芒。

　　哼！

　　萧晨冷哼，脚下猛然踏落地面，轰然巨响中地面裂开，身影化为一道流光抢先出手。一拳轰出，中品道器层次肉身叠加元婴巅峰法力，所爆发出的战力无比惊人，虚空在这一拳下也是开始微微颤抖。

　　轰！

　　拳落，前方两只玄煞兽根本没有半点反抗之力便是被强行轰杀，头颅碎裂身体消散唯有两枚玄珠极其身体晶化部分落在地面之上。萧晨出手大开大合纵横无匹，十数玄煞兽数次呼吸间被尽数斩杀。收身止步，伸手虚摄将玄珠等物尽数收取放入储物袋内，萧晨眼底冷芒闪烁一步迈出直奔前方而去。

　　两个时辰后，萧晨面色微白全力出手将面前玄煞兽尽数轰杀，收取了玄珠，深深喘息一口，目光微闪遁光中呼啸前行，从那玄煞兽围杀中暂且逃离出来。

　　“此战暂且告一段落，待萧晨恢复之后再来战过！”冷笑言罢，萧晨身影突兀消失，唯有一枚黑色石子落在地面之上，不曾引起半点注意。

　　萧晨气息突兀从玄煞兽感应之中消失，顿时引得这妖物暴虐不已，仰天怒吼。其中吞煞妖物虽然有着不弱于人族修士灵智，却也万万无法想到萧晨身上竟然会拥有左眉道场这般逆天之物，此刻只能猜测萧晨修炼有某种极强的隐匿神通才会躲过探查。

　　萧晨进入左眉道场，便马上开始打坐修炼，三日后待到状态全部恢复，再度长身而起，冷笑中迈步进入玄煞界。一番搏杀，灭杀大量玄煞兽，最终躲开围杀遁回左眉道场。

　　修炼恢复，进入玄煞界展开杀戮，等到元神法力损耗达到一定程度，为确保自身安全无虞便马上退走进入左眉道场开始修炼，等到体内状态恢复便再度进入玄煞界。在这般往复之间，萧晨施展肉身搏杀越发凶悍，甚至于因为全力催发肉身威能，引得使得肉身品质略有提升，竟是近乎达到了中品道器巅峰层次，举手投足间威能更甚。若是将来可以将肉身提升到天品道器层次，恐怕单凭肉身就可硬撼不坠修士而半点不落下风！与此同时，各项神通因重复施展如今用来越发得心应手，威能比较之前略有提升。左眉道场因为有大能加持本源法则之力，时间流速与外界相比有着三十倍差距，即便在其中修炼三日，但在外界却不过仅仅过去了一个多时辰，是以萧晨这七日时间近乎每时每刻都处于战斗搏杀之中，灭杀玄煞兽数量更是达到一个极为恐怖的地步。

　　这一日，萧晨身在左眉道场中，此刻豁然张目，眼中流露森然杀机，“七日时间已过，若我没有估计错误，镇龙阵定然会再度开启，我便趁此机会离去。”

　　“枯生子，且洗干净你项上头颅，等待萧晨前来收取。今日即便北邙宗不坠后期大能坐镇姬家，也休想保住你之性命！”

　　低吟言罢，萧晨一步迈出，身影瞬间不见，下一刻便是直接出现在玄煞界内，反手将左眉道场本体收起，此刻略微感应便是直奔某处呼啸前行。

　　遁光如梭横冲直闯，偶尔碰到玄煞兽不待萧晨出手，口中便已经发出惊惧尖叫，继而仓皇转身逃走。七日时间，萧晨凶悍搏杀已经将玄煞界内所有玄煞兽狠狠震慑，不敢再有半点反抗之意。萧晨面色平静，对此没有丝毫理会，遁光呼啸前行！

　　……


第099章 现身

　　姬家。

　　山脉深处玄煞界开启之处，各方修士尽皆立于虚空，面色肃然，目光扫向那虚空之处，略带复杂之色。毕竟当初萧晨出手并且甘愿留于最后殿后，才使得他们得以安全脱身。

　　但此刻，却有几人并不包含在内。

　　姬落宇站在姬家修士之中，微微低首，以免被人看到眼中那冷然之色，“七日已过，这流云即便有天大神通，也定然会被玄煞界内无尽玄煞兽彻底绞杀，形神俱灭。”

　　“姬夕月师姐定然是我的！”

　　枯生子面色平静，眼神淡漠，嘴角隐约噙着一丝冷然，玄煞界内情形他心中极为清楚，那流云独身一人在内落入玄煞兽绞杀内，绝对没有半点存活可能。

　　“哼！胆敢与老夫为难，心中便早就应该做好这般被灭杀准备。”利用那干尸阻拦萧晨，借玄煞兽之手将其除去，干净利落没有留下半点把柄。想到得意处，这枯生子老脸上忍不出露出点点笑意，却很快被其掩饰下去。

　　姬家主姬缮此刻上前一步，沉声喝道：“时辰到，七日已过，诸位道友且上前来，我等再开镇龙阵。”

　　语落，各方巨头势力首领遁光中上前，依次为那无极子、无星道人、百战盟女修、穆洞玄、百鬼上人，尽皆面无表情，令人看不出心中想法。

　　“出手。”

　　姬缮低喝，六人同时反手取出开阵令符，扬手抛出射出各色光柱相融落入面前虚空之内。随着光柱落入，这虚空中镇龙大阵顿时显现行迹，继而一道百丈大小裂缝出现其中。

　　“镇龙阵开启，可维持一刻钟时间，若是流云道友等人依旧没有出现，便必定陨落其中，则此次玄煞界之事就此告一段落。”姬缮沉声开口，言罢众人微微点头，目光向这镇龙阵裂缝看去，心中却是摇头不已显然对萧晨存活之事不报半点希望。

　　时间点滴而过，镇龙阵裂口处依旧没有半点变化，玄清子眼内流露焦急之色，难道流云道友当真出了意外殒身玄煞界内？

　　祥云老祖面色难看，眼中流露惊疑之意，此人心中对萧晨修为极为清楚，那可是曾经一道神通灭杀不坠初期巅峰修士的强横存在，怎么可能会陨落在这玄煞界内。

　　姬落宇心中越发兴奋，虽然心中确信萧晨必死，但此刻当这事情确定之后，他还是忍不住心中狂喜，身体也是微微颤抖起来。

　　枯生子心中冷笑，嘴角翘起，尽显得意之色。

　　时间流逝，转眼一刻便过，若是在期间萧晨未能出来，便会被永远封印在玄煞界内，下次开启便是玄煞界再度爆发之时，这期限至少会是千年以后。

　　姬缮微微摇头，低声道：“看来此次流云道友当真已经殒落玄煞界内，既然如此，我等便回转姬家大殿，按照猎杀玄煞兽数量获得我姬家奖赏。”

　　言罢，此人向那镇龙阵裂缝看去一眼，一刻时间将至，阵法已经开始在缓缓运转收缩裂缝。此人心中暗自叹息一声，但不知为何其眼底又有一丝轻松之意划过，转身遁光乍起便是欲要归返姬家。

　　但就在这时，却是有一道清冷声音从那镇龙阵裂缝内传出，“暗害在下之人尚未伏诛，流云怎么甘愿殒落。”声音平淡传出，顿时使得此处修士心中狠狠一突，豁然抬首，便是恰好看到一道挺拔身影从那镇龙阵裂缝内缓缓走出。

　　来者，自然便是萧晨。此刻他面色微微发白，青衫多处破损，在穿透玄煞兽最后一番拼死围杀后终于通过镇龙阵裂缝离开玄煞界，回到姬家所在空间。此刻因为七日连续不断搏杀，萧晨体外积累了无比浓郁的凶煞气息，翻腾宛若黑云，一眼看去宛若那杀人不眨眼的魔头，极为骇人。

　　玄清子看清萧晨身影，面上顿时流露轻松之色，袍袖内拳头松开微笑点头示意。

　　祥云老祖面上露出笑意，他与萧晨交好，此刻萧晨安然脱身，此人心中自然欢喜。

　　姬落宇面色瞬间阴沉下去，眼底寒芒闪烁，心中怒吼，“怎么可能，他居然能够在玄煞兽围杀下活到今日，若他向家族求亲，夕月师姐应允……不！绝不！这种事情绝对不能发生！”

　　枯生子听到这声音瞬间心中便是狠狠一跳，继而生出一股无法压制惊惧之意，面色苍白抬首，看清萧晨身影后，瞳孔便是忍不住剧烈收缩起来。

　　“不好，这流云不知拥有何等手段，居然可以在那玄煞界内存活下来。既然此人活着出来，定然不会放过与我，以他的神通手段我恐怕不是敌手，此事应当怎样应对？”枯生子额头上瞬间冒出密密麻麻一层冷汗，眼中神色阴晴不定，显然正在快速思索破解之道，“对了，当初只有我与这流云在那玄煞界内，发生之事无人知晓，只要老夫咬定自身清白，这流云口空无凭也无法奈何老夫！对，就是这样，而且我北邙宗百鬼老祖在此，我倒要看看即便你安然脱身又能奈我如何？”

　　想到此处，这枯生子顿时心中大定，强自镇定抬首向前看去。

　　萧晨一步迈出，目光平静在诸方修士之中扫过，此刻落在那枯生子身上便是瞬间定住，面色瞬间变得无比阴沉，体内爆发出森然杀机冲霄而起，“枯生子道友，流云已经安然从玄煞界内出来，不知道友是否洗干净了项上头颅，待在下前来收取。”声音平淡，可其中森然杀机却是足以令人心中彻底胆寒。

　　虚空各方修士闻言面色微变，想到萧晨之前所言“暗害在下之人尚未伏诛，流云怎么甘愿殒落”，再加上此刻所言，心念微动顿时想通了许多事情，目光扫来向那枯生子看去不禁多出几分冷然讥诮之意。

　　枯生子面色瞬间变得极为难看，眼中惊慌之色闪烁，却还是故作镇定道：“流云道友能够安全脱身，老夫心中也是极为高兴。但此刻道友所言却是何意，难道是在向我北邙宗挑衅不成。在下虽然自认没有十足把握击败道友，但眼下我宗门百鬼老祖在此，道友切莫冲动误己以免招惹天大麻烦。”声音阴寒却是颇有警告之意。这枯生子便是希望萧晨心中忌惮北邙宗实力不敢发作，将当日之事当做哑巴亏咽进肚子里面。

　　但此事只不过是他一番妄想！

　　萧晨闻言冷然一笑，寒声道：“怎么，枯生子道友生怕当日之事被诸位同道知晓，眼下这是欲要借助宗门势力强行压迫流云就范不成？”

　　姬缮皱眉，目光看向萧晨隐含复杂之色，此刻略微迟疑，沉声道：“流云道友，这其中究竟发生了何事，你且细细道来，若所言当真老夫定然会为你主持公道。”姬家修士此次承蒙萧晨活命大恩，尤其姬月舞对整个姬家来说更是重要无比，也正是因为如此姬缮此刻才会出头，也是想要借助此事还了萧晨一些人情。

　　“姬缮道友所言不错，流云道友不妨将事情言明，若是可以拿出证据，老夫也会为你做主。”无极子目光微闪，此刻不着痕迹上前一步淡淡言道。

　　两大巨头势力先后表态，顿时让那北邙宗百鬼道人面色微变，眼神不觉阴郁下去，至于那枯生子眼中更是流露出恐慌之意。

　　萧晨闻言恭谨施礼，道：“多谢姬家主、无极子两位前辈主持公道。”当下，萧晨并无隐瞒将当日玄煞界内发生之事详细道来，连那枯生子生祭修士以求活命之事也未曾隐瞒尽皆一并说出。

　　“事情便是这般，这枯生子如此行径当真该死，还请两位前辈明察。”萧晨言罢，恭谨施礼，看向枯生子目光杀机爆闪丝毫为佳遮掩。

　　但此刻姬缮、无极子两人尚未开口，那北邙宗百鬼道人便是冷笑开口，嘶声道：“好一个精彩的故事，在流云道友口中言来我北邙宗弟子枯生子当真该杀，只是不知道友有何证据证明自己所言为真，否则若是妄想空口白牙凭借一己之言便来败坏我北邙宗名声，那便休怪老夫手下无情，今日必然要让你为此付出代价。”

　　这百鬼道人开口，目光冷然向萧晨看去，其中寒芒涌动，心中杀机纵横。当日之事他早已知晓，本以为这流云必死，没想到他却能安然存活下来。但即便如此又能怎样，有他在此，难道还能眼睁睁看着枯生子被人灭杀不成？


第100章 百鬼手段

　　萧晨闻言面色瞬间变得极为难看，眼神也是随之阴郁下去，当初玄煞界内只有他与枯生子两人，这证据何处寻找，总不能抓来两只吞煞来为他作为人证。当下略微迟疑，冷然道：“当日诸位道友尽皆知晓唯有在下与枯生子最后留在玄煞界内，百鬼前辈心中自然清楚晚辈无法拿出证据，又何必这般开口。”

　　“但若是无冤无仇，晚辈人单力薄又怎会主动招惹北邙宗，这点根本不合情理。晚辈可以心魔发誓所言句句为真，若有半点作假他日必然落得死无葬身之地下场，还请诸位前辈做主。”

　　若非担心暴露修为引起怀疑惹出不必要的麻烦，耽搁向姬家求亲之事，萧晨绝不介意直接出手将这枯生子当场轰杀，即便惹得这百鬼道人大怒又能如何，当真生死相搏，他萧晨也并非全无反抗之力！

　　姬缮、无极子眉头微皱，心中不禁生出淡淡为难之意。毕竟北邙宗身为巨头势力之一，百鬼道人修为更是达到不坠后期为世间大能存在，他们虽然确信萧晨所言不假，但若是没有证据单凭一面之辞就要惩治那枯生子恐怕有些困难，若是一个处理不当甚至会给两大势力招惹不必要的麻烦。

　　此刻那姬缮略微迟疑，沉声道：“萧晨道友，老夫虽然相信你所言为真，但若是没有证据此事恐怕极难处理。虽然那心魔誓言极为狠毒，但以你等修为并非不能使用手段破去，是以并未有太大的说服力。”

　　“但我姬家自上古时期有一异宝传下，乃是一件契约法宝，两方修士向此法宝滴落鲜血发下誓言完成契约，若是其中有半点不实之处便会引发契约反噬。这反噬极为凶猛，修士轻则修为废除沦为凡人重则形神俱灭永消世间。若是你二人没有异议，我等即刻返回姬家以此宝测定一番，想必就能知晓究竟谁人所言为真。”

　　萧晨闻言面色半点不变，拱手道：“流云对此没有半点异议，愿意签署契约。”至于那枯生子则是面色瞬间化为惨白，眼眸内流露无尽恐惧之意。虽然这般契约法宝他之前从未听说过，但姬家身为上古家族传承拥有众多世间不曾流转秘法宝物也在情理之中。眼下那姬缮开口显然此宝确实存在，一旦以此相试他定然原形毕露。

　　枯生子这般神色变化落入众人眼中，顿时令人诸方修士心中暗自点头，看来这流云所言不错，否则枯生子为何会这般做贼心虚。

　　百鬼真人面色难看，眼中流露惊怒之意，但此刻却是无法开口。

　　姬缮心中冷笑，淡淡道：“枯生子道友，不知你是否愿意？”

　　枯生子闻言，面色陡然惨白，眼中流露惊惧之意，隐含哀求之色向那百鬼道人看去，此刻能救他的只有此人，否则今日他必死无疑。

　　百鬼道人面色阴沉，此刻见状冷然一笑，沉声道：“身正不怕影子斜，我北邙宗修士问心无愧自然心中无畏。此事老夫代替枯生子答应下来，等回到姬家便开始测试，也好能还我宗门一个清白。”

　　言到此处，此人目光森然向萧晨看去，阴测开口，“若是契约检测无事，那便是流云道友恶意设计中伤我北邙宗声誉，此事我北邙宗定然不会善罢甘休，你且好自为之。”

　　说完此人冷哼一声，袍袖一挥带领北邙宗修士架起遁光直奔姬家而去。

　　这百鬼道人开口显然极有自信，倒是令人心中不免惊疑。

　　姬缮微微皱眉，此刻摆手道：“诸位道友且先回我姬家，了结此事。”语落，驾驭遁光呼啸离去。

　　萧晨心中突然生出淡淡不妙预感，这百鬼道人如此胸有成竹莫不是有何手段可以瞒过这姬家契约法宝不成？微微摇头将心中念头压下，此刻多思无益，且行且看见招拆招便是。但今日不论百鬼道人使出什么手段，都休想保住此人，这枯生子必死！眼底冷芒闪烁，萧晨一步迈出遁光中落在祥云老祖等人身侧，略微拱手，低声交谈中玄空门驾驭遁光向前行去。

　　遁光中，百鬼道人面色难看，那枯生子哭丧着脸跪于虚空，连连叩首，“百鬼老祖，请您看在大长老份上定要出手救弟子摆脱此次杀劫，弟子心中感激不尽。”此人惶然开口，但眼底却是流露几分期待，毕竟此刻百鬼道人应下契约想必心中已经有了破解之道。

　　百鬼道人目光森然看了枯生子一眼，口中发出一道冷哼，寒声道：“若非大长老缘由，老夫岂会出手救你，早就任由他人将你斩杀。既然你欲要出手将那流云灭杀，为何会出现这种变故，非但未能伤人反而惹出一身麻烦，若是你坐实出手杀害同道并且暗害那流云之事，我北邙宗声誉岂非要被你彻底破坏！”

　　百鬼道人虽然语气不善，但那枯生子对其性子极为了解，心中反而略微安定，但表面看去却是更加惶然，“弟子办事不利，为我北邙宗惹出麻烦，甘愿领受百鬼老祖严惩，绝无怨言。但那流云确实对我鬼王宗极为不敬，弟子曾经拿出老祖名号此人也半点不放在眼里，若非如此弟子又怎会无缘无故对其出手。请老祖看在弟子本意是要维护宗门威严份上帮弟子渡过难关。”

　　百鬼道人闻言低哼一声，尽管明知这枯生子开口必然有所夸大，但此人心中依旧忍不住生出淡淡寒意，那流云确实极为嚣张，面对他竟然分毫不让，这点让此人心中也是极为不爽。

　　“你且放心，老祖既然应下此事，便必然会帮你安然渡过。这一篇秘法你马上记下，等下开始契约测验时将其施展开来，秘法所成厉魂必然可以瞒过那契约法宝测定。”

　　“但有一点老祖需要提醒你，这秘法虽然可以瞒下契约，但那契约反噬之力不过暂时存在厉魂体内，你必须在契约测定后将那流云当场斩杀才能将厉魂消解化去，否则一旦厉魂反噬，元神将会被厉魂吞噬从此受尽痛楚千万年不得超生！”言到后来，这百鬼道人声色俱厉，凝重万分。

　　枯生子闻言身体一颤，但此刻别无他法只能咬牙应下，略微迟疑，言道：“老祖，那流云神通手段当真强横无比，元婴层次存在极难将其击败。弟子虽然自认神通修为尚可，但全力出手亦没有半点把握可以击杀此人，是以还请老祖指点，弟子应当如何才能灭杀此人。”

　　百鬼道人嘴角微翘流露森然之意，淡淡道：“老祖既然让你出手，心中自然有所安排。”言罢反手间拿出一枚乌色圆珠，“这其中封印了一道元神，你将其吞下之后可以在短时间内拥有近乎不坠初期修士威能，虽然要吃些苦头但总比丢掉性命要好上许多。有此物在手，灭杀那流云自然不成问题。”

　　枯生子大喜，连忙将那圆珠收在手中，目光闪烁间透露出森然杀机。

　　……


第101章 阴阳玉佩

　　姬家大殿占地广阔，修建极具气势，殿外有两只百丈妖兽石像坐镇，眼眸灵动宛若活物，好似随时都会复活展露狰狞爪牙，通体弥漫淡淡威压令人尚未靠近心中便是忍不住心生敬畏。

　　此刻遁光如潮自远方呼啸而来落在那大殿之前，遁光收敛露出姬缮等中州各方势力修士，尽皆面色肃然步履匆匆向殿内行去。片刻后各方修士按照宗门实力依次落座，气氛稍显凝重。

　　姬缮此刻反手拿出一枚传信玉简，少顷扬手抛飞，淡淡道：“老夫已经发出了传信玉简，片刻后便会有宗门长老带来契约法宝，现在还请流云、枯生子两位道友上前。”

　　萧晨闻言目光微闪向那枯生子看去，两人视线对视，尽皆看出彼此心中杀机，继而遁光微闪，身影同时出现在殿内，向那姬缮恭谨施礼。

　　时间点滴而过，片刻后殿外步入一名老者，须发皆白身穿玄奥道袍，虽体内并无半点气息流露，却依旧可以将众人视线瞬间吸引而来。

　　姬家主姬缮看清来人，面色瞬间一变流露深深敬畏之意，此刻赶忙起身向前迎去，恭谨弯腰施礼，道：“大长老，您怎么来了？”

　　来人，正是姬家大长老姬若海，修为达到不坠后期大能存在！此刻包括那无极子、洞玄子等人目光扫来，也为流露忌惮之色，显然知晓此人神通厉害。

　　姬若海轻笑点头，道：“闭关不出已经许久没有见到诸位老朋友了，是以方才收到家主传信，老夫便亲自赶来瞧一番热闹，也顺便与诸位老友打个招呼。”

　　言罢此人团团拱手，“诸位道友许久未见，不知这些年过得可好？”

　　无极子、穆洞玄等人尽皆起身还礼，不敢有半点托大。毕竟姬家这老不死实力深不可测，恐怕已经无限逼近于尊者层次，寻常不坠后期修士绝非敌手，自然令人心中忌惮。

　　姬缮让开主位自动在下首蒲团落座，姬若海微微一笑却也没有拒绝，安然落座目光在场中扫过，看过萧晨时目光微微一凝，继而不着痕迹转到别处。

　　萧晨心中微突，方才那姬若海目光扫来，让他心中生出淡淡感应，此刻眉头不觉皱起，暗道难道被此人看出了一些端倪不成？

　　姬缮向姬若海微微拱手，道：“请大长老将契约法宝祭出，也好完成今日测定。”

　　若海淡淡点头，此刻手上灵光微闪，一枚阴阳黑白双色玉牒顿时出现手中，约成人手掌大小，样式古朴造型华美，其上篆刻有无数繁杂纹路，显然不是寻常之物。

　　“姬家古宝阴阳玉佩，滴入鲜血自成契约，可测修士所言真伪，若有虚假必会承受契约反噬，两位道友谁先开始？”姬缮恭谨将那阴阳玉佩拿在手中，扬手一抛此物顿时悬浮在萧晨、枯生子两人面前，散发淡淡灵光，其上阴阳黑白双色流转隐约透出玄奥气息。

　　萧晨闻言目光微闪，淡淡道：“既然此事因晚辈而起，那便由我开始。”言罢，萧晨便将方才所言完封不动叙述一遍，语落屈指一弹一枚血珠顿时落入这阴阳玉佩之内。血珠融入，这阴阳玉佩顿时爆发出黑白双色，流转间隐约成双鱼影像，鱼目射出四道黑白神光落在萧晨身上，半响后缓缓消散。而从始至终，萧晨面色平静，未曾流露半点异色。此刻待到测试完毕，略微拱手后退一步。

　　姬缮微微点头，道：“黑白神光并未反噬，可见萧晨道友所言不假，枯生子道友，此刻你还有何话可说？”言到后来，语气微微透出冷意。

　　周边各方修士目光随之扫来，尽皆寒意吞吐。虽然修真界暗中杀人夺宝残杀修士之事并不在少数，但一旦曝光便会变成麻烦，尤其是在玄煞界内，出手杀害通同道修士，按照规定一旦发现严惩不贷，将会被彻底灭杀。

　　但此刻在众人目光瞩目下，那枯生子面色却是极为平静，淡淡道：“晚辈无话可说，虽然不知这流云使用何种手段隐瞒过阴阳玉佩探测，但晚辈同样愿意接受测试，到时诸位道友再下定论不迟。”言罢此人直接上前一步，沉声道：“方才那流云所言不过是信口胡说败坏我北邙宗声誉，半点不可相信！”言罢如萧晨一般向那阴阳玉佩内打入血珠。

　　血珠融入，阴阳玉佩发生变化，但令人震惊之处却在于双鱼眼内爆发黑白神光落在那枯生子身上，片刻后同样缓缓散去，竟没有发生半点异样。

　　这般一来，两人所言居然全部为真！这点显然并不成立，萧晨与枯生子两者其中定然有一人说了谎话，但不知使用了什么手段，竟是将阴阳玉佩内契约之力隐瞒了过去。

　　姬缮面色难看，那大长老姬若海目光也是略显阴沉。家族古宝出现这般情况，这两人面上无光，心中自然光火。

　　萧晨心中微突，眼神彻底阴郁下去，目光向那百鬼道人扫去，果然看到这老鬼眼中得色一闪而过，显然这枯生子可以过关正是因为此人暗中做了手脚。

　　枯生子面上流露冷然之色，此刻豁然转身，寒声道：“流云此人败坏我北邙宗声誉，此事在下绝对不会善罢甘休。既然流云道友污蔑枯生子暗害与他，此刻在下便给你一个报仇的机会。”

　　言到此处枯生子转身，团团抱拳，道：“今日诸位前辈尽皆在此，为了洗刷枯生子名誉，晚辈欲要与这流云全力一战，生死无论！既然阴阳玉佩无法测明真相，这般选择也是最佳方法，因为今日无论如何，枯生子都不可能放任这败坏我北邙宗声誉之辈活着离开此处！”

　　萧晨心中冷笑，此刻淡淡开口，道：“枯生子道友这般提议却是极好，流云也必然要将道友头颅斩下，否则怎能消解心头之恨。”

　　两人目光交接寒芒四溢，体内尽皆爆发出森然杀机，半点不曾遮掩。虽在姬家大殿有所顾忌并未爆发本身修为，但即便如此，这杀机对憾已然将殿内气氛化为死寂凝重，令人心中不觉微沉生出淡淡心惊。

　　萧晨、枯生子二人此刻行动已经表明，今日他二人必将只有一人可以活命，失败者将落得魂飞魄散被彻底灭杀境地！


第102章 尸魂丹

　　百鬼道人“嚯嚯”冷笑，寒声道：“好一个猖獗小辈，今日老夫在此，且看你如何将我门下弟子灭杀！”言罢此人拱手，淡淡道：“姬缮道友，今日还请允许我门下弟子枯生子与这流云一战，生死无论。这一战后，不管胜败如何，此事就此告一段落，老夫亦不会继续出手为难。”

　　百鬼道人开口看似大度，但此人暗中已经布置了阴狠手段，自认萧晨必死，这才故意如此开口。

　　姬缮皱眉，以他对这百鬼道人理解，此人绝对是那瑕疵必报心思狠毒之辈，眼下居然会如此好说话，恐怕这其中必然另有隐情。但萧晨、枯生子两人尽皆同意，他心中即便有些顾忌也无法开口阻拦，因此略微迟疑，沉声道：“流云道友，一旦你答应下来，交战之中神通无眼极有可能出现意外，是以道友还请三思，莫要因为一时冲动而后悔莫及。”姬缮开口却是在以隐晦方式提醒萧晨今日局面另有隐情，希望他可以知难而退。萧晨与他姬家恩德不小，姬缮并不介意在此事上帮他一把，即便是稍稍得罪北邙宗心中也并不在意。毕竟同为中州巨头势力，若非不可化解血仇，北邙宗即便心中不满，也绝对不敢对姬家如何。

　　萧晨闻言心中微动，虽然这姬缮屡次三番为他开口，但不知为何萧晨总感觉此人眼神复杂好似心中隐藏了某种事情，因而着急想要弥补了此次玄煞界之行他救助姬家修士的恩情，这般念头生出，顿时让萧晨心中生出淡淡不安。但此刻并非多想之时，萧晨略微沉吟，拱手道：“多谢姬家主好意提醒，但今日之战必不可免，晚辈必然要将玄煞界内暗害之仇尽数收回。”

　　百鬼道人冷哼一声，淡淡道：“姬缮道友，既然这小辈如此开口，道友又何必继续多言。”

　　姬缮暗中摇头，既然这流云不听劝阻他自然不会继续开口，道：“既然如此，那么今日老夫便开启姬家战擂台。此处乃是我姬家一脉修士解决仇恨之地，唯有那有着不可化解同族修士才会登台一战，生死各安天命。但今日有一点老夫事前言明，登战擂台无论生死，事后双方尽皆不可再度出手。”

　　百鬼道人闻言眼中冷芒一闪，“此事，老夫代表我北邙宗应下，若是此战枯生子不敌身亡，北邙宗也绝对不会秋后算账。”

　　萧晨面色平静，眼底却是有那寒芒涌动，此刻闻言心底冷冷一笑，即便是想要秋后算账，难道他萧某人还会怕了不成。若是当真被逼到危急关头，即便暴露身份又能如何！毕竟如今这般行事只是不愿横生枝节以免影像向这姬家求亲迎娶月舞之事罢了。

　　“好！还请诸位同道与老夫一并前往战擂台，由萧晨、枯生子两位道友放手一战。”言罢姬缮向那姬若海恭谨施礼，“还请大长老移驾。”

　　姬若海微微点头，目光微不可查在萧晨身上扫过，眼中闪过一丝欣赏之色，继而起身迈步向外行去。

　　主殿修士尽皆长身而起，面色肃然鱼贯而出，在姬家修士带领下直奔战擂台而去，一路无言。

　　战擂台，姬家修士生死搏杀之地，自上古岁月传承而来，每年开启次数屈指可数，因而每次开启在姬家都是一件极为轰动的大事，引来无数族内修士前来围观。虽然此次并非本族修士搏杀，但姬家封闭空间极少允许门下子弟外出行走大陆，因而此次萧晨与枯生子搏杀反而吸引了更多姬家修士前来，一观外界修士神通。

　　战台上萧晨淡然而立，数十丈外枯生子面色阴冷，眼底流露森然杀机。此刻两人正是在那战擂台上。此处粗略看去至少千余丈大小，呈圆形，战台本身材质极为坚固，悠悠岁月来经过禁制加持更是坚硬无比足以比拟寻常法宝，极难损坏。但经历不知多少姬家修士拼死搏杀，眼下这战擂台表面变得坑洼不平，其上浮现出淡淡血色，想必是修士鲜血浸染而成，透露出淡淡煞气令人心中不觉凛然。

　　战台上禁制开启，形成一层倒扣半碗形护罩，其上灵光闪烁显然威能不凡。这护罩色泽透明，并不阻碍视线声音，唯一功效便是阻拦斗法余波以免伤及无辜。在这战台周边则是一排排环形向上递增座椅，至少不下上万位置，此刻尽皆坐满了姬家修士，面上隐有兴奋之意向战台看去。至于姬家主姬缮、大长老姬若海及其他各方势力首领等身份尊贵存在，则是落座在一方虚空悬浮平台上，居高临下可以轻松将整个战擂台情形收入眼内，尽显身份尊崇。

　　“一入战擂台，生死不论，两位道友可以开始了。”姬缮淡淡开口，声音在法力加持下化为滚滚声浪横扫开来。

　　不远处，那百鬼道人嘴角微翘流露狰狞之色，有他暗中布置，这流云今日必死无疑！

　　枯生子豁然抬头，目光阴冷向萧晨看去，“流云道友能够在玄煞界内安然活过七日，本是天大的幸事，奈何自寻死路胆敢与我北邙宗为敌。”言到此处，此人蓦然转为秘法传音，森然道：“当初未能借助玄煞兽之手将你灭杀于玄煞界内，今日老夫便亲自出手收取了你之性命，将元神抽出封印在白骨幡内，做我那法宝神魂之首，永生永生处于痛苦之中不得超脱！”

　　言罢，这枯生子反手从储物袋内拿出一枚黑色圆珠，仰首吞服，此物正是那百鬼道人交与此人圆珠，可令修为在短时间内暴涨近乎达到不坠初期层次！这枯生子自认凭借本身神通万万不是萧晨敌手，这才会登台便吞服圆珠，欲要借助其中力量将萧晨强行斩杀以免横生枝节。圆珠服下，这枯生子苍老面庞顿时流露痛苦之意，面色涨红身体随之微微颤抖。但与此同时，此人体内气息却是以一种令人震惊速度疯狂暴涨，不过短短数息时间便已经超出元婴极限，并且一路势如破竹不断增强，竟是一举达到不坠初期层次！虽然这气息极为狂暴且不稳定，无法被其全部掌握发挥出不坠初期修士真正战力，但此刻枯生子仅凭借修为也可任意轻易灭杀任何元婴境界存在。

　　“北邙宗尸魂丹！”

　　枯生子发生异变顿时震惊众人，有那见多识广之辈此刻面色瞬间大变，眼中流露震惊之意。

　　尸魂丹，乃是北邙宗一种颇为惹人诟病的阴毒丹药，需要灭杀千百修士继而提取元神将其融合组成新的元神体，元神数量愈多形成的元神体实力越强，之后再施展秘法将这元神祭炼融入丹药之内，便是形成了尸魂丹。此丹强则强矣，力量属性却是极为驳杂，极为不稳，若是不懂其中使用秘法吞服之后非但无法借用其中能量还会被瞬间反噬灭杀。因为炼制此丹极为阴毒，所以向来被各方修士排斥，但其功效却是强横无比，可令修士修为暴涨。

　　“枯生子吞服尸魂丹，修为在短时间内暴涨达到不坠初期层次，虽然是凭借丹药达到，并非真正人界巅峰，但凭借这般法力修为也足以将这流云瞬间灭杀。”

　　“老夫早已察觉其中有鬼，眼下局面必然早就被安排妥当，否则以那北邙宗瑕疵必报作风此次怎会如此大度，嘿嘿，如今看来老夫猜测果真不错。”

　　“这流云虽然实力强横无匹堪称元婴真正巅峰存在，若是单凭本身神通出手，这枯生子定然不是此人对手，但眼下局面看来，恐怕今日难道殒落结局。”

　　“北邙宗好阴狠的手段，当真令人防不胜防。我等在玄煞界内受这流云恩德，此刻虽然心中不忍却也无可奈何，唉，当真可惜了。”

　　悬浮看台，各方修士首领面色微变眼中流露淡淡讶色，却并未生出太大反应，毕竟以他们修为对这枯生子此刻爆发实力尚未看在眼中，想要灭杀也不过是反手之事。但那姬家大长老姬若海目光微闪，此刻眉头微皱，眼中划过几分犹豫之色。他今日会亲自前来，原因便是从玄煞界归来弟子口中得知了月舞与萧晨之事。这老鬼活了不知多久，心思深沉自然可以轻松猜到萧晨定然便是当年赵国，那让姬月舞不惜一切代价救治，甚至愿意因此回转家族的男子。他此番前来便是想要看看能够让月舞看重的男子究竟是何等风姿。是以此刻，他心中也是极为犹豫，若是放任此人被杀，月舞清醒后恐怕绝对不会罢休。

　　“罢了，等下若是情形不妙，老夫便出手将其保下，也算是补偿小丫头一番。唉，本来此次我可顺水推舟撮合你们两人，但奈何……”

　　姬若海言道此处声音愈低渐不可闻。


第103章 自食恶果

　　眼下各方修士议论纷纷，面上尽皆流露复杂之色，看向萧晨目光也是多出几分怜悯，但此刻却有一人面色平静，眼中隐有讥讽之色闪烁，这人正是那玄空门祥云老祖。此人知晓萧晨真正身份，对其实力自然是极为清楚，这枯生子吞服尸魂丹实力暴涨达到不坠初期层次，但在萧晨眼中看来不过土鸡瓦狗耳，悍然一击便可将其直接轰杀当场！心念转动，此人目光微闪，向那百鬼道人看去，眼下这老鬼拂须而笑正满脸得意之色。

　　“恐怕等下，道友便要笑不出来了。”祥云老祖心中冷笑，继而将注意力转回放到战台之上。

　　枯生子撑过最为痛苦时刻，眼下施展秘法将那尸魂丹蕴含能量缓缓融入己身，面上流露出狂热兴奋之色，这便是不坠境界的力量层次么？果真强横无比，与元婴境界相比无异于天壤之别，举手投足好像便可将空间撕裂，这种强横无比的感觉，尚且是枯生子此生首次感觉到，这让他心中痴迷不已。以他的修道资质，北邙宗大长老曾直言点明，若无机缘，恐怕此生突破不坠层次可能极小，或许他一生都将停留在元婴巅峰层次直至坐化。但今日在这姬家当着中州各方势力修士，他枯生子可以施展一番不坠层次力量，将那流云硬生生轰杀当场，这点让他心中虚荣得到了极大的满足！

　　抬首，张目，眼神睥睨隐含高高在上不屑之意，“老夫说过，今日必然会将你彻底灭杀，不知流云道友此刻是否相信，老夫已经有了这般实力？”

　　萧晨面色平静，此刻缓缓摇头，眼眸深处划过淡淡冷意。此刻他心中终于明白，那百鬼道人与枯生子两人为何会有如此自信，原来就是凭借这尸魂丹么？自然，若萧晨当真是那普通元婴修士，即便神通手段强横逆天，也绝对不是此刻枯生子敌手，定然会被轻松灭杀。但今日这枯生子面临的敌人却是萧晨，是以终归只能落得悲惨结局。

　　“枯生子道友果然好手段，但是凭借这般修为就想灭杀流云，恐怕要让道友失望了。”

　　声音平淡自然，全无半点畏惧。

　　枯生子心中微突，继而冷笑，“流云道友好生沉稳的心态，不过凭借这区区数言难道就想让在下心生忌惮不成，当真可笑。”

　　“既然道友不见棺材不落泪，我也无意与你浪费时间，这便收取了道友性命，早点送你上路！”森然言罢，枯生子一掌拍出，空间瞬间破碎露出大片裂纹，凝聚出一方乌黑手掌直奔萧晨拍落。这神通乃是北邙宗一种阴毒神通，将修士灭杀之后可直接将对方元神摄拿禁锢，任由处置。此人狰狞而笑，似乎已经看到萧晨肉身被毁元神被他擒获熔炼进入白骨幡景象，眼中不由划过畅快之色。

　　面对这堪比不坠一击，萧晨面无表情，此刻一步上前，淡淡道：“你这神通，太弱！”

　　语落，磅礴威压轰然破体而出，瞬间插入云霄，搅动风云色变。这威压强横无比纵横霸道，比较那枯生子展露修为犹要强横许多，而且收发随心显然乃是自身真正修为，可爆发出真正不坠层次战力，而并非枯生子这般凭借尸魂丹强行提升修为。虽有不坠初期修为，灭杀不坠以下境界修士自然轻松无比，但与不坠层次修士交手恐怕瞬间就会被彻底击溃。

　　萧晨突然爆发，实力一举提升到不坠层次，瞬间震惊全场，即便是那悬浮看台上各方修士首领，此刻也一个个瞪大双眼，流露震惊之意。

　　姬若海微微挑眉，眼中流露惊色，萧晨隐藏修为他竟然未能看出！

　　“不坠初期巅峰，这小家伙好强的修为！好生恐怖的提升速度！”姬若海虽面色平静，但心中却是掀起了一片惊涛骇浪。七年前他将月舞带回中州，随后暗中派遣姬家修士将有关月舞之事尽数打探清楚，是以对萧晨当年事情极为清楚。当初不过是一区区尚未结丹修士，修真界草根般存在，短短七年时间，一跃成为元婴巅峰存在已经大大出乎姬若海预料，但此刻他才明白自己还是小看了这个名叫萧晨的小家伙，他真正的修为居然已经突破界限晋入人界巅峰层次——不坠！

　　七年提升至此，当真骇人听闻！

　　“不愧是被我外孙女看中的男人，果然不凡！”老家伙拂须，心中对萧晨却是满意到了极点，但此刻突然皱眉，眼中流露阴晴不定之色，良久叹息一声，流露出落寞之色。

　　祥云老祖瞪大双目，显然心中震惊万分。当初禁天宗宗门晋升，萧晨爆发全部修为也不过堪堪达到不坠初期层次，可以灭杀那穆长老也是凭借寂灭指那般逆天神通威能。但眼下过了不到一年时间，此人竟然已经将实力提升到不坠初期巅峰，这般进步速度堪称妖孽！若是任由萧晨成长下去，数百年后这世间巅峰存在定然有其一席之地！

　　禁天宗无极子目光微闪落在萧晨身上，眼中不觉闪过几分疑惑之色，这流云此时展露不坠修为，不知为何竟是给他一种熟悉感觉，似乎之前曾经见过此人。

　　穆洞玄心中同样生出这般困惑，眼神阴晴不定，显然心中正在快速思索。

　　百鬼道人面色阴沉如水，此刻眼中流露惊怒之意，玄煞界限定不坠层次存在不可进入，否则便会引起空间崩坍殒身其中，这流云既然拥有不坠修为，怎么可能安然进入其中还能存活下来！眼下这般局势，枯生子虽然有尸魂丹相助实力暴涨却也绝对不是这萧晨对手，终归难逃陨落结局。想到此处，这老鬼面色不禁变得更为难看。

　　各方修士瞩目，尽皆透露震惊敬畏，萧晨面色平淡，此刻向前一拳轰出。这一拳有他肉身威能加上不坠初期巅峰法力加持，虽并未施展神通，但威能却是极强。一枚拳印瞬间而出，轰然向前将虚空震为碎片露出漆黑底色，威势比较那枯生子出手却是强出许多。

　　神通出手空间碎裂，方为不坠层次战力！

　　枯生子瞳孔剧烈收缩，眼中露出无尽惊惧之意，这萧晨竟然隐藏如此之深，让他措手不及心中生出无尽惊惧。

　　轰！

　　拳印、乌掌虚空对憾，瞬间爆发出惊人灵压，空间彻底碎裂，方圆百丈尽皆漆黑。姬家战擂台上，那禁制光罩灵光爆闪，释放荧光，虽产生淡淡波动但明显并未达到禁制承受极限。

　　下一瞬间，在那枯生子惊骇眼神中，乌掌败退，竟是在那拳印镇压下轰然回转向他落下。此人心中对乌掌神通威能极为清楚，自然不敢硬接，当下袍袖一挥便是欲要出手将其抵挡下来。但就在这时，萧晨眼底冷芒一闪，继而瞬间出手，单臂伸出向那枯生子虚空一握。

　　空间神通，禁锢！

　　枯生子修为经尸魂丹提升依旧比萧晨弱上许多，此刻这禁锢神通虽然不可将他完全镇压，却也已经足以阻拦此人数息，只能骇然瞪大双眼看着自家神通轰然落下。

　　乌掌落在那枯生子身上，此人肉身瞬间碎裂，血肉翻飞中元婴挣扎欲要逃走。但此刻不待萧晨出手，此人碎裂肉身中却是瞬间有那无数黑气冒出，彼此融合化为一只通体漆黑，口生獠牙厉魂，此刻血口张开将那枯生子元神瞬间吞落腹中，咆哮一声身影瞬间消失不见，隐入天地之间。


第104章 万余玄珠

　　“北邙宗厉魂术！”姬若海目光一顿，面色瞬间阴沉下去，眼中隐有冷芒闪烁，“百鬼道友，老夫有一事不解，你这北邙宗破除契约厉魂术神通，这区区一名元婴修士怎会习得？”声音冷然，有那淡淡寒意流露而出。

　　各方修士此刻听清这神通名称功效，当下目光微闪，心中顿时生出了然。看来这流云所言不假，方才大殿测验恐怕那枯生子可以逃过阴阳玉佩契约反噬便是因为施展了这北邙宗秘术。至于其中知情之人，面上却是流露淡淡嘲讽之意。北邙宗厉魂术乃是一种旁门神通，专破契约，乃是宗门不传之秘，修为不到不坠层次绝对没有修习资格。而此刻枯生子却能使用，显然是这百鬼道人为了帮其逃避责罚特意传授。

　　百鬼道人眼看枯生子元神被厉魂吞噬，面色自然变得极为难看，此刻闻言微僵，淡淡道：“此事老夫不知，或许是大长老疼爱这名弟子才会破格传授吧。”轻描淡写，将事情推得干干净净。

　　姬若海眼底冷芒微闪，却也不想因为此事与北邙宗撕破面皮，当下冷然言道：“此事暂且不提，既然这枯生子施展了厉魂术显然心中有鬼，这般一来自然可以表明流云道友所言为真，这枯生子暗害同道当真是那心性卑贱之辈，看来北邙宗在平日教导弟子之时也应当在心性上好好下一番功夫，否则门下弟子出来都是这般货色，恐怕贵宗声誉渐渐就要被彻底败坏了。”

　　百鬼道人闻言面色不禁更为阴沉，低哼一声作罢不复多言，但其眼神不着痕迹从萧晨身上扫过，却是有那森然杀机一闪而逝。今日枯生子殒落，他面上无光，北邙宗声誉受创，这一切在百鬼道人看来全部是因为萧晨引起，心中自然是杀意涌动，恨不得马上出手将萧晨直接轰杀当场才能解除心头之恨。即便眼下不能出手，此人心中也已经打定主意，一旦这流云离开姬家，他定然要将其彻底灭杀，挫骨扬灰抽魂炼魄受尽万般折磨。

　　萧晨面无表情，但他灵觉敏锐，这百鬼道人眼中森然杀机并未能躲过感应，心中不禁冷笑。若是这位北邙宗不坠后期大能胆敢对他出手，他绝不介意将其斩杀。既然已经灭杀了乌骨道人，也不差再多上这百鬼道人一条性命！

　　对于北邙宗颜面尽失，各方修士冷漠以对，心中尽皆冷笑不已。

　　百鬼道人此刻目光闪烁片刻，突然抬首目光落在萧晨身上，寒声道：“老夫心中有一事不解，还请流云道友与我解惑。玄煞界实力限定在不坠修士以下，即便我等收敛起息将自身修为压制在元婴层次，可一旦迈入其中便会瞬间引起周边空间崩溃坍塌，在空间撕裂之力中被强行绞杀，即便修为强横可抵挡空间之力也会被放逐进入空间乱流之中，危险莫测。所以老夫心中极为好奇，流云道友既然修为达到不坠层次为何可以安然进入玄煞界内，并且于其中呆了七日，在那无尽玄煞兽绞杀下依旧安然无事？此事道友若不能解释清楚，老夫便有理由怀疑你已经被那吞煞夺舍，此刻已不再是我人族修士！或者，你本身便于那玄煞兽妖物之间有着不可告人的秘密。所以，还请流云道友给老夫以及我中州各方修士一个交代，否则休怪我等出手无情，为了以防万一也只好将你灭杀以免日后出现浩劫！”

　　百鬼道人言到后来语态越发森然，周边各方修士闻言面色齐齐一变，看向萧晨眼神不觉多出几分惊疑忌惮之色。此刻这百鬼道人所言正是他们心中无法想通之事，此刻经他这般讲述，心中自然生出怀疑。

　　姬缮略微迟疑，沉声道：“流云道友，此事确实无法讲通，还请道友解释一番，否则无法取信于人。”众人闻言尽皆点头表示赞同。

　　萧晨面色平静，此刻拱手一礼，道：“姬家主及诸位道友放心，虽然百鬼前辈想象能力极为强横，但终归不过是个人猜测，流云自然有办法解释此事。”言罢，萧晨体内气息瞬间减弱，从不坠初期巅峰掉落元婴巅峰层次，突兀却极为自然，不似隐匿神通倒像是法力运转自发形成。下一瞬间，他体内气息轰然再度暴涨，一举冲入不坠层次，往返三次收手，淡然不语。

　　姬若海目光微凝，目光落在萧晨身上，一字一顿道：“第二元婴！”声音之中，透出震惊之意。

　　第二元婴，即便是在上古时期也是世间少有修士知晓的逆天神通，可让修士凝结两枚元婴，两者叠加实力暴涨，远超同级修士，若是神通手段强横，即便越级战斗也是大有可能。就算是姬家这般传承上古家族，族内神通秘术无数，但这第二元婴秘术却同样不曾拥有，否则若是有此秘术神通，整个姬家实力日后定然会疯狂暴涨，一跃成为真个修真界最强势力也是极有可能！

　　姬若海声音落下，瞬间使得无数修士眼中冒出火热之色，即便是那无极子、穆洞玄等不坠后期大能也无法免俗，心中尽皆不可压制生出贪婪之意。虽然他们自身不可修行，可一旦得到这般逆天神通交由门下弟子修炼，恐怕短短数百年内自身实力就可暴涨彻底压过其他几方巨头势力进而雄霸整个修真界。

　　萧晨面无表情，既然暴露了双婴之事，他心中自然预料到了眼下这般情形，对各方修士目光中那贪婪火热以及一丝隐藏极深杀机尽皆了然，心中冷笑不已。

　　“姬前辈所言不错，正是第二元婴。晚辈神通手段本就比同级修士高出许多，此刻第二元婴叠加虽有不坠层次战力，但本身并非不坠修士，晚辈想这便是我为何可以自如进出玄煞界的缘由。至于百鬼前辈所言晚辈为何可以安然在玄煞界内七日问题，此事事关晚辈隐秘，流云不可明言，但晚辈自然也有办法洗脱自己的嫌疑。”言罢，萧晨手上灵光微闪，一枚储物袋顿时出现手中，挥手将其打开，淡淡道：“这储物袋内共有玄珠一万一千两百三十二枚，若流云当真是与那玄煞兽有所干系，想必也无法拿出这些事物。”

　　一万一千两百三十二枚玄珠！

　　萧晨在那玄煞界内七日，死寂世界那所谓“祖王”为了灭杀萧晨，不惜施展大神通送入玄煞界内万余玄煞兽，其中不乏数百吞煞，但最终却是被萧晨全部斩杀，唯有少量狼狈而逃。

　　各方修士闻言心中瞬间升腾出无尽骇然之意，即便姬若海这般修为达到不坠巅峰无限逼近尊者层次的大能存在，心中也是泛起惊涛骇浪。这般恐怖数量玄煞兽，即便是他们落入其中恐怕也会被磨灭斩杀，而这流云居然可以全身而退，这点自然令人心生难以置信之意。但此刻神识破体而出在那储物袋内一扫而过，众人面色尽皆微呆，心中所有惊疑顷刻消散。在这储物袋内，除了万余玄珠还有那密密麻麻数万之多的玄煞兽晶化爪牙，这般足以表明萧晨所言属实并未有半点夸大。

　　“这流云定然隐藏有某种强横神通……或者，眼下此人展露出来的实力依旧不是其真正修为，流云此人神秘莫测恐怖异常，定然不可与之为敌，否则后果不堪设想！”无数修士心中齐齐生出这般念头，再向萧晨看去，目光便是不自觉多了几分忌惮谨慎之意。

　　萧晨对众人神色变化看在眼中，此刻心中冷冷一笑，这些人不知他身有左眉道场这般逆天之物，方能做到进退自如，此刻见他拿出如此巨量玄珠定然会被震慑，这般一来，方才因为第二元婴神通而生出的一些贪婪杀机也会被尽数浇灭，也能省去他不少麻烦。

　　“好！好！好！果真是英雄出少年，想必经此一事，这玄煞界必然可以安稳许多年，我想此刻诸位道友对流云道友身份应当不会再有其他质疑了吧？”无极子长笑开口，看向萧晨目光充斥赞叹，全无半点异色。此人心胸开阔，虽然在得知第二元婴消息后略有失态，但此刻已经恢复正常，心中更无半点邪念。

　　众人闻言尽皆暗自点头，毕竟萧晨所拿出的万余玄珠实在太过震撼，足以比任何证据都要有说服力！


第105章 身份暴露

　　姬缮见状轻咳一声，沉声道：“既然此事已经解决，眼下还请诸位道友随我回转主殿，统计灭杀玄煞兽数量后，我姬家便会论功行赏，第一者可向我姬家提出一个要求，只要在合理范围内，我姬家定然会满足其要求。”言道此处，此人目光微闪，嘴角流露几分苦笑，“当然，我想这次灭杀玄煞兽第一人身份交给流云道友，诸位道友心中应该不会有半点异议。”

　　各方修士闻言对视，尽皆苦笑摇头，恐怕他们所有人拼死拼活灭杀玄煞兽全部叠加起来，也比不过这流云一人斩杀数量。

　　“走吧，奖赏之事待我等回到主殿再来讨论。”言罢，姬缮恭谨施礼，姬若海目光微闪扫了萧晨一眼，其中闪烁复杂之色，起身向主殿行去，身后姬家修士尾随。

　　各方势力修士纷纷回转，但行至萧晨身侧大都会轻笑点头算是打过招呼。对于众人态度变化萧晨淡然以对，此刻目光微闪遁光中落在玄空门一行。

　　“萧晨道友，老夫实在惭愧，我玄空门修士承蒙大恩才能安然存活，但道友遇险之时老夫却无法提供半点帮助。”祥云老祖开口语态愧疚。此人察觉到萧晨实力之后，自然想要与之交好，此刻语态极为诚恳。

　　萧晨闻言淡淡道：“祥云道友不必客气，此次萧晨已经找到想要寻找之人，这点还要多谢道友，毕竟若非当日遇到道友进入姬家，我不知还要耽搁多长时间，这点萧晨心中极为感激。”

　　“哦，既然如此，老夫倒是要恭喜萧晨道友了。”祥云老祖虽然心中好奇萧晨寻找之人是谁，但此刻见他无意开口，自然不会多问，只是抱拳恭喜。

　　两人前行中，祥云老祖突然微微皱眉，随即低声吩咐道：“空明子、空阵子，你二人速速回转住处将老夫祭炼那件宝物收取了，然后再去大殿与我等会合。今日姬家玄煞界之事就要结束，待到萧晨道友领去了奖励，我等马上就要离去了。”

　　身后空玄子、空阵子两人闻言恭谨施礼，转身步履匆匆而去。

　　祥云老祖察觉到萧晨眼中异色，解释道：“前几日偶然与人交换得到一件宝物，恰好可以熔炼进入老夫一件法宝内，是以老夫便出手祭炼了一番，想必眼下也差不多了。至今日离宗时日不短，没有老夫坐镇宗门勿要出了什么变故才是，是以此次大殿之事了结，我等便会马上离去了。”

　　萧晨闻言微微点头，道：“既然如此，看来我等要在此分别了，萧晨欲要带我所寻之人离去，恐怕还要因此在这姬家耽搁一段时日。”

　　祥云老祖点头。

　　两人低声交谈，身边有法力护罩隔绝倒也不怕被人偷听了去，片刻后虽未驾驭遁光，但那姬家大殿已经出现视线内。

　　一行人鱼贯而入，落座两侧。此刻萧晨已经展露出丝毫不弱于不坠修士修为，姬家修士早已在玄空门位置处多摆了一处座椅，两人安然落座。

　　少顷，待众人尽皆入殿，上首姬缮目光横扫一圈，沉声道：“历届玄煞界爆发我姬家都会奖励斩杀玄煞兽最多前三者，第三名道器一件，二名神通秘术一门，为首者则可满足其一个条件。但此次玄煞界爆发极为凶猛，各宗修士陨落不在少数，是以经过我姬家长老商议后决定提高此次奖励。二、三名奖励内容不变，但法宝功法品阶尽皆提升一个层次，至于为首者流云道友，此次灭杀万余玄煞兽，功绩甚大，是以我姬家决定将第一名奖励变为《苦月》全套修炼法门，只要流云道友愿意放弃提出要求，便可成功从我姬家拿走《苦月》。”

　　姬缮声音落下，顿时引起殿内一片低呼。那二、三名奖励提升尚且在合理范围之内，但萧晨所得奖励之高却是远远出乎众人意料之外。姬家秘术神通《苦月》，在整个姬家而言也属于顶级神通法诀，非族内嫡系弟子并且修道天资绝佳者不传，威能无匹，修炼到极致境界堪称有那毁天灭地之威！姬家此次竟然拿出这神通作为奖赏，自然引得各方修士心中大为震惊，此刻目光向萧晨看去，也是忍不住透露羡慕之意。毕竟往常第一奖励虽可自己提出要求，但必须是在合理范围内，所得好处也算不小，但与这《苦月》全套修炼法门相比却是差之甚远，完全不可同日而语。

　　萧晨被众人羡慕视线注视，心中非但没有半点喜意，反而眉头微皱，生出淡淡不安。

　　……

　　“怎么可能，那流云居然是一名人界巅峰存在，他居然是不坠修士！”

　　“此次流云获得玄煞界猎杀玄煞兽第一，定然会趁机向家族提出要求迎娶夕月师姐，以此人的修为外加夕月师姐点头，家主长老等人必然会答应下来，到时我便只能眼睁睁看着夕月师姐下嫁此人。”

　　“不行！这点绝对不允许，夕月师姐是我的，只能是我的，除我外谁都不能得到他她，否则就是死！死死死！一定要死！可是这流云实力如此强横，要怎么才能杀死他！我已经没有时间了，今日那流云就要向家族求亲，一旦家主等人答应下来，一切都成定局，怎么办？”

　　姬家内，姬落宇从战擂台离去后，便失魂落魄好似丢了魂一般漫无目的行走，萧晨今日表现强横势力已然让此人心中彻底绝望。

　　“萧晨前辈修为强横无匹，连老祖心中都极为忌惮，暗中嘱托我们定要对其恭谨有礼以免招惹祸端。这枯生子居然胆敢与前辈为敌，当真是不知死活。”

　　“空明子师兄所言有理，萧晨前辈能够在玄煞界内呆过七日斩杀万余玄煞兽，自然是那真正大神通之辈，此次我玄空门可以与萧晨前辈交好，当真是一大幸事。”

　　空明子、空阵子两人低声交谈前行。

　　拐角处，姬落宇听着耳中传来声音，眉头突然微微皱起，虽然此刻他神念混沌模糊，但是对“枯生子”、“交战”这般词语却是极为敏感，此刻心中不由生出疑惑，“与那枯生子交手之人乃是流云，为何这两人口中所说却是萧晨前辈？”

　　“萧晨？这名字似乎有些耳熟，好像之前曾经在何处听说过，究竟是在哪里？”姬落宇身为姬家年轻一辈佼佼者，自然备受家族重视，所知晓之事比较寻常族人多出许多，虽然并未离开玄煞界，但修真界内发生的大小事情自然会有姬家密探打探清楚后送来。

　　“萧晨！万魔宗太上长老，禁天宗宗门晋升大典，穆家！”姬落宇面上突然流露惊喜，眼中却是布满森然，“难道这流云隐藏了真正身份，此人就是那萧晨！若当真如此，便是天助我也，有穆家大长老穆洞玄在此，这萧晨莫说向我姬家求亲，恐怕还会被当场斩杀，解除我心中大患！”

　　姬落宇面色阴晴不定，此刻豁然抬首看着两名玄空门修士离去方向，嘴角微翘露出冷色，迈步紧跟其后而去。

　　少顷，玄空门修士安置殿宇内，姬落宇面色激动而出，心中兴奋狂笑，“果然是这样，这流云便是那萧晨化名，哈哈！本来我尚且担心言明玄煞界内之事我姬家难逃干系，事后被家主长老等人严惩，但此刻却是没有了这般顾忌。即便没有玄煞界之事，赵国支脉血仇，家族不坠修士被杀，这萧晨与穆家也早已是不死不休的局面！”

　　“萧晨，即便你是不坠存在，今日也要被我算计。在下倒要看看，你是否还有手段，可以在穆洞玄这般不坠后期大能斩杀下活的性命！”

　　姬落宇狰狞冷笑，此刻步履匆匆直奔主殿而去。

　　……


第106章 杀机

　　“百战盟暗夜花道友，斩杀玄煞兽七百三十二只，为第三名。”

　　“暗月宗水星道友，斩杀玄煞兽八百零七只，为第二名。”

　　“此番结果乃是我姬家统计所得，若是诸位道友对此没有异议，便请两位道友上前领取奖励吧。”姬缮开口，淡淡言道。

　　语落无人反对，那百战盟冷漠女修及暗月宗水星道人相继起身上前，恭谨施礼，眼眸内尽皆闪烁喜意。姬缮点头，反手间灵光微闪，两只储物袋顿时出现，扬手抛出各自落入一人手中。

　　“这其中便是此次奖赏物品，你二人且探察一番，看是否满意。”

　　百战们女修及水星道人破开储物袋禁制，神识探入，下一刻面上浮现惊喜之色，恭敬施礼，道：“多谢姬家主赐下宝物，晚辈二人心中极为满意。”

　　虽然不知其中究竟是何物，但是从这两人反应不难看出所得之物绝不简单。

　　姬缮闻言满意点头，微微摆手，女修与那水星道人恭谨再施一礼，转身回返落座不提。第二、三名已经完成奖赏，剩下便是第一名奖励，各方修士目光齐齐落在萧晨身上，尽皆透露羡慕之意。

　　姬缮此刻略微迟疑，沉声道：“流云道友还请出列。”

　　萧晨闻言目光微闪，随即长身而起在众人瞩目中行至殿内，抱拳一礼面色淡然，颇有几分风范气度，令人心中不敢小觑。

　　“此次玄煞界之行，流云道友居功至伟，我姬家商议后愿意将《苦月》全套修炼法门相赠以作感谢，想必道友修炼《苦月》神通之后必然可以实力暴涨，将来纵横人界也是大有可能。可一旦选择接受《苦月》，便视为道友自动放弃提出要求权利，两者不可兼得。好了，此事老夫已经讲清，下面流云便做出选择吧，是要《苦月》神通，还是保留提出要求权利，这点流云道友可自己选择。”姬缮沉声言罢，目光微闪，看向萧晨多出几分复杂之色，但随即便是被其强行压下恢复平静。

　　“《苦月》神通在姬家也是属于顶尖神通，威能莫可匹敌，这选择岂非没有意义，只要脑袋没出问题肯定就会选择《苦月》神通，毕竟一个要求还有诸多限制，两者之间根本没有可比性。”

　　“道友所言极为有理，若是猜错不错这流云定然会选择神通，毕竟学习《苦月》提升自身修为方是我等修士追求最为主要之事。”

　　“姬家此次当真大度，这流云还不赶快选了神通，否则万一等下姬家反悔，他岂不是要竹篮打水空欢喜一场。”

　　各方修士低声议论，大都认定萧晨会选择《苦月》神通，心中羡慕万分。

　　但此刻萧晨眉头微皱，并非如同众人想象那般欣喜，抱拳施礼，沉声道：“流云不选神通，只要想姬家诸位前辈满足在下一个要求。”语落，众人惊！

　　这流云居然不选《苦月》，难道他当真疯了么？这般天大的机缘何处去寻，此人居然这般毫不珍惜将其浪费。眼下各方修士心中尽皆摇头，看向萧晨目光说不出的怪异。

　　姬缮皱眉，心中叹息一声，犹自不愿放弃，劝说道：“流云道友还请三思，莫要因为一时冲动而后悔。须知你选择《苦月》神通，我姬家定然会将其给你，但道友提出要求，若是超出我姬家承受极限，我等也会拒绝。”

　　萧晨摇头，虽面色平静，但其心中坚定之意却是流露而出，坚若磐石不可动摇。

　　就在这时，姬若海突然摆手，打断姬缮继续开口，淡淡道：“既然萧晨道友如此执着，我姬家自然不会阻拦，但老夫可给道友一次机会，若提出要求我姬家不能满足，流云道友还可转而选择《苦月》神通。”

　　“好了，不知道友想要提出什么要求，不妨说来听听。”

　　萧晨闻言深吸一口气，平静心绪生出淡淡波动，并且越发变得强烈起来。落云谷相遇相知，七年隔别，玄煞界内相会，今日在这姬家主殿，他要把月舞带走，此后珍爱一世，决不再让她承受半点苦难。

　　弯腰，施礼，神态恭谨。

　　“晚辈流云，今天并无他求，只望大长老可以满足晚辈唯一的要求，将一姬家女子许配给我。此女与流云情投意合，相识七年，此番晚辈前来中州便是为了寻她，还请大长老成全！”

　　为了一个女人！

　　各方修士心中尽皆生出荒唐之意，修士修道毕生最大目标便是成就大道攀爬道之巅峰，怎能为了区区一介女子便放弃《苦月》这般逆天神通，这般选择当真愚蠢。

　　虽大部分修士心中生出这般念头，但仍有数人眼中流露欣赏之色。

　　无极子目光微闪，嘴角翘起似乎回想起当年之事，微微摇头心中叹息。

　　百战盟那暗夜花目光闪亮落在萧晨身上，不觉多出淡淡暖意，毕竟能够为了心爱女子放弃《苦月》这般逆天神通者，可谓世间罕有。

　　祥云老祖心中恍然，终于明白萧晨口中所言那寻找之人是谁，心中也是忍不住生出淡淡钦佩。

　　姬若海皱眉，心中复杂之色浓郁，但此刻却并未流露，淡淡道：“你所求女子，是谁？”

　　萧晨抬首，嘴角流露温和笑意，“七年前她名字叫做姬月舞，七年后叫做姬夕月，但不管她叫什么，样貌有了何等改变，都是流云心中之人，这点永生不变！大长老，晚辈此下正式向姬家求亲，希望大长老可以应允，将夕月下嫁与我，流云起誓定然会一生爱她护她，决不让夕月受到半点伤害。”

　　语态诚恳，言辞恳切。

　　姬夕月，姬家年轻一辈最为优秀弟子，血脉精纯颇受姬家上层重视，这流云竟是欲要迎娶姬夕月！各方修士心中震动，旋即想到那飘逸若仙的淡漠女子，心中忍不住生出淡淡火热，若是为了这般神女般存在，放弃《苦月》神通，倒也勉强可以讲通。虽然姬家为了保持血脉纯净，严禁族内弟子与外界修士联姻，但这流云并非常人，非但拥有第二元婴这般逆天神通，战力更是堪比不坠初期巅峰修士，乃是人界拔尖存在，无论身份地位都足以匹配这姬夕月。更何况两人早就情投意合，若是不出意外这姬家应当不会阻拦，顺水推舟成全这桩姻缘自然是最佳选择，也可为家族招揽一名潜力无限的大神通修士。因而此刻众人目光落在萧晨身上，全都流露出羡慕之意，能够获得这般神仙眷侣，当真是羡煞旁人。

　　穆洞玄面色阴沉，心中对此事并无半点兴趣，此次玄煞界之行他穆家修士全部殒落其中，此人心绪自然糟糕到了极点。尤其是尊者分神殒落更是让穆洞玄心中极为不安，生怕因此惹得尊者大怒为他穆家招惹天大麻烦。但此刻穆洞玄眉头微皱，目光冷然向身侧看去，其身后那姬家侍从手上不知何时出现了一枚乳白玉简，此刻不着痕迹放在他案桌角落。穆洞玄面色不变，神识一扫并未察觉到半点异样，这才将那玉简收入手中，分出一丝神识探入其中。下一刻，这老鬼猛然瞪大双眼，其中瞬间充斥怨毒愤恨之色，目光锐利如刀直射萧晨而去。与此同时，一股森然威压轰然破体而出，弥漫整个姬家主殿，引发其上禁制发动灵光闪烁。若非如此，恐怕在这威压气息冲击下，整个姬家主殿已经化为一片废墟！

　　穆洞玄突然爆发森冷杀机瞬间将众人目光吸引而来，尽皆流露不解惊讶之色，不知道这名穆家大长老究竟为何会突然如此失态。

　　大殿角落内，姬落宇面色阴冷，此刻目光落在萧晨身上，嘴角翘起尽显狰狞。

　　萧晨感应到那穆洞玄目光扫来，心中便是忍不住狠狠一突，此刻豁然转身漆黑眼眸与那老鬼对视，待看清此人眼中毫不遮掩的森冷杀意，眉头便是忍不住紧紧皱在一起。在此关键时刻为何会突生这般变故，细细回想他应当没有露出破绽，体内气息也已经彻底改变，但这穆洞玄显然已经知晓了他的真正身份！

　　这其中，定然有鬼！

　　萧晨眉头紧皱，心生森然。


第107章 无惧

　　姬若海皱眉，淡淡道：“不知发生了何事，竟是让穆道友如此大动肝火？”说话间此人目光在萧晨身上扫过，联想到他所展露修为，心中瞬间明白了一些事情，眉头不由更加皱紧了几分。

　　穆洞玄森然而笑，沉声道：“姬道友莫要见怪，今日老夫恐怕要在姬家动手，灭杀我穆家一名不死不休大敌！”言罢，这老鬼目光落在萧晨身上，“怎么，到了此刻，萧晨道友还不恢复本来面目，难道想要老夫亲自出手帮你不成？”说话间寒气四溢，狰狞杀机半点未曾遮掩。

　　萧晨！这流云竟然就是萧晨，穆洞玄眼中杀意近乎凝聚为实质。赵国支脉被灭，禁天宗家族不坠长老被杀，这萧晨已经是他穆家死敌。联想到此次玄煞界内穆家修士全部殒落，连尊者分神同样被杀，这老鬼心中认定此事定然与萧晨有关！眼下新仇旧恨此刻一并爆发，让这穆洞玄恨不得直接将萧晨当场轰杀，挫骨扬灰方能消减心头恨意。

　　萧晨皱眉，看来心中最为担心之事还是发生了，虽不明白究竟从何处被这穆洞玄看出破绽，但此刻并非多想之时，如何应对眼下局面方是首要。萧晨心中对着穆洞玄并不畏惧，但若是因此对他向姬家求亲之事，他定然会不惜一切代价将这穆洞玄彻底轰杀！

　　缄默片刻，萧晨抬首，淡淡道：“穆道友别来无恙，在下隐瞒身份不过是为了避免节外生枝减少麻烦，道友又何必苦苦相逼。”声音平淡，却是侧面承认了那穆洞玄所言。

　　语落，样貌恢复原来，越发的清白俊秀，配合一双漆黑温润眼眸，更添几分出彩。

　　萧晨！

　　各方修士此刻心中一震，终于明白过来，目光向萧晨看去，更多几分忌惮！当初禁天宗宗门晋升大典，萧晨以一己之力冲破层层阻拦完成万魔宗晋升，一举震慑无数修士。但此刻众人想到萧晨与这穆家之间重重怨恨，此刻目光扫来尽皆为萧晨暗中捏了一把冷汗。

　　姬若海眼中阴晴不定，良久之后心中叹息，将念头压下。萧晨此番与穆家乃是不死不休血仇，若是姬家插手其中极有可能与穆家彻底撕破面皮，这般自然是极为愚蠢的选择。虽然心中对萧晨极为欣赏，又有姬月舞原因在内，但这件事情他们姬家绝对不能插手。

　　禁天宗无极子皱眉，此人心中念头与姬若海极为相似，虽然就个人来说对萧晨极有好感，但顾忌宗门利益也只能强自按耐，不能随意插手。

　　穆洞玄闻言冷笑，寒声道：“怎么，难道老夫遇到家族大敌，还要小心避让不成。以老夫修为，萧晨道友却还没有资格让我如此！此刻老夫有一事问你，我穆家修士此次全部陨落玄煞界内，此事可与你有关！”

　　萧晨面色平静，此刻闻言目光微闪，淡淡道：“想必穆洞玄道友所言应该是那穆俊然等穆家修士，这些小辈企图对在下不利，流云自然不会束手待毙，结果想必穆道友心中已经知晓。”

　　“萧晨与你穆家为敌，每次都是被迫出手，若非是你们招惹到我头上，在下也懒得出手收取他们性命。”

　　萧晨平淡开口，竟没有半点狡辩，直接将此事担下。既然已经与穆家不死不休，多上或是减少这一笔血债结果都是一样，反正今日这穆洞玄绝对不会罢手，萧晨自然不必顾忌。

　　穆洞玄面沉如水，眼神阴寒似冰，“好！好！好！萧晨道友既然如此坦诚，老夫也不与你浪费时间，新仇旧恨我穆家便于你一并清算，今日老夫必然要将你彻底灭杀，抽魂炼魄永世不得超生！”肆虐杀机横秋，不坠后期大能修士暴怒，使得殿内无数修士面色发白，胸口如遭重击。

　　萧晨面色淡然，此刻微微摇头，“这番话你穆家修士对萧晨已经说了无数遍，但每次在下都能安然无恙，最终殒落之辈尽皆是你穆家修士。”

　　“今日，也必然如此！”

　　穆洞玄此刻怒极反笑，“好一个张狂的小子，难道以为凭借老夫不坠后期修为依旧无法将你斩杀不成？此刻你那苦崖师兄不在，今日老夫便要看看，你究竟有何手段，才敢如此放肆！”

　　各方修士闻言，看向萧晨心中也是生出荒谬之意。不坠境界虽然达到人界拔尖层次，但这一境界修士每一层次之间实力差距便是天差地别不可以毫厘计算。萧晨虽然神通惊人，但其修为不过是不坠初期巅峰，即便再如何逆天也绝对不是不坠后期大能存在敌手，此番表现，确实有些张狂了！

　　姬若海、无极子等人眉头皱起，萧晨不似是那口出狂言之辈，但此刻任由他们想破头皮也无法想到，他究竟有何手段可以无惧不坠后期大能？

　　但眼下殿内却有两人面色阴晴不定，目光看向萧晨流露无尽忌惮之色，并且心中对他所言没有半点怀疑。

　　这二人正是那暗月宗无星道人以及百战盟为首女修君莫然。

　　无星道人心中惊惧，当初禁天城外一番搏杀此人亲身经历，萧晨施展秘术神通召唤画面内火焰手掌降世，威能无尽，瞬间将那北邙宗乌骨道人及其堪比不坠后期大能炼尸彻底轰杀，这般神通手段已经超出人界修士极限，定然达到了尊者层次。事后这无星道人犹自后怕，细细回想萧晨及那苦崖道人师兄弟相称，此人心中大胆猜测这萧晨定然是出身世间某处隐世宗门，而在这宗门内必然存在尊者层次修士，否则他怎能召唤出那般保命神通，可斩杀不坠后期大能！心中生出这般念头，更是让无星道人敬畏不已，心中更是打定主意日后定然不能与这萧晨为敌，否则一旦不慎非但会落得殒落结局，甚至有可能给整个宗门招来灭门之祸。毕竟尊者存在的恐怖，他心中极为清楚，即便是不坠后期大能也可轻易灭杀！

　　至于那百战盟女修，此女则是从那裂苍道人口中得知了当日之事。此事仅有百战盟上层不坠修士知晓。盟主亲自现身，施下禁令严禁此事外传，并且警告盟内修士莫要与这萧晨为敌，否则招惹杀身之祸他绝对不会出手相助。以盟主那般逆天神通对这萧晨背后势力尚且如此忌惮，更何况是她君莫然。此女心中毫不怀疑，若是当真拼死交战，今日最终殒落之人必然是这穆家大长老穆洞玄！

　　穆洞玄上前，威压如潮轰然从四面八方而来，萧晨面色微白，但其眼眸深处依旧平静一片，未曾出现半点惊慌失措之意。就在这时，那北邙宗百鬼道人冷笑起身，寒声道：“我北邙宗与穆家向来交好，今日穆家大敌便是我北邙宗对头，穆道友，老夫前来助你，即便这小子有三头六臂，今日也必死无疑！”

　　这老鬼早已对萧晨动了杀机，此刻欲要横插一手将萧晨彻底至于死地。

　　穆洞玄闻言目光微闪，萧晨来历神秘神通手段极多，恐怕当真隐藏着极为厉害的底牌，此刻有这百鬼道人相助自然是有百利而无一害，当下沉声道：“既然如此，那便多谢百鬼道友。”

　　“萧晨，今日我与百鬼道友联手，不知你是否认为自己还有半点活命希望！”

　　穆洞玄、百鬼道人两大不坠后期大能出手，联合绞杀，各方修士目光扫来落在萧晨身上，尽皆透露淡淡惋惜之意。莫说萧晨只有不坠初期巅峰修为，即便此刻他实力暴涨达到不坠后期，眼下在两位大能联手下也必然殒落无疑！

　　大殿内气势涌动澎湃如海，透发森然杀机，萧晨如那礁石一般在这惊涛骇浪中岿然不动，并未流露丝毫畏惧，此刻抬首，眼中爆发湛然神光！

　　不坠后期大能，若是以自身神通交战萧晨可说没有半点反抗之力，瞬间便会被轰杀至渣形神俱灭永消世间。但星域大陆，那上族老祖给予族纹，六年人元道果内修炼参悟神通，习得族纹召唤神通，以族纹为媒介召唤出先祖神通临世，威能之强纵横莫可匹敌，禁天城外一击灭杀乌骨道人及那堪比不坠后期大能存在炼尸，已然足以将其强悍威能展露无遗。

　　虽施展族纹神通后极为虚弱，但面临眼下这般严峻局面，萧晨没得选择！

　　悍然一战，击杀两位大能，不知可否？


第108章 阻拦

　　萧晨反手，灵光微闪，火焰族纹浮现手中。当初得左眉道场，在那左眉道人一律残魂帮助下，萧晨将族纹斩落化为一件近乎法宝存在，依旧可以施展族纹召唤神通，对自身损耗却是可以降低许多。有这族纹在手，萧晨还可施展两次族纹召唤，让他拥有足够底气可以面对两位不坠大能挺直腰背。

　　族纹跳跃，透发森然气息，大战将始，就在这时那无星道人与百战盟君莫然两人面色微变，此刻遁光一闪，两人竟是同时上前插入萧晨与那穆洞玄、百鬼道人之间。这般突生变故顿时吸引了无数修士目光，此刻尽皆透出惊诧不解之意，为何暗月宗、百战盟会插手今日之事，毕竟眼下局面与他们没有半点干系。

　　穆洞玄及那百鬼道人面色瞬间变得极为难看，此刻在他们看来灭杀萧晨不过是轻而易举之事，这两人插手其中自然是为了阻止他们出手保住萧晨性命，自然令两人心中极为光火。

　　“无星道友、君道友这是何意，难道想要插手我等与这萧晨之间争端不成？”穆洞玄寒声开口，语态森然透露无尽寒意。

　　百鬼道人上前一步，虽然并未开口，但体内气息晦涩波动散发出毁灭气息，其态度自然是不言而喻。

　　无星道人与那君莫然对视一眼，尽皆看出彼此心中苦笑，若非情不得已，他们又怎会愿意插手今日之事，即便是这穆洞玄、百鬼道人被萧晨灭杀与他们也没有半点关系，甚至心中还会有些窃喜，但今日在这姬家他们却是不得不出手阻拦。此刻闻言，那无星道人轻咳一声，沉声道：“穆道友、百鬼道友莫要误会，老夫与君道友无意插手，但今日在这姬家你等万万不可与萧晨道友交手，否则自身殒落不提我等也会随之受难。”此人开口，语态肃穆。

　　语落，众人皆惊！

　　从这无星道人所言，似乎穆洞玄及百鬼道人两人联手斩杀萧晨，也绝对不是对手！心中得出这般结论，瞬间让无数修士心中生出荒谬感觉。但此言却是从无星道人这般不坠后期大能口中说出，虽然难以置信却依旧令人心中惊疑，看向萧晨目光不仅透出敬畏忌惮之意，难道此人当真隐藏如此之深，可以连杀两位人界大能？

　　萧晨此刻目光微闪，心中生出淡淡讶色，这无星道人与百战盟女修突然出手确实出乎他意料之外，而且从口气听来，这二人似乎要阻拦今日一战。萧晨本就不愿横生枝节以免耽搁与月舞之事，若是可以免除一战他心中并不反对。毕竟族纹神通乃是眼下他最为强悍的保命底牌，有此物在手面对人界大能依旧可以怡然不惧，眼下只剩余两次使用机会，能够节省下来用于日后保命自然是更好的选择。

　　穆洞玄面色微变，继而冷笑不已，寒声道：“无星道友这般开口是何意思，难道以为老夫与百鬼道友联手依旧不是这萧晨敌手？道友所言未免太过危言耸听了吧！”

　　百鬼道人嘴角噙着一丝狰狞，眼神阴郁，道：“穆道友所言不错，区区一名不坠初期修士，在我等眼中看来不过土鸡瓦狗耳，反手间就可将其灭杀。两位人界大能联手尚且不是这小辈敌手，此事当真是老夫所听最为可笑之事。”

　　君莫然闻言眼底闪过冷然之色，淡淡道：“若是单论本身神通，穆道友与百鬼道友自然占绝对优势，可以轻松灭杀萧晨道友，但当真生死相搏，今日殒落者必然是你两人。”

　　“若非今日是在这姬家空间内，妾身与无星道友也不会插手，毕竟你二人与我等并无干系，即便被萧晨道友斩杀，我等也无半点损失。”

　　此女开口极为冷漠，口气也是颇为不客气。这两人欲要送死，却想拉他们一并倒霉，君莫然心中自然极为不满。

　　穆洞玄面色不禁变得更为难看，但此刻心中却是忍不住生出惊疑之色，眼下无星道人与这君莫然同时开口，表明此事绝非空穴来风，难道这萧晨当真有何逆天手段不成？想到此处，这老鬼与那百鬼道人对视一眼，体外森然杀机不觉削弱几分。

　　姬若海眉头紧皱，此刻眼中闪烁震惊之色，目光落在萧晨身上却终归没有看出半点异样之处，此刻略微迟疑，沉声道：“这其中究竟有何隐情，还请无星道友、君道友两位言明，也好让我等心中解惑。”

　　各方修士闻言尽皆点头表示赞同。

　　无星道人与君莫然对视一眼，后者淡淡道：“无星道友亲眼见证了当日之事，既然如此，便由道友叙述好了。”

　　无星道人闻言微微点头，此刻转身向萧晨抱拳一礼，却毫无托大，竟是同级修士之间礼节，这点落入众人眼中，又是引发了一片震动。萧晨微微挑眉，还是回以一礼，但族纹仍旧在手以防备不测可随时出手。无星道人看到这点，眼角顿时跳了跳，暗道这小子好生谨慎，但面上却并无半点异色，此刻略微迟疑，向那姬若海拱手道：“敢问姬道友，你姬家所在空间传承自上古时期，稳固无比，传闻可承受不坠后期大能出手无碍，但不知能够抵挡尊者存在神通否？”

　　姬若海面色一变，眼中瞬间流露敬畏之意。尊者，这般人界真正巅峰，世间恐怕不足一手之数，修为已达化境超出人界极限，莫不隐居世外寻求大道极少降临世间。但尊者神通威能，此人心中却是极为清楚，远非不坠后期大能所能匹敌。

　　“我姬家空间虽然稳固无比，但在尊者神通下必然会分崩离析引发不可逆转的灾难，在空间坍塌下，此处殿内修士恐怕至少半数以上会殒身其中，我姬家无数凡俗族人也会死灭殆尽。”

　　声音落下，顿时引得各方修士面色大变，眼中流露震惊。如姬家这般空间坚固无比，可一旦破碎形成毁灭之力也是极为惊人，寻常元婴修士根本无法抵挡。

　　禁天宗无极子闻言微微点头，以其禁道修为自然可以看出整个姬家空间乃是由大能修士开辟而出，后以神通加持镇压，比较他禁天宗空间犹要强出许多，心中不由暗自叹息。虽是大陆第一宗门，但比起底蕴来说却是远远不如这些传承自上古时期的家族。

　　姬若海言罢心中生出不解，沉声道：“不知无星道友为何询问此事？难道今日道友阻拦穆道友、百鬼道友出手，竟是于此有关么？”

　　无星道人面色肃然，“正是如此！”

　　语落那姬若海尚未开口，穆洞玄已经仰面而笑，冷声道：“尊者层次神通？无星道友如此开口，莫不想要说这萧晨可以施展出来此种神通吧？”语态冷然颇有讥诮之意。尊者那般层次存在，整个人间界又有几人，这萧晨可以施展出如此存在神通，当真可笑！

　　无星道人心中微怒，此刻冷然一笑，“穆道友若是不信，自可从姬家离去之后再向萧晨道友出手便是，但老夫亲眼所见，萧晨道友可施展某种神通，威能之强灭杀不坠后期大能只在反手间。虽然不清楚这般神通来自何处，但其品阶定然已经达到尊者层次！”

　　“哼哼！穆道友自认可挡尊者层次神通不死，不妨一试！”

　　无星道人落下，整个姬家主殿瞬间一片死寂，无数修士瞳孔剧烈收缩，看向萧晨目光震撼之中又有无尽惊惧敬畏！尊者，虽然大多数修士并不知晓这般称号属于何等存在，但是可灭杀不坠后期大能在反手间，这点已经足以令他们心中彻底胆寒！难怪此人面对穆洞玄、百鬼道人两位大能绞杀依旧可以保持沉稳，这萧晨，居然能够施展尊者层次神通！


第109章 败露

　　姬若海面色大变，眼中流露惊疑不定之色，萧晨可以施展尊者神通，这便表明他极有可能与世间某位尊者有着亲密关系，若此事为真，一旦姬家拒绝他与月舞之间亲事，不知是否会给姬家引招惹麻烦。一时间，这老家伙心中念头转动，惊疑不定起来。

　　无极子袍袖内拳头握紧，背后却是生出一层密密麻麻汗珠，幸亏当初他并未因为独子被杀而仰仗修为为难萧晨，否则后果定然不堪设想！

　　祥云老祖瞪大双眼，面色涨红，只感觉呼吸困难，眼下萧晨在此人心中地位瞬间无限提升，已经达到一个无法超越的地步，“老夫与此人交好，实在是此生所做最为正确的决定！”

　　穆洞玄心中翻腾起无尽惊涛骇浪，目光死死落在萧晨身上，至今依旧无法相信无星道人所言，这萧晨竟是有着如此逆天手段！

　　百鬼道人眼神阴晴不定，其间隐有厉芒闪烁，此刻豁然抬首看向那无星道人，寒声道：“不知无星道友口中所言，那死于萧晨道友手中不坠后期大能是谁？”

　　声音落下，众人目光尽皆落在那无星道人面上。

　　无星道人眉头微皱，面上流露迟疑之色，目光却是忍不住向萧晨看去，毕竟方才他所言已经涉及萧晨底牌，若是继续多说，恐怕会给自身招惹麻烦。

　　萧晨见状摇头，淡淡道：“殒落之人是谁，想必百鬼道友心中应当最为清楚，又何必多问呢？”这般回答无异于侧面承认了乌骨道人死于他手中之事。

　　百鬼道人闻言面色瞬间变得极为难看，目光如刀，语态森然，“我北邙宗乌骨长老，果真殒落在你手中！”

　　声音落下，又是激起无尽惊涛骇浪。乌骨道人殒落之事此刻仍旧属于隐秘，极少有人知晓，原来这般人界大能居然已经殒身萧晨手中！

　　“禁天城外，乌鬼道人欲要对萧晨不利抢夺菩提古树，后被在下斩杀，此乃他自寻死路，想必百鬼道友心中应当不会有所怨恨才对？”萧晨心中冷笑，淡淡开口。

　　百鬼道人惊怒，冷哼一声却并未多言。眼下他已经确定萧晨当真可以施展尊者层次神通，心中自然生出敬畏，否则一旦惹恼了这小子悍然出手，他岂非哭都没地方去哭。毕竟修为到了他这般境界已经算是真正的人界巅峰，除非不开眼去挑衅尊者找死，就可安然存活悠久岁月，越是如此，对死亡便越是心怀敬畏。

　　如今殿内众人已经毫无怀疑，心中反而因为后怕而生出冷汗，方才若非无星道人、君莫然两人阻拦，萧晨面对两位人界大能绞杀定然会召唤尊者神通降临，到时一击之下将姬家空间轰碎破坏其中禁制神通引发空间坍塌湮灭，恐怕他们之中绝大多数都要殒身其中陪葬。尤其是姬家姬若海、姬缮等一众修士，更是面色阴沉，眼底流露庆幸之意，否则一旦引发空间崩塌他们姬家必然会遭到毁灭性的打击，凡俗族人死灭殆尽，即便家族勉强保存下来，没有千年休养生息绝对恢复不到今日这般局面。

　　“穆道友、百鬼道友，今日在我姬家之内，老夫决不允许任何修士与萧晨道友为难，若你等之间有那无法化解的仇恨，自可在离开我姬家后再行解决。否则，便休怪老夫不讲情面，插手今日之事。”姬若海语态肃然，眼眸内寒气纵横，此刻言罢长身而起，晦涩磅礴威压缓缓散发而出，毫不犹豫向那穆洞玄和百鬼道人压落。

　　无星道人及那百战盟君莫然上前一步，面上流露寒意，目光略显阴沉直逼两人。

　　无极子沉默不语间缓缓起身，虽未开口，但其身上威压弥漫直指穆洞玄、百鬼两人，心中所想不言而喻。

　　除却四位人界大能外，各方修士也是面色淡漠眼神阴郁。毕竟一旦出现变故，他们绝大多数必将殒落其中，心中对这两人自然生出许多厌恶。若非这二人欲要仰仗修为击杀萧晨，又怎会使他们陷入险境。

　　穆洞玄、百鬼两人面色阴沉如水，但心中却早已萌生退意，此刻勿说四位大能压制，即便无人干扰他们也不敢继续出手。虽然没有亲眼相见，但这萧晨灭杀乌骨之事已然令两人彻底惊惧，这小子居然当真有手段可以灭杀人界大能！

　　“萧晨道友果真深藏不露，有如此底牌在手自然可以无惧老夫与百鬼道友绞杀，但莫要以为如此便自认这人界之大，道友就可纵横无忌。今日之事就此作罢，但下次相见，老夫必然会替我穆家陨落修士向萧晨道友讨还一个交代。”

　　言罢此人向姬若海拱手一礼，沉声道：“玄煞界之事已解，老夫尚有要事需要处理，便不在姬家久留，就此告辞！”言罢这老鬼一步迈出，便是欲要转身离去。

　　既然确定无法斩杀萧晨，穆洞玄自然没有脸面继续留下。而且这老鬼心中也有惊惧，若是之后与萧晨一并离去，到了外界这小子突下杀手，他岂非有殒落危机。是以此刻早早离去，无疑是最为明智的选择。

　　百鬼道人心念一转便将其中门道想通，当下拱手道：“穆道友稍待，老夫与你一并离去。”言罢此人转而冷笑，“今日萧晨道友灭杀枯生子，此人乃是我北邙宗大长老亲传弟子，我想日后若有机会，大长老定然会亲自出手向道友讨还公道。”

　　萧晨闻言目光微闪，毫无惧意，此刻突然开口，淡淡道：“等等，离去之前，还请穆道友告知萧晨，究竟在下哪里露出破绽会被道友识破身份。”萧晨虽然并不肯定，但直觉告诉他，这其中必然另有隐情。

　　穆洞玄闻言低哼一声，目光微闪流露几分异色，此刻也不多言反手拿出一枚玉简抛出，继而反手指向身后那姬家侍从，道：“这玉简乃是此人交给老夫，萧晨道友看过自知。”言罢，穆洞玄与那百鬼道人对视一眼，体外遁光微闪呼啸离去，北邙宗弟子急忙尾随离去。

　　至于那被点姬家侍从，面色则是瞬间化为煞白，目光不着痕迹向殿内某处角落看去。

　　萧晨将此人反应看在眼里，心中微动并未理会，神识扫过，这才伸手将那玉简收入手中，分出一丝元神向其中探去。下一刻，萧晨抬首，面色变得极为阴沉，略微沉吟，转身向姬若海抱拳施礼，道：“今日萧晨身份被人恶意透露，欲要至在下于死地，这般险恶用心之辈萧晨绝对不能放过，还请大长老出面询问，这名姬家子弟为何会知晓萧晨的真正身份！”

　　姬若海面色难看，却是没有想到今日之事居然与他姬家也有干系，而且此刻萧晨展露实力已经到了他也不得不正视的程度，若是处理不好极有可能惹出麻烦，当下沉声道：“萧晨道友放心，此事老夫定然会给道友一个交代。”言罢，老家伙目光阴沉落在那姬家侍从身上，寒声道：“这究竟是怎么回事，速速言明，否则丢怪老夫以家法处置了你！”

　　姬若海在整个姬家威望无与伦比，比较家主姬缮又要高出无数，乃是所有姬家修士心目中至高无上存在，这名姬家弟子此刻被老祖威压压迫，心神瞬间崩溃，面色惨白匍匐在地，将知晓一切和盘托出，“老祖明察，这玉简乃是姬落宇师兄吩咐弟子交给穆前辈之物，并且允诺弟子事成之后会赐下一件上品法宝作为酬谢。弟子一时财迷心窍，也不知这玉简会泄露了萧晨前辈身份，还请老祖饶命！”


第110章 拒绝

　　姬落宇！

　　萧晨面色瞬间变得极为难看，目光如刀似电瞬间落在大殿角落，此刻那姬落宇面色惨白，面上不可逆止流露出恐惧之意。事情发展变化远远超出此人预测，本想以穆洞玄修为灭杀这萧晨不过是反手之事轻松之极，谁能想到最终却是这般结局。

　　姬若海眉头微皱，目光森寒扫来落在姬落宇身上，流露失望之色，此刻缓缓摇头，沉声道：“萧晨道友，我姬家修士本就承蒙道友大恩，但眼下却出了这般恩将仇报之事，老夫心中对此事极为愧疚。”

　　“这姬落宇，可任由道友发落，无论如何，我姬家绝对不会插手其中。”

　　姬落宇闻言心中狠狠一跳，将他交给萧晨发落，岂非是让他去死。毕竟他之前算计萧晨欲要将其置于死地之事已经暴漏，此人并不认为萧晨会大发慈悲将他放过。

　　“大长老，弟子不过是一时冲动做了错事，还请大长老看在家祖份上饶我一死，弟子愿意接受任何惩罚！”死亡临近，这姬落宇心神瞬间被无尽恐惧包围，此刻在说话间，其袍袖内手上灵力微闪一枚三角玉符出现手中，微微用力这玉符被瞬间捏碎。

　　姬若海摇头，叹息道：“姬落宇，之前玄煞界内之事老夫早已清楚，若非萧晨道友出手，恐怕你已经殒身其中，如此你非但不知恩图报反而欲要下杀手暗害萧晨道友，这般恶毒心肠让老夫怎能救你。”

　　“如你这般弟子，即便修炼天资绝佳血脉精纯，我姬家也不敢留下，否则日后说不定什么时候就会因你惹出天大麻烦。常言有云，天作孽犹可生，自作孽不可活！”

　　姬落宇豁然抬首，“不！大长老您不能这样对我，否则待家祖出关定然不会与您干休！我是姬家子弟，难道您就眼睁睁看我被这萧晨灭杀不成！”

　　姬若海闻言面色豁然一变，不觉多出几分阴沉，冷哼一声并未开口。

　　但就在这时，却是有一道阴冷喝声从四面八方滚荡而来，“谁人胆敢伤我玄孙，不管为何，老夫定然会让他付出代价！”人未至，声先到，磅礴威压随后。

　　下一瞬间，姬家主殿外空间波动中，一名身材高大，面色阴冷老者身影出现，此刻一步迈出进入殿内。

　　“见过二长老！”

　　殿内，包括姬缮在内等姬家修士纷纷起身，面色恭谨向来人施礼，此刻目光流转中隐有震惊，二长老闭关数年，修为似乎大有精进！

　　姬若海目光微凝，面上流露肃然之意，少顷开口听不出喜忧，道：“恭喜大哥修为再做突破，距离尊者境界更进一步！”

　　来人正是姬家二长老，名姬若山。这老鬼此刻闻言淡漠道：“二弟有心了，为兄虽然修为偶然再做突破，但是与二弟相比恐怕依旧占不得上风。”语锋间，竟有几分冷意。

　　姬若海皱眉，但此刻却也并未多言。他这族兄当年自从大长老席位争夺落败之后，两人之间关系便极为紧张，所幸此人常年闭关苦修，倒也少有交集。但此刻这姬若山出关恐怕定然是要出手保住姬落宇，这般一来若是彻底惹怒了萧晨，恐怕又要生出无尽麻烦。心中想到此处，姬若海眉头更加皱紧。

　　姬落宇看清来人，顿时心中大定，此刻起身跪倒在这姬若山面前，“家祖，救救玄孙，有人要杀我！”

　　姬若山冷哼，“起来，我姬家修士顶天立地即便是死也要挺胸抬头无所畏惧，再者今日老夫在此，倒是想要看看谁人胆敢对你出手！在我姬家灭杀我姬家弟子，我姬家何时落得这般可以被人任意凌辱地步！”说话间，此人目光在殿内横扫瞬间落在萧晨身上，其中寒芒闪烁，透发森然冷意。

　　姬若海见状心中焦急，沉声道：“大哥莫要冲动，今日之事怨不得萧晨道友。”言罢，此人公允将方才发生之事尽数讲明，并未有半点偏袒之处，倒是令殿内各方修士闻言心中点头不已，生出几分钦佩。

　　姬若山闻言面色一阵阴晴不定，良久冷笑一声，道：“即便如此，我姬家修士犯了错误自然由我姬家自行处置，哪有外人插手资格！”

　　“既然错在洛宇，那么今日老夫便大人大量不在追究这萧晨对我姬家不敬之事，但洛宇之事老夫会亲自将其带走惩罚一番，绝对不会让外人插手半点。”

　　“走，随老夫去后山静修处面壁思过，等到心中知道错了之后才可下山。”

　　言罢，这姬若山便是欲要带领姬落宇离去。

　　萧晨抬首，面无表情，但眼眸深处却是有寒意弥漫，此刻淡淡言道：“难道姬家二长老便是这般明显袒护自家弟子，如此做法便不怕惹得诸位同道耻笑么？这姬落宇泄露萧晨身份，欲要将在下置于死地，如此险恶用心二长老轻描淡写将其化去，这般做法将萧晨至于何地？难道你姬家弟子做了错事，便不需要付出代价么？”萧晨心中冷笑不已，本来为了与姬月舞之间亲事他不愿与姬家交恶，即便这姬落宇有意害他，为了大局着想他或许会略施惩戒但绝对不会伤了此人性命。但眼下这姬若山如此行径却是让萧晨心中极为恼怒，若是任由此人将击落带走，又将他萧某人置于何地！

　　姬若山转身，嘴角翘起流露森然之色，“小家伙说话最好三思，老夫虽然大度却也不会一再容忍你的无理挑衅，若再敢这般呱噪多言，便休怪老夫手下无情！”

　　萧晨目光微闪，其间寒芒涌动。

　　姬若海大急，此刻顾不得众人在场，急忙施展姬家秘术将萧晨吓退穆洞玄、百鬼道人，斩杀乌骨道人等事极其对萧晨背后势力猜测尽数告之，否则按照眼下局势发展下去终终将造成不可挽回的局面。

　　姬若山面色大变，眼中流露惊疑之色向萧晨看去，虽然心中难以置信，但目光中气焰却是消减了许多，良久之后面色恢复平静，冷然一笑，道：“怪不得在老夫面前也敢如此放肆，原来竟是有此作为底牌。但此处乃是我姬家，老夫虽然不是对手，却也不是你这小辈可以嚣张纵横之处。”

　　“哼哼！还想求亲迎娶夕月，你最好将心中这般想法压下，不论如何，这点我姬家绝对不会允许！”

　　姬若山冷笑开口，却是透露出了许多内容，首先姬家并不畏惧萧晨可施展尊者层次神通这一底牌，从这点深思可以得知，这姬家即便没有尊者层次修士坐镇，恐怕也有某种极为厉害的手段可以将其挡下。第二，关于萧晨与月舞之间的亲事，这姬家似乎没有半点同意的可能。

　　萧晨面色瞬间变得无比阴沉，闻言豁然抬首向那姬若海看去，此刻后者面上同样流露惊诧之意，显然此事他之前并不知晓，当下心中稍安，寒声道：“萧晨与月舞之间亲事成与不成，恐怕并非二长老可以决定之事吧。”

　　姬若山面上流露淡淡讥讽之意，“这点恐怕萧晨道友说错了，老夫刚刚从后山禁地而出，此中之事我自然最为清楚。”言罢，这老鬼转身，不知暗中秘密传音了何事，姬若海面上瞬间流露狂喜之意，但目光落在萧晨身上，却是多出几分复杂，眼下略微沉吟，沉声道：“萧晨道友，你提出要求我姬家绝对不会答应，还请道友收回或者选择《苦月》神通，至于与夕月之前亲事，休要再提。”开口见间，语态颇为坚定，斩钉截铁没有分毫回转余地。

　　萧晨心中瞬间生出无尽惊怒，他今日不惜在这姬家暴露出全部底牌实力，虽有震慑众人念头，但最为主要目的还是想要让姬家明白他萧晨完全有资格匹配上月舞，将月舞交给他，姬家非但不会有半点损失反而可以得到更多。但眼下这般变故，当却是出乎了萧晨意料之外！

　　“此事萧晨心中不服，在下自认实力修为完全可以与夕月匹配，而且此事并未萧晨一厢情愿，我与夕月早已情投意合不可分离，不知大长老可能给在下一个充足的理由解释此事！”

　　“否则萧晨绝对不会善罢甘休！”


第111章 姬家老祖

　　姬若海闻言面色微变，若是当真将萧晨逼入绝地，以他表现看来，定然会不惜一切代价出手。而且这老家伙心中也有顾忌，萧晨身后是否当真有尊者层次存在他并不敢肯定，若是因此为姬家惹出一名尊者存在强敌，自然是大大不妙。但此刻他尚未开口，那姬若山已然冷笑插入，“不会善罢甘休你又能如何，莫要以为可以召唤尊者神通便可在我姬家横行无忌，若是你乖乖退去尚好，否则休怪我姬家出手将你留下！”

　　森然杀机流露，丝毫未加遮掩。

　　姬落宇冷笑，这萧晨胆敢在姬家如此放肆，当真自寻死路，“家祖何必与这萧晨多言，既然他如此出言不逊，将他斩杀了便是！”

　　此人声音落下，便是有一道清冷娇喝从殿外传来，清冽冷然，“若胆敢伤他半点，不论是谁，都要付出代价。”语落，空间波纹中一道倩影浮现而出，此刻裙摆飘飞，青丝风中凌乱，绝美容颜紧绷透露淡淡肃杀。美眸转动，流光璀璨却又淡漠无情落在姬落宇身上，秀眉微颦自有那淡淡威压散发而出。

　　这气息飘渺灵动，宛若神女存在，正是姬月舞，从她此刻展露修为来看，竟然在短短时间内突破到了不坠层次！

　　“心思恶毒，恩将仇报，不配做我姬家修士，你之体内血脉我将其收走，留你一条性命自生自灭去吧！”月舞开口，语态淡漠却是弥漫上位者威压气息。

　　语落，此女体内缓缓散发出一股古老、尊贵莫可抵御威压，瞬间将整个姬家主殿笼罩在内，萧晨、无极子等人还好，在威压下尚能勉强保持沉稳，但姬若海、姬若山等一众姬家修士却是个个面色狂变，眼中流露出无尽敬畏，一股发自骨子血脉内的臣服之意让他们在这股威压下心中不敢生出半点反抗念头。除姬若海、姬若山两名人界大能还能勉强稳住，其他姬家修士包括那姬落宇在内已然在这威压下匍匐在地，流露敬畏臣服。

　　而此刻在这威压下，那姬落宇突然惨嚎开口，浑身殷红宛若能够渗出鲜血一般，继而再短短时间内飞快退去化为惨白之色，数滴淡金色血液从其体内逸出落入姬月舞手中。随着这淡金色血液离体，姬落宇气息骤然削弱，此人体内法力波动竟是在短短时间内全部消散，修为被尽数废除！

　　如此变故瞬间出乎所有人意料之外，目光落在姬月舞淡漠宛若神女般容颜之上，心中瞬间生出无尽敬畏。姬若海惊喜交加，眼眸内闪烁激动之色。至于那姬若山则是惊怒无比，但在这威压之下却是暗自胆寒，只能将这怒意强行压下不敢显露半点。

　　萧晨目光落在姬月舞身上，眼中满是关切之意，此刻神识扫过并未察觉到半点异样，心中这才微微松了口气。恰在此刻，月舞目光转来，两人视线虚空交接，此女面色瞬间变得无比柔和，嘴角扬起，绽放开一丝绝美笑颜，宛若画中仙子般。

　　但就在这时，姬月舞面色微变，继而俏脸上流露淡淡疲惫之意，那弥漫空间威压潮水般退去融入其体内消失不见。下一刻，此女双目闭上，竟是直接昏迷过去。

　　萧晨见状心中大惊，一步迈出便是欲要将月舞抱入怀中。但此刻却有一道温和澎湃排斥之力虚空凝聚，将他身影强行拦下，而月舞摔倒身体也在一股莫名力量下缓缓悬浮而起。

　　咻！

　　虚空灵力瞬间凝聚，一名身材中等，鹤发童颜，面色红润老者身影浮现而出，虽是灵力化形，却惟妙惟肖极为逼真，与此同时一股淡淡威压从这虚影体内散发而出。这威压极为飘渺，若有若无，初始感觉极为稀松平常，但品味下去却越发能够发现其中蕴含的恐怖威能，好似不属这片天地之内，格格不相融洽。

　　在这老者身影凝聚瞬间，姬若海、姬若山及姬缮等姬家修士面色大变，继而流露出无尽敬畏，此刻匆忙起身行至殿内，恭谨匍匐拜倒在地，“姬家弟子，拜见老祖！”

　　姬家老祖！

　　这虚影老者究竟是何身份，竟是可以让姬若海、姬若山这般人界大能如此小心敬畏甘愿施下如此大礼？这一刻，殿内各方修士心中瞬间生出这般念头，继而掀起一片惊涛骇浪。

　　无极子、无星道人、百战盟君莫然三人不敢有丝毫托大，此刻同时起身，向那老者恭谨弯腰施礼，齐声道：“晚辈等人见过姬尊者！”语态肃穆透露敬畏尊敬。这般气息他们都曾感应过，定然是尊者无疑。

　　至于其他元婴层次修士，此刻更是呼啦啦单膝跪倒，却无人胆敢开口。在这般凝重气氛下，他们心神受到压制，已经无法多言。

　　尊者！

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，眼中流露忌惮敬畏，这姬家老祖竟然是一名尊者层次存在，无怪那姬若山明知萧晨可以施展尊者层次神通依旧无所畏惧。想必方才即使他当真出手与穆洞玄、百鬼道人全力一战，一旦当真威胁到姬家空间安定，恐怕这隐居幕后不知多少岁月的老家伙也会出手阻拦。此刻萧晨目光微闪，随即恭谨弯腰施礼，面对这般层次存在他这一礼却是发自内心极为恳切。

　　“呵呵，诸位道友来我姬家共度玄煞界危难，老夫看在眼中，这便无须多礼了。”老者淡淡开口，语态颇为温和，但即便如此，依旧有那淡淡上位威压散发而出，令人心中凛然。

　　众人起身，尽皆束手而立，有这老者在此，他们却是没有半点落座资格。

　　姬若海上前，眼眸内隐有激动，“老祖，您老人家已经数百年未曾出关，今日为何现身世间，倒是让弟子心中极为惶恐。”

　　老者闻言淡淡一笑，“若海，这些年做的不错，你那个后辈女娃，很好！”说道这里，这老不死面上也是忍不住露出开怀之色，眼眸内布满喜意。

　　姬若海面色流露狂喜，似乎这老者一句赞赏对他而言便是极大荣耀一般，略微平静小心问道：“老祖，不知月舞那丫头究竟是不是达到了那种程度？”

　　老者点头，眉眼间尽皆是满意之色，“我姬家悠悠岁月后还能出现这般血脉子弟，当真是先祖保佑。老夫已经决定，要将月舞带回密境亲自调教，以这丫头的资质若是不出意外，千年之内，我姬家定然又能多出一名尊者。”

　　千年之内成就尊者！从这老者口中看来，姬月舞资质竟然已经达到了这般惊人地步！

　　无极子、无星道人及君莫然三人闻言心中巨震，此刻隐晦对视一眼，尽皆看出彼此眼中惊涛骇浪以及深深忌惮之意，姬家拥有尊者坐镇之事虽然极为隐秘，但他们或多或少都曾听到一丝传闻，只是心中无法确定。但此刻从这姬家尊者口中流露信息看来，千年后姬家还能再度出现一名尊者，拥有双尊坐镇，到时的姬家定然强盛无比，远超其余巨头势力。

　　萧晨心中震惊，眉头不觉皱起，月舞此刻异变他虽然不知缘由，却也隐隐觉得似乎与玄煞界内灭杀那穆俊然有些干系。但此刻似乎也正因为如此，他与月舞之间的事情才会引起姬家强烈反对。

　　“月舞是我的女人，这点永远都不会发生改变，无论如何，我都要将她带走，这点谁也无法阻拦！”萧晨心中划过坚定信念，月舞为他付出良多，即便前路如何坎坷他都绝对不会放手。


第112章 觐见

　　姬家老祖虚影目光微闪，眼眸灵动宛若真人一般，此刻在殿内扫过，淡淡道：“今日之事已经是我姬家极大隐秘，诸位道友听到也就罢了，万勿宣扬出去弄得整个修真界沸沸扬扬，否则老夫保证，那长舌之人定然会为此而付出代价。”声音平淡，但那高高在上毋庸置疑之意却是极为明显，透发淡淡寒意。

　　无极子、无星道人及那君莫然闻言心中尽皆凛然，此刻恭谨弯腰施礼，沉声道：“姬尊者放心，晚辈等人以道心起誓绝不会将此人外传，还请尊者放心。”

　　姬家老祖满意点头，“既然如此，老夫便代我姬家先行谢过了。玄煞界之事已经了解，我姬家便不在久留诸位道友，你等可以退去了。”此人开口，下了逐客令。

　　三人闻言哪敢有半点不满，恭谨应是，随即齐齐带了门人弟子与那姬若海等人点头之后，呼啸驾驭遁光离去，早有那姬家修士等待在外引路前行。

　　数息后，殿内各方修士尽皆离去，唯有萧晨一人在此，虽然自认在这老者手下绝对没有半点反抗之力，即便祭奠族纹也会被轻松灭杀，但他心中却并未畏惧之意，神态恭谨却不谄媚，颇有几分不卑不亢之意。

　　那姬家老祖目光落在萧晨身上，虽面色平淡，没有半点气息流露，可单单这一道目光已经给萧晨造成了极大压力，虚空间有那无尽凶悍威压弥漫，浪潮般绵绵不绝向他拍落。在这威压轰击下，萧晨面色发白，但眼眸内却是并无半点异色流露，体内同样未曾散发半点气息，完全以心境将其抵挡下来。

　　任你威压如潮凶悍，我自稳若磐石，腰背挺拔。

　　少顷，这威压瞬间消弭不见，那姬家老祖深深看了萧晨一眼，眼底闪过一抹隐藏极深欣赏之色，下一瞬间身影化为漫天灵力消散，于此同时姬月舞身影也在一股莫名之力作用下没入虚空之内。

　　“带这小家伙到后山前来见我。”

　　声音入耳，萧晨眼中瞬间流露轻松之色，他最为担心之事便是这姬家老祖不分青红皂白根本不给他半点机会便将他与月舞之事彻底否决。眼下虽然仍旧前路漫漫不知凶吉，但终归有了一丝争取的希望。

　　“是，老祖！”姬若海向着姬家老祖离去方向跪倒施礼，片刻后等到确认老祖远离之后这才起身，面色平静恢复了身为人界大能的风范气度，此刻目光略显复杂落在萧晨身上，迟疑片刻，淡淡道：“既然老祖召唤，你便随我前去后山觐见。但老夫事先提醒萧晨道友，有些事情已经注定便莫要强求，否则有害无益。”

　　萧晨闻言抱拳施礼，道：“多谢大长老提醒，但萧晨亏欠月舞良多，早已发誓此生不会负她，即便是面临再多苦难晚辈也绝对不会退缩。”

　　姬若摇头叹息，此刻不复多言，拂袖转身带了萧晨直奔姬家后山而去。

　　姬若山目光怨毒落在萧晨身上，若非此人他这最为器重的玄孙怎会落得今日这般下场！目光阴晴片刻，此人冷哼一声伸手将姬落宇摄起，一步迈出，空间波纹中身影消失不见。

　　……

　　姬家主峰极大，一眼望去至少数千里方圆，若非如此也无法容纳下万余姬家修士。毕竟修士住处不似凡俗人族，大都占地范围不小用于修炼或者种植各种灵草之物。此刻在这姬家后山，两道身影一前一后沉默前行，速度看似不快，但往往一步迈出身影再度出现却是已经在数百丈外。这后山不似前山那般平坦，陡峭险峻，终年隐身云雾之中，山体生满了某种不知名的青苔，足有数寸厚，散发淡淡青涩香味，滑不溜秋伸手亦不见得可以抓住。这般险地，除修士外，凡俗族人绝对难以攀爬。

　　姬若海在前行进，不曾向后看去一眼，只顾埋头赶路，脚落山石轻踏身影便是极快前行。萧晨面色平静，紧紧尾随这老家伙身后，此刻眼光闪烁在这姬家后山横扫，隐有忌惮谨慎之色。虽然肉眼看去云雾缭绕草木旺盛宛若仙境一般，但若是半步行差就错恐怕下一刻这美妙仙境就会化为修罗地狱，无数禁制同时发动。从那禁制点滴晦涩波动看来，即便是不坠修士落入其中也休想全身而退。这姬家后山禁制防御威能之强，比较萧晨之前在禁天宗所见犹要胜出三分。在这密布后山禁制中，隐约有那殿宇、茅屋、山洞在云雾之间若隐若现，这些地方尽皆有修士淡淡气息流露，虽然极淡，但感应看来其修为最差者都有元婴圆满层次，此刻随着不断向山巅前行，修士气息越来越少，却也变得更加越发强横。萧晨面色肃然，直至此刻，他已经察觉到至少不下六名不坠层次气息，尽皆晦涩难明修为绝对不在他之下。不愧是远古姬家，这般深厚底蕴，恐怕世间绝少有人知晓。

　　两人在山间穿行，自然引来不少修士注意，毕竟此处乃是后山闭关重地，若无紧要之事绝对不会有人进入此处。一道道浩瀚神念扫过，察觉到姬若海气息后在萧晨身上微转透出几分好奇之意，但并未多做纠缠，很快便潮水般退去。

　　少顷，姬若海身影落在山巅一处数百丈巨大黑石上，收敛遁光停下身影。萧晨目光微闪，横扫周边并未察觉到半点异样，略微迟疑随之落下，站于此人身后静默不语。

　　姬若海抬首，面上布满敬畏，此刻恭谨开口，道：“弟子姬若海，带领萧晨道友前来山巅觐见老祖，还请老祖开启密境让我等进入其中。”

　　声音淡淡散开，在这云雾之间回响。

　　片刻后，虽无人回应，但面前虚空处那云雾却是剧烈翻滚起来。

　　萧晨目光微凝，死死落在那翻滚云雾中，此刻一道阶梯虚空浮现，青石切割而成，略有破损，古旧极不起眼，就如世俗人间那山中所有一般，平平淡淡。但此刻在萧晨眼中，这青石阶梯却是透出无尽玄奥气息，好似每一处破损每一丝裂缝分布其上都有着它独特的奥妙，浑然一体，令人不觉心神陷入其中难以自拔。

　　姬若海面色平静，此刻见萧晨似乎沉浸其中也并未开口催促，就这般静静立于此处等待。少顷，萧晨面色突然微白，口中闷哼一声，但身体宛若古松一般立于地面不曾后退半点，眼神落在那依旧平淡无奇的阶梯上透出忌惮谨慎之意，向那姬若海拱手道：“晚辈一时失态，让前辈久等了。”

　　姬若海面上流露出淡淡复杂之色，旋即轻叹一声，“当年老夫修为如你这般时，初见青石阶梯，表现并不如你。”言罢目光落在萧晨身上，摇头不语，迈步向前行去。

　　萧晨皱眉，心中对此不明所以，略微犹豫迈步尾随其后。

　　随着两人进入青石阶梯，云雾一震，继而这阶梯与两人身影同时消失不见，好似没入了另外一处空间一般。

　　拾阶而上，并无半点异样，轻松登顶。此处乃是一片平台，百余丈大小，平台地面平整却空无一物，唯有一名老者盘膝坐在其中，双眼微闭面容古朴，细细看去正是方才那灵力凝聚身影的姬家老祖。

　　看到此人，姬若海面上敬畏之色更甚，微微弯腰不敢施展半点神通手段，快步走到那老者身前恭谨拜倒：“拜见老祖。”

　　萧晨目光落在这姬家老祖身上，眼中突然生出几分惊疑，但此刻来不及多想，于那姬若海身后拜倒，“晚辈萧晨，拜见姬尊者。”


第113章 隐秘

　　两人礼毕，那面前老者双目张开，平淡无奇目光温和，淡淡道：“起来吧。”

　　姬若海、萧晨两人闻言起身，束手站在一边。

　　姬家老祖目光微转落在萧晨身上，轻笑道：“小家伙不错，若海，当年你一刻三分，仅退半步的记录却是被这小家伙给打破了。”

　　姬若海闻言面上未曾流露半点异色，恭谨道：“老祖说的不错，萧晨道友无论心性、悟性都比弟子当年高出许多，这点若海心中极为清楚。”

　　“不错。”姬家老祖满意点头，“当年我看好你能接管我姬家，担任大长老一职，便是因为你这自知的性子，不似若山性子太过倔强好强，有些刚愎自用。现在看来，老夫当年的选择并没有错。”

　　姬若海此次深施一礼，并未多言。

　　虽然交谈之事与萧晨无关，但他依旧面色沉稳安静站于下首，面色淡然未曾流露出丝毫异色。此刻那姬家老祖目光扫来，流露淡淡欣赏之色。

　　“不骄不躁，心思沉稳，悟性也是极佳，算是可塑之才，若是机缘足够将来成就不可限量。”

　　姬若海心中微惊，老祖千余年来还从未给予任何姬家弟子这般高的评价，即便是他与姬若山两人当初号称姬家少有血脉精纯天资异禀之辈，也不过得了资质尚可这般评价。由此可知，这姬家老祖心中对萧晨应当是极为满意。

　　萧晨面色沉稳，此刻并未因为受到夸奖而流露半点沾沾自喜神色，“尊者过誉了，晚辈能够有今日这般成就并非资质绝佳，只是比寻常修士多了一些机缘罢了。”

　　“呵呵，小家伙不必自谦。”姬家老祖微微摆手，“修道之辈多如过江之鲫，能够真正成就大道者又有几人？若无机缘，即便你天资绝佳悟性通天又能如何，终归是成就有限。我等修道者，这机缘气运本就是至关重要之事，能够有所成就之辈哪个不是得了机缘造化。”

　　萧晨略微沉吟，继而深施一礼，恭谨道：“多谢姬尊者教诲，晚辈心中感激不尽。”语态诚恳，显然发自内心。

　　语落，萧晨体内气息竟是瞬间发生了一些微弱变化，虽然极其细微，却未能逃出姬家老祖及姬若海之间的感应，前者欣赏之意更为浓郁，后者眼中则是流露淡淡羡慕之意，这般悟性当真令人羡慕。

　　萧晨本身并无灵根，可踏入修道之路，起初全凭一股坚韧不拔意念感动了师尊药道子，这才被收为记名弟子，勉强算是踏入修真界。但以他本身资质，若无意外此生修为定然止步炼气一两层境界。但后来机缘巧合得到逆天金印，萧晨生命轨迹顿时改变，从此脱胎换骨一飞冲天成为世人眼中那千万年难出的天才之辈，更是被接连误认为拥有隐灵根这般世间顶级灵根资质。但唯有萧晨自己心中清楚，事情根本不是如此，他不过是一个普普通通的山村少年，因为有了金印才可以一路前行数度避过生死大劫，有了今日这般成就。也正是因为如此，萧晨心中时长会生出一种惶恐虚幻之意，好似这一切都不真实，觉得现在拥有一切都是金印带来，与他自身并无半点关系。眼下这般念头虽然并未造成任何问题，但若是久久郁结心中，待到他突破不坠飞升灵界之时，定然会被天劫察觉，到时一着不慎便有可能被趁虚而入，最终落得身死道消下场。

　　但今日经这姬家老祖一语点醒，萧晨已然明悟，他可以得到金印这便是他的机缘造化，虽是靠机缘成就大道，但这世间如他一般修士绝对不在少数，只是他们所得到的机缘无法与他相提并论罢了。此刻心结打开，不觉间萧晨心境修为再上一层，流转圆满更加坚定。

　　姬家老祖眼内充斥赞叹之意，这萧晨悟性资质却是他生平少见，而且此子能够在小小年纪便有这般成就，显然是那秉承大机缘大气运之辈，若中途没有夭折，将来成就必然不可限量。此刻目光微闪，这老不死笑道：“初来之时，小家伙目光闪烁隐有惊疑之色，不知可是发现了什么，不妨说来听听。”

　　萧晨面色平静，闻言并未流露丝毫讶色，修为到了姬家老祖这般境界，世间万般变化尽皆了然于胸，他神色变幻虽快却也绝对无法瞒过此人。此刻闻言略微沉吟，萧晨抬首目光落在姬家老祖身上，眉头不觉紧紧皱起，沉声道：“请恕晚辈无礼，姬尊者这具肉身恐怕并非血肉之体。”

　　“但晚辈亦有一点无法想通，虽然并非血肉之躯，但这肉身元神扫过却是无法察觉到半点异样，从气息感应也绝非傀儡之物。晚辈所知有限，这点还请尊者提点。”

　　姬家老祖目光微闪，此刻再看萧晨比较方才又多了几分重视，他这肉身虽非血肉，但寻常不坠后期修士也未必可以察觉，此刻这小家伙竟然能够直言确定这点，自然令他颇为惊讶。

　　“好！好！小家伙果然是非同凡响，能够看破老夫这肉身并非血肉之躯已经极为难得，想必等待日后你修为渐深就会知晓这其中隐秘，眼下也无法猜透却也是正常之事。”

　　言到此处，这老家伙略微皱眉，面上流露思虑之色，继而笑道：“也罢，今日便不妨提前告诉小家伙一些隐秘，反正若是将来不出意外，你迟早也能达到这般境界，此刻知晓早做一些准备也免得到时手忙脚乱。”

　　“想必小家伙也知晓，修为到了老夫这般层次在人界称尊者，其实不过是侥幸不死修为突破到了下一层境界，达到合体期！本来按照古籍记载，修士修为达到不坠境界便有破碎空间迎接天劫轰击飞升灵界资格，但不知为何我等所在人间界却是被一股莫名力量镇压笼罩，阻止修士飞升。即便修为达到不坠后期人界大能地步，本来飞升灵界十拿九稳之事，但因此却只能耽搁下来无法完成飞升进入灵界。按照玉简记载所言，修士突破到不坠层次便可拥有两千寿元，其实这点说的不错，但它表述并不完整。修士突破不坠层次，天道奖赐两千寿元，在寿元枯竭剩余不足百年时，便会降临生死劫。生死劫与天劫相似，修士每渡过一次都可再度获得两千寿元，随着次数增加生死劫威能越发强横，直至将修士轰杀方算是终结。如老夫这般，已经度过死次生死劫，侥幸不死在悠悠岁月堆积下，虽然进度缓慢但修为仍在不断提升，后因机缘，侥幸突破进入合体期。”

　　“修为突破至合体期，寿元再度暴涨，可达万年，若万年后依旧无法通过修为突破增加寿元，则生死劫便会再度降临，到时便与不坠境界一般陷入轮回之中，若不能突破，终归只能落得身死下场。呵呵，话题扯远了一些，老夫所要告诉你的，便是修为达到合体境界后的限制，因为这一层次存在已经超出人间界承受极限，修士本身力量与世界之力相排斥，是以我等合体修士本体绝对不能长久出现人间界内，否则修为与人间界世间之力对抗，引发空间崩溃便会如同在姬家空间施展尊者层次神通一般，破坏世间规则根本引发空间崩溃坍塌，造成人界浩劫。所以一旦成就尊者，便约定俗成自动遁入自身开辟虚无空间之内，否则就要遭到世间所有合体修士联手斩杀。毕竟此处人间界乃是我等故乡，绝对不允许遭受任何破坏。也正是因此，修为突破不坠进阶合体就像是被套上了枷锁，本体不能自由行动。为了解决这点，经过无数岁月探索终于找到了解决方法，那便是寻找世间先天五行之体，将自身一律分神烙印其中，形成类似身外化身之物。虽然这分身不能发挥出合体修士全部战力，但比较不坠层次人界大能犹要高出无数，世间修士所见尊者其实大都不过是我等分身罢了。”

　　“至于这先天五行之体，乃是天地生成灵物，分金、木、水、火、土五行，自成胎盘化为人形，是这世间最为珍贵神物，极为罕见。老夫这具土行胎体也是机缘之下倾尽家族之力方能将其夺到手中。是以小家伙日后若有机缘遇到这般先天五行之体，切莫错过，定要将其收入手中，以免日后修为突破合体面临自我囚禁的尴尬局面。”


第114章 缘由

　　此刻姬家老祖所言在整个修真界来说都极少有人知晓，毕竟修为不到这般境界，便没有知晓其中事情资格。姬家老祖将此事告诉萧晨，便是心中觉得他将来有希望进阶到合体境界，成为人界尊者。

　　姬若海瞳孔收缩，在此人心中萧晨地位瞬间再度提升许多，已然被他放在同级修士程度之上。毕竟以老祖的眼界尚且对这萧晨如此看重，足可知萧晨的成长潜力何其恐怖！成就尊者，即便是姬若海自认血脉精纯，天资绝佳，但心中也没有半点把握！

　　萧晨心中震动，对于姬家老祖所言他心中尽皆明白，至于老家伙所言阻挡修士飞升之力，应当与那上族老者口中尊者手段有关。

　　但这些事情离他尚早，此刻也并非深思之时。

　　“多谢姬尊者告知晚辈如此修真界辛秘，萧晨感激不尽！”说话间语态极为诚恳。

　　这种事情虽然并非秘密，但除非那拥有尊者层次修士的超级势力，恐怕寻常修士绝对不知其中隐情。这姬家老祖将此事告诉萧晨，看重萧晨潜力不假，却未尝没有卖给萧晨一个善缘，投下一点对自己毫无损伤的投资。若是日后萧晨一飞冲天成就世间尊者，有了今日之事他姬家结交起来自然轻松许多。即便是萧晨中途陨落，对他而言也并没有任何损失。虽然萧晨已经看透其中之事，但心中依旧感激，毕竟知晓了这些隐秘，他对于未来便能更多几分准备，少走许多弯路。

　　姬家老祖轻笑摆手，“此事算不得什么，老夫相信即便今日不告诉你，小家伙将来也能凭借自己修为知晓这其中隐秘。”

　　言道此处，这老鬼眉头突然皱起，眼中流露淡淡思虑之色。此人住口不言，这平台上气氛顿时一变，由轻松瞬间化为凝重，好似胸口压上大石一般令人无法喘息。这并未有意为之，而是修为到了姬家老祖境界，一言一行都会影响到周边空间的人或物，乃是修为超凡入圣登峰造极的表现。

　　萧晨心中微突，此刻深吸一口气，虽然恭谨，但腰背却挺的笔直，并未弯下半点。想必接下来才会进入今日的正题，处理他与与月舞之间事情，不论面对什么困难，萧晨都绝对不会退缩。

　　片刻后，姬家老祖抬首，面色凝重缓缓开口，道：“萧晨小子，坦言之，老夫心中对你极为满意，甚至说期望甚高，以你目前的表现远远超出我姬家同代年轻修士，将来成就必然不可限量。但即便如此，老夫也不能因为自己对你欣赏，而坏了我姬家兴旺大事。因此，你与月舞之间亲事，老夫不会答应。”

　　姬若海眼眸内闪过几分伤感之色，此刻缓缓摇头，心中忍不住深深叹息一声。

　　萧晨闻言心中狠狠一跳，眉头紧皱，但面色依旧还能保持沉稳，毕竟这般结果他早已知晓。拜见姬家老祖，萧晨并非是想亲耳听到这般回复，而是要想办法改变眼下局面。是以此刻他深吸一口气，强迫心神恢复清明敏锐，沉声道：“尊者，萧晨心中不服，若是可以，还请您给晚辈一个理由？”

　　姬家老祖见状暗自点头，在此刻还能保持沉稳不失冷静，单单这份心境修为便已经难能可贵。若是可以他绝不介意亲自撮合萧晨与月舞之间亲事，毕竟以他眼光可以确定这萧晨将来绝非池中之物，即便不能顺利突破成为尊者层次，也可功达不坠后期，成就人界大能之位。但眼下这般局面，他心中也是极为无奈。

　　若是姬月舞与萧晨并无感情，他也能少了许多顾忌，关键两人早已情投意合，若他此事处理不好恐怕月舞心中必然会对家族生出间隙，而且还会与萧晨彻底决裂，为家族日后树下大敌，这般局面，姬家老祖自然不希望看到。是以此刻这老鬼才会如此耐下性子，便是想要萧晨可以理解此事主动罢手，在他看来这样无疑是最好的解决方式。

　　“本来此事事关我姬家隐秘，但老夫相信萧晨小子也是真心喜欢夕月那丫头，绝对不会害她，所以才会将其中隐秘言明，但老夫希望小家伙将今日之事永远埋在心里，绝对不要对任何人提及，否则夕月未来恐怕将会面对无数暗手伤害。”

　　萧晨闻言肃穆点头。

　　姬家老祖略微沉吟，缓缓开口，道：“想必小家伙应到知晓，我姬家、穆家尽皆属于上古家族传承而来，我等家族之所以强盛不衰修士大能不绝，便是因为我姬家修士体内流淌的血脉与普通人并不相同。我等体内血脉，源自上古时期先祖大能修士，天生资质比较寻常凡人高出许多，即便是那没有灵根资质凡人也个个力大无穷寿元可达数百年之久。据古籍记载，数万年前我姬家强横无比，单尊者层次存在就有不下十数位之多，但不知为何尽皆陨落，传承至今，我姬家实力已然降低无数，不仅修士实力降低，凡俗族人体质同样弱了许多，虽仍旧有数百斤的力道，但寿元却是与世间凡人相差不大只有百余年而已。这其中变化，便是因为随着无数代传承，我姬家族人体内血脉不断稀薄所致，所以后来才会有了族规不许族内子弟与外界联姻，就是为了尽最大努力维持血纯净。但这般做法不过是治标不治本，虽然可以减慢血脉淡薄速度，但若是找不到方法加以阻止，恐怕再过数万年我姬家族人就会泯然众人矣，沦为凡俗再也没有今日这般地位。”

　　“而老夫之所以拒绝你与夕月之间亲事，便是因为此事。在我姬家后代中，虽然大部分后代血脉都在不断稀薄，但偶然数代人中也会出现血脉精纯子弟，他们无一不是我姬家修士之中的佼佼者。但夕月体内血脉浓郁程度远远超出老夫想象，虽然不知究竟发生了何事使得她血脉变异返古，竟是拥有着近乎完整的先祖血脉！小家伙，你知道这般对我姬家而言意味着什么？这意味着我姬家有可能因为夕月的出现重新恢复上古时期的荣光，将血脉枯竭的问题向后推延数万年甚至十数万年，在这般过程中说不定还会出现如夕月这般天资弟子，这样一来，我姬家就能长盛不衰！所以，老夫绝对会将夕月悉心培养，将其体内血脉之力催发到极致境界，这般一来只要她与我姬家子弟结合，后代便能拥有最为纯净的血脉。此乃事关我姬家兴盛传承，老夫绝对不会有半点妥协，今日言明也是希望小家伙可以明白我姬家苦衷，就此放手，莫要让老夫为难。”

　　声音平淡，但这老鬼语态斩钉截铁坚决之意极为明显，显然绝不会有半点退让。想必若是萧晨当真不依不饶，为了家族这老鬼也只能顾不得月舞感受将其击杀，永绝后患！

　　萧晨缄默，这姬家老祖表露出来的强横姿态他自然可以察觉，面色不觉略显阴沉，目光闪烁显然心中正在急速思索。从姬家老祖所言，萧晨已经明白此刻月舞对整个姬家的重要性，这般关乎家族传承兴衰大事，换位相处他也绝不会容许出现半点差池。

　　“眼下想要这姬家改变想法显然没有希望，唯有自身改变满足姬家要求才有可能！但是这姬家要求乃是体内拥有精纯家族血脉，以便与月舞结合后可以孕育拥有精纯血脉的下一代姬家族人。萧晨不过是世俗凡人，体内没有这般血脉，要怎么做才能解决眼下困境？”心中念头飞转，萧晨气息略显阴沉，无数想法升起推演，尽皆被其否决。

　　但就在这时，那姬若海面上流露迟疑之色，片刻后心中叹息，上前一步，道：“老祖，其实关于萧晨道友迎娶夕月之事，未尝没有解决的可能。”


第115章 无畏

　　萧晨豁然抬首，目光落在姬若海身上。

　　姬家老祖皱眉，少顷缓缓道：“若海是说葬园？”

　　姬若海闻言点头，道：“不错，正是葬园。若是萧晨道友机缘足够得到血脉认可，可以继承一丝我姬家血脉融入己身，这般一来便算成了我姬家外姓族人。”

　　“你这办法虽然可行，但葬园内危机重重不提，即便这小家伙九死一生获得了一丝我姬家血脉，老夫也不能允许他与夕月结合，否则这般稀薄血脉定然会将夕月体内血脉冲淡，这点行不通。”姬家老祖迟疑片刻，缓缓摇头将这提议否决。

　　姬若海目光微闪，沉声道：“老祖，想必您忘记了一件事情，三月后便是血脉之地开启之期，若是萧晨道友可在期间成功继承血脉，便可随我姬家弟子一并进入，到时未尝没有融合血脉提升品级的可能。”

　　姬家老祖面色沉吟，半响后缓缓点头，“你所言却有几分可行，但其中困难重重又步步危机，稍有不慎便会落得身死下场，你且向小家伙言明，至于同意与否，便看他自己的选择了。”

　　姬若海面上流露感激之意，此刻深深施礼，转身看向萧晨，淡淡道：“萧晨道友，眼下有一办法或许可以解决你与月舞之间的隔阂，使得你二人有结合一起的可能，但这办法极为危险，你切莫要考虑清楚再做决定，以免日后后悔。”

　　萧晨肃然拱手，沉声道：“前辈请说便是，哪怕有一线可能，萧晨也要放手一搏！”语态坚定沉稳，如磐石般不可动摇。

　　姬若海暗中点头，眼下略微沉吟，道：“如我等这般姬家修士，一生修道体内蕴含血脉之力随着修为提升不断催发，会变得越发强盛，等到寿元大限到来坐化之际，体内会有一丝精纯血脉凝聚而出，自行离体融入我姬家一处神秘之地——葬园。无尽岁月来，葬园内存在无数先祖精纯血脉，也可称之为血脉种子，我姬家弟子若是修为强横之后便可进入葬园凭借机缘融合一枚血脉种子，进而提升自身血脉品质。但此事极为危险，血脉种子大都蕴含极为狂暴力量，一旦不慎便会遭受反噬，后果不堪设想。所以在我姬家若非有极大把握，向来严禁弟子进入葬园，以免无谓折损。但老夫所言仅是对我姬家弟子而言，若是寻常凡俗修士进入炼化血脉种子继承我姬家血脉，无疑更为艰难。家族记载中共有五名修士因为各种原因先后进入葬园，却无一可以活着离开，尽皆殒落。在这五人人，不坠层次修士也有三人之多。所以即便以萧晨道友修为进入其中，殒落可能也是极大。道友且考虑清楚能否同意这一点，若是可以做到老夫继续往下讲，若是不愿以性命冒险，则可带了《苦月》神通，由我姬家弟子将你送出外界，道友与我姬家恩怨两清，从此再无半点瓜葛。”

　　萧晨面色平静，并未流露出丝毫惊惧，此刻闻言，沉声道：“这点困难萧晨尚且无惧，既然外族修士无人可活着走出葬园，那萧晨便做这第一人！”语态沉稳，颇有狂傲霸道之气。

　　姬家老祖、姬若海两人暗中点头，后者目光微闪，道：“既然如此，老夫便继续讲述。若萧晨道友当真机缘足够得到血脉种子认可融入己身，必须要在三月内将其完全炼化融入己身，化为自身一丝血脉。道友切莫以为三月时间足够，须知在我姬家记载中得到血脉种子认可，炼化速度最快先祖也用了近乎一年时间，而道友体内并无我姬家血脉，想必炼化起来会更为苦难。若是三月内道友无法完成炼化，之前所有努力便会前功尽弃。”

　　九死一生获得血脉种子，三月内无法炼化依旧有可能失败！

　　萧晨略微皱眉，目光微闪，缓缓点头不语。

　　姬若海见状，沉声道：“若是萧晨道友自认可以完成以上两点，那么老夫接下所言便是第三点。这世间上古传承下来家族并非只有我姬家、穆家，人间界其他大陆上也有，共计七大家族，称上古七脉。我等七族修士殒落尽皆会在自家家族留下一粒血脉种子，但体内更多血脉之力却是会在冥冥之力作用下集中到一处隐秘之地，此处我七族将其称为血脉之地。每隔三千年，血脉之地便会开启一次，我七族会倾尽所有派遣族内精锐修士进入其中，抢夺机缘造化。若是有那运气绝佳之人融合了同族或者他族血脉，引起体内血脉异变精纯，修道资质便可获得极大提升。但在这血脉之地，除却本身隐藏巨大危机外，七族修士彼此之间也会相互搏杀，每次派遣进入修士殒落数量都在半数以上！可是但凡活着走出血脉之地的七族修士，必然会获得极大提升，归族之后闭关苦修，往往百年内修为暴涨数个层次不止！”

　　“我想老夫言到此处，萧晨道友应当明白了我的意思，若道友完成血脉炼化，我姬家便会给道友一个名额进入血脉之地，到时能否获得血脉提升便要看道友的手段运气。若道友可以安然归来体内血脉精纯程度暴涨，则我姬家必然不会再做半点阻拦，欢喜看你与夕月结为秦晋之好。”

　　“但事先言明一点，即便道友九死一生完成此上所有，并且安然从血脉之地归来，一旦体内血脉依旧无法达到我姬家要求，则道友与夕月之间亲事依旧不可实现。所以老夫才会再三提醒道友定要小心谨慎三思后定，不可一时冲动答应下来以免日后后悔或者对我姬家心生怨恨，这般局面老夫等人绝对不希望看到。”

　　萧晨缄默。

　　进入姬家葬园，经受考验获得血脉种子认同，三月内将其炼化完成，之后与七族修士共同进入血脉之地，经历无尽危机即便安然离开，也未必有十足把握可以得到姬家认可迎娶月舞，这些条件可谓极其苛刻！

　　少顷，萧晨抬首，面色平静，淡淡开口，道：“此事，萧晨答应。”平平淡淡一句答应，却是背负上了无数的磨难与搏杀，稍有不慎，便是道消人亡结局。但即便如此，萧晨心中亦没有半点后悔。为了月舞，即便前路荆棘，刀山火海，萧晨也可笑傲面对。他修道一生行至今日有了眼下修为，每一步都是腥风血雨杀机重重，跨越了尸山血海而来，对常人来说或许想想都要畏惧的苦难，在萧晨看来却是极为稀松平常。这姬若海所言办法虽然艰难，但萧晨并无畏惧，胸腔内自信弥漫，他定然可以完成此事，将月舞风光迎娶，随他一起返回赵国跪于双亲坟前祭奠，厮守一世。

　　姬家老祖面色凝重，此刻略微迟疑，沉声道：“小家伙切莫因为一时头脑发热答应下来，我辈修士虽然要有勇往直前之念，但若是明知必死还要前行，那便不是无畏而是愚蠢。坦言之，老夫并不看好这方法，成功可能十不足一，是以，小家伙千万要想清楚，否则进了葬园即便老夫想要救你也是爱莫能助。”

　　萧晨闻言恭谨施礼，“尊者请放心，此事萧晨已经深思熟虑，绝不是一时冲动决定，无论后果如何，晚辈都愿自己承担绝对不会心生怨怼。”

　　姬家老祖目光落在萧晨身上，少顷欢畅大笑，“好！小家伙果然极为不错，老夫心中对你倒是越发喜欢，若此事你当真可以完成，待你归来之日老夫必然会亲手将夕月交与你手中！”

　　“若海，你且带萧晨小子下去休息，明日开启葬园将他送入其中，此番成与不成，便看他自己的造化了。”

　　姬若海恭谨施礼，目光略带复杂欣慰看了萧晨一眼，转身向外行去。

　　萧晨向姬家老祖一礼，缓缓退后三步，这才转身尾随其后而去。

　　待两人沿青石台阶而下，平台上便只剩下姬家老祖一人，此刻这老家伙目光微闪，叹息一声，道：“夕月丫头既然醒了，为何不出来与他相见？”

　　语落，一道倩影突然出现平台上，气息飘渺灵动，青丝垂落腰间，秀眉微颦，绝美容颜上流露淡淡担忧，此刻莲足轻移盈盈拜倒，“夕月拜见老祖。”

　　“唉，萧晨小子当真不错，若非事关家族传承兴衰，老夫定然会成全你们两人，但眼下……夕月，你切莫怨恨家族才好，我等也是不得已而为之。”

　　月舞闻言螓首微点，轻轻道：“老祖放心，夕月心中明白，但弟子心中相信，萧晨师弟定然可以渡过一切苦难，脚踏五彩祥云而来将我迎娶离去，这点，夕月坚信。”

　　姬家老祖叹息一声，缓缓摇头不复多言，闭目静修。

　　姬夕月对此似乎早已知晓，此刻起身，目光看向萧晨离去方向，心中低声呢喃：“萧郎，莫要怨我不出来见你，因为一旦相见，月舞害怕自己会舍不得让你离去。此番前路危机，妾身会在姬家为你心中祈祷，等你前来接我，同归赵国。”

　　清风吹来，裙摆飘摇，凌乱了青丝，宛若仙子临风，欲要飘然远去，略有孤独。


第116章 葬园

　　姬家庭院，环境清幽，青石地面院落，有三两翠竹清脆，微风中竹叶摩挲沙沙作响。

　　竹下有一蒲团，萧晨静坐其上，面色淡然，心境淡若止水，静待。

　　少顷，虚掩院门外传来一名姬家修士恭谨声音，“萧晨前辈，晚辈奉家主之名前来带前辈前往葬园，还请前辈现身。”

　　萧晨张目，眼眸漆黑温润内敛，平静淡然，但在这平静之下却是弥漫坚定信念，此刻目光微闪起身，推门而出。门外，一名姬家元婴修士恭谨而立，目光落在萧晨身上，流露敬畏之色。当日姬家主殿，萧晨吓退穆家大长老穆洞玄、北邙宗百鬼道人两位人界大能，之前更是在禁天城外召唤尊者神通轰杀北邙宗乌骨道人，这般事迹如今已经在姬家修士间散播开来，使得姬家修士在面对萧晨时尽皆极为拘谨，丝毫不敢有半点放肆。

　　今日葬园开启，萧晨欲要进入其中炼化血脉种子消息散开，更是在姬家修士中激起一片惊涛骇浪。毕竟有史以来外族修士从未有人完成这般事情，尽皆陨落其中，虽萧晨展露神通手段极为强横，但看好之人依旧不多。心中想到此处但这姬家修士面上却是不敢流露出半点异色，以免惹恼了萧晨前辈。

　　两人前行，姬家修士引路，所遇修士尽皆小心退让行礼，面色敬畏，但目光中却是流露出淡淡怪异之色。

　　葬园。

　　姬家重地，族人修士殒落后一丝精纯血脉安息之地，非家族上层决定开启时刻，决不允许任何族人妄入，否则一经发现必然会受到严厉惩责。

　　萧晨来到葬园，带路姬家修士恭谨施礼，退下前略微迟疑，还是恭谨言道：“虽然我等对夕月师姐下嫁心中极难接受，但萧晨前辈可以为师姐不顾生死一闯葬园，却是让晚辈等人心中敬佩。是以不论如何，我等还是希望前辈可以安然脱身，与师姐结为秦晋之好。”言罢，这姬家修士恭谨施礼退下。

　　萧晨微愕，继而点头，眼中弥漫坚定。

　　目光横扫，此刻在这葬园周边已经站立了不少姬家修士，目光尽皆扫来，隐约夹杂复杂之色，羡慕嫉妒敬佩冷嘲尽皆有之，但不管如何都无法扰乱萧晨心境，以一种近乎旁观者心态，方能做到心如止水，宠辱不惊。

　　姬缮站在姬若海身后，此刻目光落在萧晨身上，敬佩中夹杂几分惋惜。

　　姬若海略微迟疑，沉声道：“萧晨道友，按照规定进入葬园前老夫还要询问一番，道友心中是否已经决定？需知现在反悔还来得及，一入葬园生死由天，到时就来不及了。”

　　萧晨点头，淡淡道：“大长老不必多言，萧晨心念已定，绝对不会有半点改变，还请速速开启葬园，莫要耽搁时间。”

　　姬若海深深看了萧晨一眼，眼中布满欣慰之意，“老夫当年已经误了夕月娘亲，害她郁郁而终，是为人生憾事。但此次我想夕月并没有找错人，萧晨小子莫要让夕月失望。”

　　言罢，这老鬼不复多言，此刻上前一步扬手抛出一物，乃是一截青色翠竹，同时手中无数法诀瞬间打出，与那翠竹一并没入面前虚空之内。随着翠竹与法诀融入，这虚空顿时出现道道波纹，翻滚间，一方仅容一人进出门户虚空浮现。

　　“萧晨道友，请如葬园，若完成血脉炼化，你便会被自动传送离开，一切万勿小心！”

　　萧晨闻言微微点头，抱拳一礼，随即迈步前行，便是在周边无数姬家修士瞩目下一步迈出，身影瞬间没入门户内消失不见。

　　……

　　天色灰蒙略显暗淡，一片荒凉，寂然无声。

　　突然，此处空间泛出点点波纹，一方门户虚空凝聚，少顷一道挺拔身影一步迈出进入此处，其身后那门户一颤，继而消散隐没不见。来人漆黑眼眸温润，神光内敛，此刻目光横扫周边，流露小心谨慎。

　　这修士，正是萧晨。

　　“姬家葬园，此处危险无比，我还需小心谨慎，以防出现差池。”萧晨面色肃然心中暗自警惕，他能安然走到今日，小心谨慎已经融入骨子深处。站在原处略微沉吟，萧晨目光闪烁，旋即选定一个方向，体外遁光微闪化为一道流影呼啸向前行去。虽然并未全力施为，但萧晨速度依旧快到了极点，青虹宛若奔雷无声行进。

　　突然遁光收敛，萧晨豁然停下身影，面色凝重向前方望去。只见数百丈外，两只形体虚幻人影漫无目的缓缓飘荡，双目无神，面容麻木呆板，好似游魂一般，不过诡异之处在于这两道虚幻人影心脏处各有一团鸽蛋大小殷红血珠，散发点点血芒。

　　“想必这便是由一丝精纯血脉凝聚而出的生前修士虚影——血魂。”为了提高成功几率，一日等待时间内，萧晨自然从姬家了解了许多有关葬园隐秘，是以此刻并不吃惊。略微沉吟，萧晨迈步向两只血魂行去，面色平静毫无异色。毕竟从这两只血魂体内散发气息来看，不过堪堪达到元婴层次，对他来说实在没有半点挑战。

　　当萧晨出现在两只血魂视线之内时，这两只诡异存在口中顿时发出低吼咆哮，无神眼眸内流露狰狞残忍之色，此刻疯狂向前扑来。

　　萧晨皱眉，这血魂凶煞程度有些超出他的想象，竟是与那玄煞兽相差不多，虽无自身意识，但遇到修士悍不畏死，是那不死不休结局。漆黑眼眸内寒芒一闪，区区两只元婴层次血魂萧晨尚且没有放在眼中，单臂伸出向前方虚空一握，空间瞬间弯折扭曲，将那两只狂暴血魂卷入其中。咆哮声戛然而止，空间弯折扭曲之力绝非寻常元婴层次可以承受力道，两只血魂形体瞬间崩溃，而与此同时其心脏处那一团殷红血珠也是随之溃散消失，并未留下半点。

　　轻松灭杀两只血魂，萧晨面上非但没有流露半点喜意，眉头反而更加皱紧，眼底隐有惊怒之意。灭杀两只血魂其内血脉种子消散这点萧晨并不意外，无法得到血魂承认，即便将其强行斩杀血脉种子也会自行消散，这点他早已知晓。但眼下令萧晨震惊之处却是在于他竟然无法从这葬园内吸收半点灵力补充自身法力损耗！


第117章 血魂

　　若是外界，萧晨施展折空神通灭杀两只血魂，体内法力损耗片刻后便能自行恢复完整，但此刻在这葬园之内，却好似存在某种神秘力量将他强行隔绝，使萧晨无法通过吸收灵力恢复法力。萧晨面色难看，眼中寒芒涌动，此刻手上灵光微闪，却空无一物出现，“果然是这样，居然连储物戒都被封印无法取出其中物品，这葬园居然还会有这般隐秘，显然这点姬家修士并不知晓，否则我翻阅记载不可能没有记录，那便说明，这种力量仅仅作用在非姬家修士身上！”心中想通此处，萧晨眼神更为阴郁，无怪记载中五名进入葬园修士，甚至包括三名不坠修士尽皆陨落其中。不能打坐恢复灵力，无法通过吞服丹药恢复，即便法力浑厚无比修为通天，在这葬园内面对无数血魂绞杀，也终归只能落得法力枯竭殒落此处结局！

　　萧晨站于原地，半响后面色勉强恢复平静，心中念头飞快转动，“这葬园如此诡异，我体内法力每用掉一分便少了一分，而且无法补充，是以神通非到危急时刻绝对不能出手，否则一旦耗尽后果不堪设想。”

　　“寂灭指乃是祭奠寿元，以寿元催动加速时间流速，想必在这葬园内应当不受影像。还有族纹神通，乃是以族纹为媒介召唤先祖神通，应当也能施展。是以这两道神通便是萧晨最终底牌，但寂灭指施展需寿元大损仅有一战之威，至于族纹神通则是我眼下面度不坠后期大能最强底牌，不到生死关头绝对不能妄用。”

　　“既然无法使用神通，那便以肉身战力前行，以我眼下肉身强度，所爆发战力完全不弱于元婴巅峰修士，这点便是萧晨在这葬园内生存下去的最大依仗！”

　　心念转动，数次呼吸间萧晨已经将眼下局面分析透彻，此刻抬首目光微闪，大步向前行去。虽然未曾使用半点法力神通，但他肉身强悍无比，速度依然迅疾如风。

　　片刻后，视线内数只血魂身影出现，萧晨并无半点闪避之意直接上前，在那血魂扑来之时，口中冷哼一声，双手握拳身影瞬间射出。

　　轰！

　　单臂落下，拳头夹杂万钧力道，可碎万丈高山，可搅惊涛骇浪，如神魔之臂，一力破万法，沛然不可抵挡。为首血魂在这一拳之下全无半点反抗之力，身体瞬间崩溃，体内血脉种子随之消散。萧晨面色平静，丝毫没有加以理会。他要寻找的乃是那极为精纯的血脉种子，这些实力仅有元婴层次的血魂，自然不被萧晨看在眼中！

　　战斗疾风骤雨没有半点悬念，在数息时间内结束，干净利落。

　　萧晨踏落，地面碎裂，泥石纷飞，灰黑尘土飘扬阻挡了视线，令人看不真切。

　　“啪！”“啪！”

　　淡淡脚步声传来，极为沉稳，甚至于每一步间的时间间隔都是一模一样。在那尘土之中，一道挺拔身影缓步走出，青衫干净整洁，面色平静呼吸均匀，全无半点吃力。

　　此刻现身毫无半点停顿，脚下不停，直奔前方而去。

　　姬家葬园，外层血魂乃是修为较弱修士殒落后体内血脉幻化而出，越往深处前行血魂实力越强，其体内血脉精纯程度也随之越高。萧晨此次的目标便是要融合一枚精纯血脉种子，这样一来日后行事必然事半功倍。

　　三日。

　　萧晨未用半点神通，单凭肉身出手，硬撼轰杀血魂不下千余，期间略作修养三个时辰，剩余时间便一直在战斗之中度过。此刻萧晨出手，越发简单直接干净利落，追求以最快的速度付出最小的代价爆发出最为强悍战力，轰杀血魂。闯过最外层之后，越往里走所要面对的血魂实力越强，至眼下已经出现了元婴后期层次血魂。这般血脉种子凝聚出来的血魂虽然依旧依靠本能攻击，但或多或少保存了一些修士生前神通，应付起来无疑要棘手许多，以萧晨爆发堪比元婴巅峰战力也要小心谨慎以免陷入围杀之中，前行速度顿时降低数倍不止。

　　轰！轰！

　　肉身砸落爆鸣声如疾风骤雨噼里啪啦连绵不绝，数息后戛然而止，继而一道身影从那漫天灰尘之中射出，脚踏地面身影电射而出，转瞬消失视线之内。此刻萧晨面色微白，青衫之上出现了三两处破损，显然不如之前轻松惬意。但那即便如此，他面色依旧沉稳，眼眸内弥漫自信坚定之意，未曾有半点动摇。

　　“此处血魂实力依旧太弱！”疾行中，萧晨皱眉，目光看向葬园深处，面容坚毅。

　　……

　　葬花这数日来极为暴躁，在她感应中，外围手下竟然在短短数日内被大肆屠戮，数量锐减，虽然之前也曾出现过这种状况，却绝对没有眼下这般严重。

　　“该死！哪来的小辈竟然如此张狂在我葬园内张牙舞爪展露威风，当真是不知死活！葬花大人就等在这里，若是你胆敢闯入我的领地，本大人必然要将你挫骨扬灰彻底斩杀！”

　　若非身为高等存在她无法随意离开自己的领地，葬花早已经按耐不住性子出手将那闯入小辈灭杀吞噬，以提升自身修为。

　　葬园内，虽然所有血魂都是姬家修士体内血脉形成之物，但他们并未继承到修士半点记忆，有的只是狂暴杀机。除非生前修为极为强横，殒落后体内血脉形成血魂才能如这葬花一般拥有自身灵智，但即便如此他们对于姬家修士也不会有半点留手，将其血脉吞噬反而能够提升自身修为。

　　葬花勉强将心中森然杀机压下，俏脸紧绷坐在宫殿王位之上。这葬花本体虽是一枚血脉种子，但从外表看去却是与真人一般无二，身穿血色长裙，越发将那一抹红唇衬托出几分诡异，淡淡煞气弥漫娇躯之外，透发冷冽，毫无生气。

　　……

　　萧晨盘膝而坐，体内法力在经脉之内缓缓运转以便可以帮助肉身尽快恢复，此刻眉头微皱，面色略显阴沉。距离葬园核心越近，血魂实力越强，此刻已经不再是成群出现，而是拥有了各自的领地。领地范围大小不一，一旦修士踏入就是不死不休局面，若是不能将其中血魂斩杀，便休想退去。一日之内，萧晨已经连斩七只血魂，其中最强者修为与萧晨相差仿佛，拥有两种生前神通，威能强横无匹，若非萧晨机警游斗中伺机将其轰杀，恐怕一番苦斗还要持续良久。但即便如此，将那血魂斩杀后，萧晨肉身同样受创，这才不得以停下修养。时间仅有三月，这期间萧晨不禁要获得血脉种子认可并且还要将其炼化完成，虽然时间紧迫，但萧晨心中强迫自己冷静下来不可冲动，否则一味冒进极不过是白白送命罢了。好在葬园虽然阻止修士吸收灵力开启储物宝物，但对肉身自我恢复并无压制，是以五个时辰后等到肉身恢复到七七八八，萧晨长身而起，目光坚定向前行进。明知前方血煞实力定然更强，但萧晨没得选择，唯有勇往直前！

　　前行片刻，萧晨深吸一口气，一步迈出，身影离开此处，踏足另外一处陌生领地，虽然寂静无声，但那虚空中弥漫淡淡威压表明此处血魂定然强悍无比！

　　背后，一层淡淡血色光罩产生，除非将此处血魂灭杀，否则萧晨便不可离去。面色肃然，目光谨慎，缓步前行，但意料中那血魂疾风骤雨般的攻击并未到来，此刻萧晨如同站在某处荒原之上，放眼望去不见边际。沉默前行，萧晨面色非但没用放松反而变得更加难看，眼中闪烁忌惮之色，此处血魂领地范围之大远远超出萧晨意料之外，想必其实力定然也是强横无匹！

　　突然，前行中萧晨停下脚步，目光凝重向前望去，瞳孔剧烈收缩不已！

　　宫殿！

　　在这荒凉原野之上，视线尽头寂静伫立着一座血色宫殿，气势磅礴，宛若张牙舞爪恶魔，流露狰狞之态，令人目光落下心中便是忍不住心生惊惧。


第118章 花海

　　萧晨面色阴晴不定，片刻后目光一凝，迈步向前行去。不管这宫殿内隐藏了何等危险，他都不可能避让开来，既然如此又何必多做思虑，只需用一双铁拳将前路所有阻拦全部轰碎便是！

　　少顷。

　　萧晨停下脚步，此处距离那血色宫殿已经不足百丈，以他的目力可以轻松将其任何一处看的清楚。这宫殿虽然极大，但是却没有半点人影，好似一座死地。

　　但就在这时，宫殿大门却是自行开启，与此同时一道森然杀机从那宫殿之内轰然爆发弥漫天际，“小辈，葬花大人已经在此等候多时，你终于到了！”

　　声音清脆悦耳，却淡漠无情，好似自九幽之下传来。

　　萧晨面色瞬间变得极为难看，此刻豁然抬首，目光穿透殿门，清楚看到那王位上的血袍女子，美眸杀机纵横，体外煞气弥漫。这女子看去与真人一般无二，但从气息感应却无半点生气，乃是一枚血脉种子幻化而成。单单死后体内少量血脉之力就能拥有这般威能，这女子生前修为又将会是何等境界存在！想必，定然是那真正的大能修士！

　　“不坠初期！”萧晨面色难看，但心中尚算平静，毕竟方才灭杀血魂实力已经达到元婴巅峰层次，按照葬园惯例越往前行血魂实力越强，达到不坠层次也属正常。只不过这血魂居然拥有自身灵智，看去完全不在人族修士之下，这点当真出乎萧晨意料之外，却也仅止于此。毕竟修道至今，萧晨经历杀劫无数，眼下之事虽然诡异但尚且在他接受范围之内。

　　殿内，那血袍女子长身而起，阴冷死寂威压潮水般绵绵不绝散发而出，向萧晨兜头压下！萧晨面色微白，这女子威压比较修士狂暴无数，外加那阴冷死寂气息叠加，竟是对他造成几分压制之感，但萧晨目光冷然平静，并未流露畏惧之色。

　　即便不坠层次血魂又能如何，他同样可以战而灭之！

　　血袍女子行来，每一步落下，周边空间威压便强横一分，直欲将萧晨压倒。

　　“屠戮我血魂无数，今日本大人便将你性命留下，算作补偿！”语态森然，却又信心十足。

　　萧晨抬首，嘴角噙着一丝冷笑，“想要留下萧晨性命，却是要看你是否有这般实力！”语落，体内法力轰然运转，强横威压破体而出，将那血袍女子大势强行狙击阻挡，迫开体外。

　　血袍女子面色微变，继而冷笑连连，“怪不得可以如此放肆，原来修为竟是达到了不坠层次，但莫要以为如此就能在葬园内横行，须知殒身本大人手中不坠修士，你绝不是第一个。”

　　“许久没有品尝到人族不坠大能的血肉滋味，当真是令人心中怀念。小辈，你放心，待本大人将你击杀后定然会把你吞的干干净净。”语落，艳红香舌伸出口外添了一下猩红嘴唇，更添杀机。

　　萧晨冷笑，以其心性坚定自然不会被这女子区区数言影响，坚定宛若磐石，此刻一步迈出，神通瞬间出手！面对不坠层次血魂，以肉身战力定然无法获胜，是以萧晨并未多做尝试悍然出手，便是想要在最短的时间内以雷霆手段将这血脉种子幻化出的女修轰杀，进而夺取其体内血脉种子！

　　不错！区区一粒血脉种子就能幻化出不坠层次血袍女修，其生前体内血脉定然极为精纯强横，若是可以将其融入己身，日后行事就可变得简单一些。

　　吞天一指！

　　萧晨一指点落，体内法力滚滚而出，凝聚为一根晶莹剔透手指瞬间射出，在这手指出现瞬间，葬园内灵力猛然一颤，继而化为滚滚浪潮在一股凶悍吸力作用下集聚而来。（修士不可吸取灵力补充，但神通不受影响）随着磅礴灵力融入其中，这一根常人大小手指，体积以一种惊人程度疯狂膨胀，不过数息时间已然化为数百丈大小，轰隆前行，威势无边，宛若神魔手指向那血袍女修轰然点落，透发森然大势。

　　萧晨突然出手，毫无半点预兆，这让血袍女修心生惊怒，继而化为冷笑。在葬园内这区区人族修士怎能是她敌手，更何况此人体内明显并无姬家血脉，无法补充体内法力，且看他能强横到几时。心念转动，这女修冷笑更甚，纤手从那血色袍袖内伸出，向前拍下。纤手拍落，虚空震颤，一方血色大手瞬间而成，其上密布鳞甲宛若某种妖兽利爪，给人以极为强悍视觉冲击，悍然前行。

　　吞天指、妖兽利爪于虚空硬撼，空间被强行撕碎化为一片漆黑之色，强横吸力从那破碎空间内爆发而出。

　　神通被阻，萧晨面色平静毫无异色，此刻单臂向天狠狠一握，口中低喝：“聚星！”

　　虚空微颤，继而无数繁星虚空凝聚，洒落点点星辉。

　　“南方火属凝聚朱雀虚影，降下焚天之火，湮灭！”

　　萧晨低喝落下，南方所属星辰瞬间爆发出火色星芒彼此凝聚化为一只朱雀虚影，神骏异常尊贵无比，凤目开合间透露无尽冷然肃杀。

　　萧晨眉心处，沉睡小血已然苏醒，此刻感受到萧晨意念，顿时凌空而起张牙舞爪。虽然形体不大，但那雷龙神兽霸道强横气息却是展露无遗，令人心生敬畏。此刻仰首咆哮，一道火属本源气息瞬间融入萧晨体内。

　　火属本源乃是小血所有，并不会对萧晨造成任何损害，此刻在体内游走宛若一条温润火蛇。

　　萧晨抬首，黑发无风自动衣衫猎猎作响，“以吾萧晨之名，赐予汝火属本源，以火之本源加持己身，重现上古时期朱雀神兽威严，焚天煮海！”

　　语落，束手向那朱雀虚影一指点落，火属本源瞬间电射而出，遵从萧晨意志前行。

　　嚟！

　　火属本源融入，那朱雀虚影外虚无火焰瞬间大胜，升腾数倍不止。体外翎羽流光溢彩神光闪烁，头顶火焰王冠越发耀眼，体内尊贵霸道气息大胜！有了朱雀本源加持，这朱雀虚影便有了一丝神兽威压，本质瞬间改变，自身威能也是疯狂暴涨。此刻展翅啼鸣，当真如那远古朱雀神兽浴火重生降临世间，威压盖世！

　　葬花面色大变，她本体乃是一枚血脉种子，虽然幻化人形但终归属于死寂之物，法力阴暗，对于这世间至刚至阳朱雀神兽自然心中惊惧不已。

　　“该死！哪里来的小辈，神通手段居然如此厉害！”方才萧晨出手吞天一指，以不坠层次修为施展，威能之强已经让这葬花暗中震惊，但眼下跟这加持火属本源朱雀虚影相比，却又要弱了许多。此刻在朱雀凤目锁定下，葬花心中竟是生出极端危机感觉，俏脸紧绷，美目闪烁忌惮。

　　“花海！”

　　此刻在朱雀威压逼迫下，葬花不敢再有半点托大，心中甚至对萧晨隐隐生出几分畏惧，毕竟眼下连续施展两种神通都让她心中震动不小，是以此刻不敢再有留手！这《花海》神通乃是葬花生前遗留神通，威能强横无匹，已经是她所能施展最强手段！

　　虚空中无数血色骨朵凝聚而出，密密麻麻密布空间之中，旋转中缓缓绽放，露出其中娇弱花蕊，伸展开粉嫩花瓣，有那淡淡清香传来。此花名无名，后来有人告知，花名葬，她也就随了这名字，自称葬花大人。葬花，死祭所用，主哀伤，花开娇嫩，艳丽，味清香，剧毒，寻常修士沾惹半点，便要落得血肉消融，形神俱灭下场。


第119章 追杀

　　漫天葬花盘旋中化为一方花海，向那天际朱雀虚影笼罩而下，连带萧晨同在这花海攻击范围内。在这葬花《花海》神通出手瞬间，萧晨面色便是瞬间一变，此刻眼神阴郁一步迈出，身影瞬间出现在朱雀虚影之上，立于其背。那漫天虚无火焰弥漫周身，却不会对萧晨造成半点伤害。

　　嚟！

　　朱雀仰天厉啸，凤目内冷芒涌动，拥有火属本源此物便拥有了一丝朱雀高傲尊贵，身为远古神兽，虽然仅有其威能千万之一，但此刻受到葬花神通攻击，依然让朱雀虚影感觉自身威严受到了绝对的挑衅，这点绝不允许！是以此刻厉鸣中，朱雀虚影猛然展翅，澎湃火浪从其体内轰然爆发，在这火焰焚烧下虚空直接被燃为虚无，露出其中漆黑底色。

　　以火焰之力焚化空间，这朱雀威能之强可见一斑！

　　花海落下，与火焰相触，那娇艳花瓣粉嫩花蕊虽然看去极为弱小，但此刻在那足以焚化空间的朱雀之火焚烧下竟然安然无恙，安静流转中散发出点点血色光华。虽每一朵葬花散发出的血光都极为黯淡，但此刻整片花海无数葬花相连，却是凝聚出一层血色光层将那虚空火焰炙热温度全部隔绝在外。葬花受到火浪阻挡推进极慢，但仍在缓缓向朱雀本体逼近。一旦靠近至足够距离，无需接触，只要漫天葬花炸裂便可将其中剧毒散发，弥漫之处进尽皆为死域。

　　朱雀惊怒厉鸣，体内火焰更胜，虽然可将那花海阻挡，却无法凭借高温将其焚化。萧晨皱眉，虽然眼下局势不妙，但他面色依旧平静，漆黑眼眸内弥漫平静之意。

　　“这《花海》神通整体极强，可单个花朵气息弱小，不过是集合无数花朵气息紧密连接相容为一体，才能爆发出强横威势，无惧朱雀之火焚烧。”

　　“既然如此，只要可以找到这花与花之间的结合点，然后施展手段将去破去，则这《花海》神通便可不攻自破！”

　　萧晨微微低头，眼眸明亮异常，此刻豁然抬首，目光落在那无尽花海之上，眼内无数禁道符文疯狂闪烁，全力出手寻找其中破绽。

　　少顷，葬花侵入逼近，萧晨眼眸闪烁禁道符文瞬间消散，面色微白，低声道：“不对，这花海并非这般破解！”言罢闭目，神识破体而出，直扑其中一朵葬花而去。虽然葬花外血色光层极为不凡，却依旧无法抵挡萧晨神识全力入侵，此刻将其破开一道豁口，神念瞬间窜入侵入其中。神念窜入，瞬间便像是进入了一处血色世界，无数血色能量按照某种既定轨迹缓缓运转，举目望去无边无际。萧晨神念没有半点停顿，一头扎入那血色能量之内开始全力分析寻找破解之道。

　　血色光层被迫，葬花顿时心生感应，此刻俏脸流露冷笑，她可以不坠初期层次便在葬园内占据如此靠近核心领地，便是因为这《葬花》神通，凭借此神通，足以围杀比她强大数倍血魂！

　　“既然你要寻死，本大人便成全你！”葬花冷声开口，此刻闭目，全力催动葬花神通，欲要将萧晨侵入神念全部轰杀！

　　葬花内，萧晨神念侵入那血色能量内，欲要寻找其中关键一点，只要能够找到一丝突破口，这看似强横无比不可战胜的《花海》神通就会顷刻倒塌，彻底崩溃。

　　但就在这时，这血色世界内突然有那无尽血色能量虚空滋生，略作盘旋，呼啸直奔萧晨神念吞下。若是神念被吞后果极为严重，轻则元神重创，重则元神溃散形神俱灭！萧晨心中微动，在这血色能量吞下瞬间非但没有退走反而将神念凝聚化为一道尖锥反向冲击钻入那血色能量之中，仰仗神念凝练将血色能量强行破开近距离观察其中变化规律。神念如锥，宛若游鱼一般灵活在那血色能量中撕裂前行，随着观察那血色能量运转，萧晨心中逐渐把握到了一种清晰脉络感，心中不由一振。虽然随着血色能量不断增多，神念在其中前行越发困难速度被迫降低许多，但萧晨面色平静，全无半点撤回之意。

　　轰！

　　葬花内，当那血色能量浓郁到某个界限之时，萧晨那锥形神念被强行镇压，在那血色能量下尽管震颤不已却无法移动半点。葬花张眼，美眸内闪烁森然杀机。即便是不坠修士神通强横又能如何，在她葬花大人手下依旧没有半点反抗之力只能被强行斩杀。嘴角翘起，展露美丽笑颜，却显肃杀。此刻她只需念头一动便能将这人族修士神念碾碎，使其彻底重创，今日之战也就没了悬念。

　　但就在这时，那朱雀背上，萧晨本体豁然张开双目，与此同时其身下朱雀厉啸一声，体外火浪翻腾瞬间化为一道飓风围绕自身疯狂盘旋，在这火浪盘旋内将那花海瞬间搅动随之而转。

　　萧晨抬首，面色平静，此刻蓦然一指点出，精纯法力凝聚为剑芒，轰落某处虚空。

　　“给我破！”

　　声音平淡，却好似蕴含无尽威能，随着这声音落下，那漫天花海猛然一颤，继而其中一朵葬花粉嫩花瓣失去光泽枯萎，娇弱花蕊变为枯黄湮灭。随着这一朵葬花凋零，好似星星之火瞬间燎原，以其为中心那花海如同沾染瘟疫一般，无数葬花瞬间枯死消散。

　　葬花抬首，俏脸煞白，形体略显虚幻，玲珑娇躯外那血色长袍瞬间爆发出强烈血芒，显然帮其分担了极大的伤害。但即便如此，此女体内气息仍旧削弱无数。

　　“你这《葬花》虽然厉害，但若是碰到禁制阵道大师存在，便会如同镜花水月一般被轻松破去。”当年那淡淡声音似乎还在耳边回荡，当初葬花心中不信，但此刻《花海》神通果然被人轻松破去，使她遭受反噬。

　　“这人族修士太过厉害，我不是敌手，速速去找大哥求救，否则今日便有消散危机！”葬花美眸恨恨看了萧晨一眼，猛然转身，娇躯在血芒包裹内化为一道血虹转身逃去。

　　萧晨神念在那《花海》神通溃散后已然回归本体，此刻面色发白，体内隐有虚弱之意。虽然《吞天一指》、《聚星》两大神通所需灵力不多，但这一番交战仍对萧晨造成不小的损耗。此刻见葬花逃走，萧晨目光微闪，冷芒闪烁，眼下他全力出手怎有罢手道理，此女体内血脉种子，他要定了！

　　“追，莫要让她逃了。”朱雀闻言，凤目闪烁凶光，这葬花让它如此狼狈自然被朱雀记恨在心，此刻展翅猛然拍落，身影风驰电掣向前追去。

　　驾驭朱雀迎风而立，萧晨面色平静，疾风袭来黑发翻飞，宛若那远古大能携带坐骑降临世间，威压盖世。

　　……

　　两道惊虹一前一后呼啸前行，磅礴威压弥漫开来，引发虚空震颤。

　　葬花惊怒，背后那人族修士驾驭朱雀虚影速度极快，她全力前行居然仍旧无法拉开两者之间距离，此刻感受着后方传来的炙热气息，更是让此女心中焦急，全力催动之下本已达到极限的速度再度提升少许。

　　萧晨面色冷漠，盘膝于朱雀背后，此刻无需驱使，这家伙已经卯足了力气呼啸向前飞行，凤目内布满森然杀机，显然对葬花极为怨恨。

　　两人一路直奔葬园深处，沿途所经自然有其他血魂领地，但此刻感应到那葬花气息后却是一个个飞快停下脚步，一个个流露惊疑之色向气息源头看去，缓缓将心中暴虐念头压下，主动避让开来。毕竟在这葬园深处，存活血魂实力强横尽皆拥有自身神智，那葬花虽在核心外层，但其一手《花海》神通在葬园这些强大血魂内却并非秘密，修为比葬花高出许多血魂也要在这一式神通下吃亏。但此刻葬花居然被一名人族修士追杀，足可知这人族修士实力何其强横，他们自然不愿招惹。

　　而且感应着葬花与那人族修士前行方向，所有血魂目光扫过，面上不觉流露出敬畏之色，同时心中冷笑不已，“居然胆敢追杀葬花进入大人的领地，这人族修士即便有通天之能也必死无疑！”


第120章 葬竹

　　萧晨皱眉，虽然他并不知晓这众多血魂所想，但此刻久追不上，心中也是渐渐生出几分不安之意，好似前方隐藏了某种危机一般。

　　“不对！这血魂前行方向虽然略有改变，但大致仍在向一处前进，而且在这一路之上竟然没有任何血魂现身阻拦，此事透出诡异，难道其中另有危机不成？”

　　萧晨心念急转，越发觉得事情，但眼下放弃却又心中不甘，毕竟他全力出手才将这葬花击伤，若是此刻退走岂非前功尽弃。

　　“速速出手，不管如何定要将这血魂拦下，不可继续向前！”

　　萧晨目光一凝，面上流露淡淡寒芒，此刻抬首眼眸璀璨宛若星辰，散发幽冷神光，单臂伸出向那前方奔走女修猛然握下，“禁锢！”

　　神通出手，萧晨面色更为苍白，但其眼眸平静丝毫不变，体内法力毫不吝啬滚滚而出灌注进入身下朱雀体内。这朱雀得到萧晨法力相助，体外火焰再度暴涨，双翅拍落化为炙热流影呼啸向前。

　　葬花俏脸大变，眼底流露怨毒之色，此刻她周边空间竟是好似瞬间固化虚空成牢，将其封印镇压其中。虽然这虚空牢笼并非坚不可破，以她修为虽能轻松将其破除，却不得不被阻拦一息。一息时间看似极短暂转瞬即逝，但在修士斗法中却是极为重要。尤其修为到了不坠层次，半息只差都有可能落入绝对险境甚至于因此而丢掉性命。此刻葬花与萧晨之间距离本就不远，被阻一息顿时被拉近大半！

　　感觉到背后近在咫尺的炙热火浪，葬花俏脸煞白，血芒呼啸疯狂前行。

　　萧晨面色蓦然，森冷无情。在这葬园内他绝对不能流露出半点疲软迹象，否则定然会被那暗中觊觎血魂群起而攻，到时后果不敢设想，是以只能速战速决，拖延时间越长便对他越发不利！

　　“给我留下！”萧晨低喝，《禁锢》神通再度出手，那葬花奔驰中身再度被阻，身下朱雀化为火焰流光瞬间射出，双方仅剩距离眼看就将消失。

　　就在这时，那虚空牢笼中葬花猛然抬首，尖叫道：“哥哥救我！”声音尖锐惶急，如她这般血脉种子凝聚奇异生灵，一旦被击杀血脉种子消散便会彻底消失，永消世间。

　　此刻，这葬花心中当真是怕了。

　　尖叫落下，萧晨豁然抬首，瞳孔剧烈收缩流露无尽忌惮之色，但手上动作却是半点不停向那葬花抓落，只要将其擒在手中，便有得是机会将其化为己有。

　　“唉！”

　　就在这时，一道淡淡叹息传来，随即一双洁白细腻宛若女子般修长手掌从虚空之内伸出，向萧晨一掌拍落。这一掌风轻云淡，毫无半点威压波动散发，但萧晨心中却是陡然升腾出无尽危机，后背寒毛根根乍起。

　　这一掌接不得！

　　萧晨面色狂变，此刻意念尚未转动，身体却是已经下意识做出最为正确的判断，脚下用力踏落，身影瞬间倒射而出。

　　啪！

　　一掌落下印在那朱雀虚影额头，整个世界在这一掌之下都好似变为死寂，下一刻那威势凛凛宛若神兽降世朱雀虚影竟是片片碎裂，宛若镜面一般，下落中消融不见。好在那一丝火属本源并未溃散，虽略显暗淡还是瞬间遁入虚空直接融入眉心空间，融入小血体内。本源受创，小血顿时显得极为萎靡，龙目暗淡。

　　萧晨面色发白，这一掌神通他虽然躲过，但与朱雀虚影气机感应，此刻神通被迫他自然遭到反噬，体内受到不轻伤势。

　　一掌出手，不见半点神通，破碎拥有朱雀本源加持朱雀虚影，创伤萧晨，这暗中出手之人好强的修为！尤其，在这葬园内，对方竟然可以施展瞬移！如他与葬花这般修为，在这葬园内尽皆会被压制，但显然这出手之人并不受其限制，或者说，葬园内限制根本没有资格束缚此人！

　　“咦？”声音透出淡淡讶色，显然对萧晨迎接一掌安然无事有些惊讶。语落，一名男子身影在空间波纹中走出，星目扫来，面有讶色。

　　萧晨看到来人，目光微微一凝，心中第一个念头竟然不是小心忌惮，而是这家伙生的当真令人嫉妒。所谓相貌堂堂，英俊潇洒，玉树临风，翩翩公子说的应该便是这般男子，来者样貌俊秀程度，绝对世间罕见，足以让大多数绝世美人嫉妒，是以才会让萧晨这般沉稳心性依旧微微失神。

　　葬花俏脸流露痴迷之色看了这男子，眼中爱慕火热之色丝毫不加遮掩，口中喃喃道：“大哥，我以为你不会出手救我了？”声音呢喃，宛若自语。

　　来者剑眉微皱，星眸内闪过淡淡无奈之意，“葬花，你我本是亲生兄妹，虽然眼下如此模样，但这点不会改变。虽然……但我绝对不会允许别人伤你。”

　　葬花闻言面上流露淡淡哀伤之色，自嘲一笑，道：“是啊，你是我的亲生大哥呢。不知道为什么丧失了生前所有的记忆，却偏偏能够记住这件事情。”

　　“葬竹哥哥，请受小妹一拜，谢过救命之恩。”

　　葬竹面色稍显复杂，却依旧任由葬花施礼，然后俏脸苦涩转身站到一侧静默不语。

　　萧晨对两人之间的关系并无兴趣，他此刻所有注意力都放在这葬竹身上，心中充斥无尽忌惮。这葬竹表现出来的实力强悍无比，虽然他自身并无点威压气息泄露，但不知为何萧晨面对此人时心中竟有一种面对姬家老祖那般的淡淡压迫之感。虽然这种感觉极淡，却已经足以让萧晨心生寒意。此刻虽有寂灭指、族纹召唤两大神通在手，但不知为何，面对这葬竹萧晨心中依旧没有半点把握。

　　“人族修士，无尽岁月来你是第一个可以闯到此处的修士，但既然进入吾之领地，那便将性命留下吧。”葬竹淡淡开口，语气平静，却好似在叙述某种事实一般，毋庸置疑。

　　萧晨心中一突，但此刻尚且来不及出手，便是感觉意念一阵天旋地转，旋即陷入黑暗之中。

　　虚空处，萧晨身影突兀消失，惟独剩下葬竹、葬花两人，寂然无声，沉默。少顷，葬竹开口，略有迟疑，“你我兄妹已有千年未曾相见，今日既然到了，那便去我住处停留一段时日。至于你的领地，有我烙印在那，绝对不会有人敢去争夺。”

　　五千年前某位强横血魂出手欲要霸占葬花极其领地，后被葬竹一击而杀，展露威能瞬间震慑整个葬园，成为公认王者，从此后无人胆敢再对葬花有半点不敬。

　　“葬竹哥哥说的对呢，有哥哥在，没人敢欺负葬花。那就去哥哥那里住上一段时间好了，反正能够距离葬竹哥哥近一些总归是好的。”葬花轻笑开口，面容娇憨宛若邻家妹妹，哪有之前半点凶厉狠辣。

　　说话间上前，纤手拉住葬竹衣袖依偎靠近。

　　葬竹皱眉，但终归叹息一声并未多言，此刻与那葬花一步迈出，两人身影消散不见。

　　……


第121章 竹园

　　萧晨意念恢复清醒，身体瞬间绷紧，片刻后缓缓张目，目光横扫，面色不觉阴沉。此刻他不知为何竟是身在某处翠竹林中，竹竿在风中飘摇碰撞发出清脆响声，竹叶摩挲沙沙作响。但诡异之处在于这竹林内实在太过安静，除了那竹竿竹叶声外，竟是死寂一片，连半点昆虫鸣叫都不曾发出。

　　起身，萧晨面色陡然一变，闭目片刻，面色瞬间变得更加难看。此刻他体内法力元神尽皆消散，好似从来未曾拥有一般，连那肉身强度，居然也变得如同世俗凡人一般，孱弱不堪。

　　“究竟发生了何事？我怎会会出现在这里？体内变故又是因何而起！”萧晨强迫自己内心平静下来，眉头紧紧皱在一起，眼下局面危机不明，切不可自乱阵脚，否则有害无益。思虑半响，萧晨记忆只在那葬竹最后一道声音落下便戛然而止，之后陷入黑暗，醒来后就已经身在此处，期间发生了何事，他没有半点印象，这般思索自然毫无头绪。

　　“冷静，这一切定然与那葬竹有关，只要细心寻找，绝对能够离开这里！我心中有预感，此刻体内变故定然与这竹林脱不开干系，只要离开此处，一切问题都会迎刃而解。”

　　“对，就是这样，只要能够离开这竹林，便可破碎眼前所有困难。”

　　萧晨将这面前复杂问题简单化——走出竹林！而且这般也是心理暗示使得自己保持信心，坚定信念，否则自身意念崩溃，恐怕当真劫难难逃。

　　抬首四顾，竹竿影影重重一眼不到边际，每一个方向看去都是一模一样，不觉令人心中生出绝望之意。萧晨信念坚定自然不是常人可比，虽然修为神秘消失，但他那坚韧不拔信念却依然存在，此刻略微沉吟当即选定一处方向，步伐沉稳迈步前行。

　　静！

　　除了自己淡淡的脚步声与周边竹子风中发出声音，这竹林内便是一片死寂，萧晨好似孤独中的前行者，独自一人，走向不知终点的方向，机械性迈步。

　　累！

　　血肉在颤抖，骨头在酸涩，这种累入骨髓的感觉，萧晨踏入修道之路以来，便再也没有经受过，如同年幼时第一次代替母亲前往萧城领取春种一般。凡人般羸弱的身体，即便萧晨意念坚定宛若磐石，但肉身却是已经到了极限。

　　痛！

　　脚上鞋子已经破损，露出外面的血肉被划割出一道道伤口，血肉裂开，火辣辣的疼，血水不断渗出，滴落地面，沾染到那厚厚的竹叶上，点点血色。

　　惧！

　　恐惧。这恐惧并非是对某一人或物的恐惧，而是一种在这般空旷环境下产生的孤单，由内心深处衍生出来的一种莫名的恐惧。这恐惧非人力所能控制，自然散发，弥漫心间。

　　嘭！

　　身体倒落地面，大口喘息，萧晨缓缓闭上双目，只觉的全身上下无一处地方不透着痛苦疲惫，好想就这般沉沉睡去，再也不愿醒来。但潜意识告诉萧晨，现在绝对不能陷入沉睡，否则便永远也没有再度醒来的机会，而他，绝对不能就这般死去！

　　修道之路好似那汪洋大海，如今萧晨仅仅是在浅海游走，所见识到的一切不过冰山一角，未来还有无穷瀚海的世界在等着他，那般波澜壮阔激动人心，或许会有危机会有苦难，但能够经历，这本身便是一种收获、一种内心的充实。还未踏上道之巅峰，还未拨开迷雾看清这朗朗乾坤，萧晨心中不甘！

　　星域大陆，无数先祖拼死反抗，所谓上族的奴役，以修士为原料种植而出的人元道果，这其中隐藏了太多的不解与仇恨，还未曾将这一切打破，将先祖承受的苦难尽数奉还，萧晨心中不甘！

　　七年别离，今日相见，求的是一生厮守，不是相见后的生死隔别，否则，不若不见！如今月舞正在姬家后山，等待他脚踏五彩祥云前去接她，还未能完成守护她一世的诺言，萧晨心中不甘。

　　心中存在这许多的不甘与牵挂，怎么能够就这般无声无息死在这里？绝对不可以！

　　萧晨意念坚定，脑海中这股声音越来越响，渐渐化为一道浪潮，鼓荡不休。挣扎起身，盘膝坐倒，虽然此刻修为尽数消失，但萧晨依旧强迫自己陷入入定之中，呼吸逐渐平稳，缓慢，渐渐无声，唯有那竹叶摩挲，竹竿脆响，沙沙一片。

　　……

　　七日。

　　萧晨缄默前行，所谓形容枯槁，此刻形容他却是极为贴切。

　　面色枯黄，嘴唇干裂，衣衫褴褛，伤痕密布，身影摇晃，好似下一刻便会轰然倒地，再也不会醒来。但就是在这般情况下，萧晨仍在一步一步前行。虽然停停顿顿走了七日，却好似不过是在原地踏步一般，放眼望去，前方依旧竹影重重，无穷无尽，没有边际。肉身、精神早已麻木，到了油尽灯枯地步，若非一股不甘意念支撑，他早已倒地。

　　但到了现在，萧晨也不能确定，他还能坚持多久？或许三个时辰？或许一个时辰？或许就在下一刻……或许，这次真的要殒落了，这样也算是不错的结局吧，毕竟到了地下，也就能与双亲见面了。

　　“爹娘，萧晨累了，很想就这样睡过去，不想继续走了。”修为丧失，独自一人，荒凉死寂的竹林，肉身精神上的双重疲惫，以萧晨这般坚韧不拔性子，也已经到了崩溃的边缘，生出软弱。

　　如同凡人，七日水米未进，伤痕遍体，几人可以坚持？

　　独自一人，前行不知多远，茫然无错生机渺渺，几人可以坚持？

　　在这竹林内，萧晨当真到了极限，或许下一刻倒下便永远不会醒来，但即便如此他仍旧在一步一步前行，艰难、缓慢、虚弱，却一如开始那般坚定。

　　即便倒下，也要在睡去前一瞬落地……萧晨，绝不做束手等死之辈。

　　略显昏黄眼眸，此刻闪烁坚定。

　　就在这时，一道轻轻叹息声音自虚空之内传来，听到这叹息瞬间，萧晨身体陡然绷紧，脚步停下，缓缓抬首向前看去。这声音他记忆犹新，当初正是因为此人出现，他才会莫名出现在这竹林内。

　　葬竹！

　　目光落在那虚空现身完美男子身影上，萧晨虽然虚弱不堪，却努力挺直腰背。不管对方出于何种原因现身，他都不能在对方面出现软弱模样，男子汉大丈夫顶天立地，即便死也要站直到最后一刻。至于讨命求饶，萧晨心中从未生出过这般念头，修为到了他们这般境界，心若磐石坚定不移，岂是外人可以改变心念。

　　葬竹此刻面色略显复杂，目光落在萧晨身上，好看眉头微微皱起，他心中不解，这人族修士明明已经到了极限，为何还能一步步前行坚持到今日而不倒下？

　　或许，他心中也有所偏执，有所不甘吧！


第122章 一日

　　葬竹叹息一声，突然开口，淡淡道：“人族修士，在我竹园内可以存活七日以上，你是第一人。所以很荣幸告诉你，你完成了我的契约誓言。”

　　葬竹本就死去，如今所留下的仅仅是一丝残破的念头一份不甘的执念，苟延在这葬园之内，悠悠岁月，他本就寂寞，想要安息。所以创建此园之前便立下契约誓言，但凡进入竹园修士可存活七日，他便放弃执念，安然消散。毕竟，真正的葬竹早在数万年前便已经死去，死在最为心爱女人的手下……而他，仅仅是因为不甘而侥幸存活下来的一丝念头，虽然拥有着与葬竹一模一样的外表，但终归不是他。

　　“就这样消散，其实也好，但在这之前，还需要去做一件事情。”

　　葬竹抬首，轻笑，灿烂温和，“一日。”

　　“明日此时，只要你未倒下，便是重获自由之期，至于这第八日，便算是你最后的考验，若是可以不死，会有奖励。”

　　语落，人影消散，周边安然寂静无声。

　　萧晨眉头有些艰难皱在一起，虽然不知发生了何事，但似乎事情出现了转机，“一日么？不管此事真假，我都没得选择，那便一直走下去……”

　　声音渐低，不可闻听，简单、痛苦、麻木、坚定的脚步声在竹林内缓缓回荡。

　　“啪！”“啪！”

　　……

　　葬园至深处，有一方小小竹林，林边有那竹楼，不远处甚至还有一弯小湖，虽略显阴暗，但环境尚算清幽，尤其此刻那湖边欢笑的血衣女子，更是为此处平添了几分生气。

　　“葬竹哥哥，你怎么走神了，在想什么事情？”葬花轻笑，美丽眼眸弯弯，全无半点之前凶煞，乖巧可人。

　　葬竹微顿，继而目光扫来，嘴角翘起露出几分温和笑意，“没有，在想我们之前的事情。”

　　“葬花，你不是一直都很想知道我们生前的事情么，今日葬竹哥哥便告诉你。”

　　葬花欢笑点头，眼眸更为温和，透出丝丝迷恋，虽然不知为何葬竹哥哥突然提及此事，但此女心中显然极为雀跃。

　　两人坐倒，目光落在湖面上。水质清冽，纯净……没有半点杂质，当然也无生机……

　　“很久很久之前，我们生活在一处小小的村落里面，有父母有亲人，耕织自用，安然喜乐。后来来了修炼仙法的族中大人，之后你我兄妹便与族内数百幼童被一起带回山上。我记得很清楚，离开时父母面上那骄傲开怀之色，对于能够生出两名可疑修仙的子女，想必他们心中是极为骄傲的。”

　　……

　　“我们在山上生活，开始接触修炼。开始哥哥跟葬花表现的并不好，所以暗中总是被人欺负，但是当有一次一个嫡系子弟晚上拦住葬花想要不轨的时候，哥哥当时感觉头脑发热，然后就什么都不知道了。后来才听人说，那嫡系子弟极其带领的帮手全部死了，血肉横飞狼籍一片呢。事情闹得很大，虽然很多人想让哥哥死，但不知为何还是没有被追究，而后……哥哥就一直很努力的修炼，因为我要保护自己的妹妹，不让她受到半点伤害。”

　　“从那以后，葬竹哥哥很快变得耀眼，成为无数同族羡慕敬仰的对象，修为越来越高越来越厉害，一直都只是想要保护自己的妹妹，没有生出过其他想法。”

　　……

　　“过去了很久很久，葬竹哥哥已经成为整个家族最厉害的存在，而葬花修炼也很认真，虽然没有哥哥厉害，但也是家族的长老，原本以为生活会在平静中缓缓渡过，但战争毫无预兆的降临了。也正是在这场战争中，葬竹哥哥认识了一个女人，她的名字叫做西妃，一个非常非常美丽的女子。从那时候起，葬竹哥哥才知道，原来他修道数千年，除了妹妹外，这世间还有人是值得他守护的。两人结为了道侣，虽然战争非常残酷，但两人依旧过得很开心。但是后来，在那决战前夕，西妃暗中对哥哥动了手脚，之后三个同级敌方修士出手，哥哥不是敌手。虽将他们全部斩杀，但终归殒落……死在西妃手中……可一直到死，哥哥心中对西妃都不曾生出半点憎恨，只是想要知道这是为什么？葬竹殒落，葬花以及家族修士也是在这时全部陨落……本来我们都应该形神俱灭血脉消散，没有资格回到葬园内的，但是不知为何我们却活了下来，以这种身份，在葬园内生活了悠悠岁月。”

　　葬竹声音低沉，讲述的很慢很仔细，嘴角一直挂着温和笑意，却略显讥诮，似乎想到了当年的许多事情。葬花抱着双腿，安静不曾开口，眼眸却一直落在葬竹哥哥身上，从来都没有挪开。

　　“但我们已经死了，在那无数年前便已经死了，我不再是葬竹……而你也不再是葬花……我们摆脱了姬家血脉的禁锢，不再受到隔绝，但是葬竹完整的记忆让我不能放开，不能接受葬花，我希望这一点，你能明白。”

　　葬花轻笑，想哭，却没有一滴眼泪滴落，“知道，葬竹哥哥今天好奇怪，怎么又要说这些事情，不都已经跟人家说了很多遍啦，我现在变乖很多，都没有再粘着葬竹哥哥了。”

　　葬竹闻言轻轻摇头，嘴角流露温和笑意，伸展手臂，在葬花吃惊眼神中将她揽入怀中，深深吸了口气，道：“有区别。”

　　“不论是葬竹，又或者葬竹血脉种子产生的生灵，都已经在刚才彻底消失，这第八日是我给自己争取来的一天。这一日我不想再受任何羁绊。”

　　葬花闻言，面上绽放出绝美笑颜，欢快喜乐，玉臂深处环住葬竹哥哥，这一抱，她已经等了无数岁月。

　　葬竹好看眉头突然微微皱起，露出淡淡痛楚之色，但随即便是被其隐去，怀里抱着葬花安静无声，享受从未有过的一种安定。

　　“葬竹，想必很久很久以前你便发现了自己心里的想法，也是如同我一般压抑自己么？至于西妃，你真的喜欢她……还是只是将她看做一个替代品……我们都很愚蠢，但好在我比你多了一日时间，足矣。”

　　葬竹心中缓缓摇头，静默不语。

　　时间流逝，湖边两人静默，气氛温和，虽然不曾开口，却显得无比自然和谐，好像两人自千万年前已经这样，深深烙印进入这片天地之内，永远不会消散。

　　葬竹面色苍白，身体呈现出半透明状，但他嘴角一直挂着温和笑意，似乎半点察觉到不到体内痛苦。

　　“一日时间，马上就要到了呢……”

　　葬花抬首，目光眷恋，“葬竹哥哥，我们已经纠缠在一起无数岁月，不管怎么样你休想将我甩开一个人走，我们永远都会在一起，无论如何，绝对不会分开。”

　　葬竹皱眉，摇头欲要开口，却是被一双玉手堵住。此刻芊芊十指虚幻近乎透明，有那淡淡血色能量在其内运转，速度缓慢到了极点，好似下一刻就会停止。

　　“葬竹哥哥晚了呢，人家已经做好了决定，想必以哥哥现在的状态应该无法改变了吧。”

　　葬花轻笑开口。

　　葬竹面色复杂，继而摇头，露出解脱之色，轻声道：“既然如此，那便让我们永远不再分离吧。”

　　声音低弱，缓缓消散。

　　湖水震颤，继而如同烈日下的一滴水珠，蒸发消散，露出其中黝黑的地面。

　　竹楼崩溃，倒塌消散，融入虚空。

　　竹林摇曳，突然开花，继而干枯洒落竹叶，竹竿枯黄，风中化去，飘散。

　　其实，这里根本没有湖，没有竹林没有，竹楼，只因为无数年前葬花曾经说过，她梦想中的生活便是在一弯小湖旁，种上一片竹林，盖上竹楼，晴日垂钓，雨夜听风。葬竹记在心里，虽然不能陪她垂钓，不能陪她看雨听风，却依旧想要布置出她梦想中的环境。

　　依偎中，葬竹、葬花身影突然散开，化为一团云雾，翻滚纠缠，彼此之间再也不会分离。


第123章 炼化

　　竹园中，萧晨前行，一日时间转眼就可过去，但此刻在萧晨感觉中却是变得无比漫长，脚下沉重，似乎每一步抬起落下都要耗费全部的力量才能做到。肉身早已麻木，感觉不到伤口带来的痛苦，也渐渐丧失对肢体的掌控，如今不过是在一股本能驱使下不断前行。

　　意念模糊，视线混乱，萧晨停下脚步，身体摇晃。

　　极限了。

　　哪怕再迈出一步，早已在崩溃边缘的身体就会轰然倒地，到时萧晨不敢保证自己依旧可以维持意念中仅剩一丝清醒，若是陷入黑暗，便代表着生命的终结。

　　起风了。

　　竹枝竹叶竹竿哗哗作响，萧晨缓缓抬首，只是这般简单的动作，在他此刻做来却是极为艰难，一道略显虚幻人影出现在他面前，正是葬竹。

　　“你赢了。”简单开口，平静淡然，目光温和，此刻伸手一指点出，“若将来有机会见到这个女子，帮我问她一句，为什么？”

　　简单直接，干净利落。

　　言罢，身影轰然消散，化为漫天灵光。

　　一枚仅有核桃大小血脉种子血芒一闪，瞬间融入萧晨体内，与此同时，这广阔无边无穷无尽的竹林猛然一颤，继而飞快枯黄，死灭，风中化为灰烬飘洒，消失不见。

　　空间震颤，最终片片碎裂消失。

　　干涸处于崩溃边缘肉身，此刻突然一颤，丹田内娟娟灵力泛出，继而化为澎湃浪潮沿着经脉席卷全身每一处血肉。

　　宛若久旱甘霖，肉身酸麻透发无尽舒爽，这是一种从绝境死地突然升入天堂般的感觉，让萧晨不觉闭目，身体瑟瑟颤抖。

　　血肉恢复丰润，伤口结疤脱落，一头黑发明亮披散肩头，污垢被瞬间震为齑粉洒落消散。

　　少顷，萧晨张目，眼神恢复平静，此刻抬首向前望去，面前云雾翻腾中缓缓散去，一根翠竹卓然而立，竹叶摩挲沙沙作响，竹下有一无名小花，色泽血红，生有藤条缠绕竹竿，两者相依而生。

　　萧晨目光微凝，略显复杂，此刻轻叹一声，“若有机会，我会完成嘱托。”言罢向那竹花抱拳，继而灵光微闪，一枚漆黑石子出现在手中，下一刻，萧晨身影瞬间不见。

　　……

　　左眉道场。

　　萧晨身影出现院落之内，灵芝不在，但此刻他来不及等待，步伐不停直奔房内行去。得到葬竹血脉种子，萧晨并未就此离开葬园，而是直接进入左眉道场之内，全力出手炼化血脉融入己身。

　　反手关闭房门，萧晨面色肃然，手上法诀呼啸而出没入房间周边虚空，组成一道玄奥晦涩禁制将其牢牢守护在内，这才盘膝坐倒地面，面上流露沉吟之色。炼化葬竹血脉种子定然费时极长，萧晨身为外族修士想要炼化自是更加困难，但有左眉道场在手，这难题便可迎刃而解。三十倍时间流速差距让他拥有足够的时间。

　　片刻后，萧晨反手拿出一枚沙漏计时法宝，此刻其上露出十三只空格，点点灵沙正在以及其缓慢速度不断向下滴落。略微思虑，萧晨反手拿出一枚空白玉简留下信息扬手将其打出。

　　“还有七十七天，在左眉道场内七十七月，也便是七年零五月，时间应当足够，但即便如此也万万不可懈怠，全力出手完成炼化！”

　　萧晨眼中瞬间划过坚定之色，缓缓闭目，待到心绪归于平静，双手瞬间捏出法诀放于丹田处，体内法力轰然运转化为无尽浪潮向那胸口处血脉种子吞去。

　　……

　　时间一日一日过去，萧晨开始进入修道以来最长一次闭关，整整七年，房门紧闭，若非透过禁制可以感应到少宫主淡淡气息，恐怕灵芝早已经按捺不住闯进去一探究竟。

　　前两年，房内法力波动如潮，时长可以听到惊涛骇浪之声，宛若潮汐，声势骇人。

　　三四年，声音渐低，却变得更加密集，轰隆隆如灵兽肆虐。

　　五六年，渐不可闻，如春雨润物，好似已经进入尾声，但灵芝等了许久，少宫主却依旧没有出关。

　　如今，已经是第七年末。房间内安静无声，灵芝静静站在少宫主门前，虽然看不到他的身影，但可以感应到他的气息，心中也会感觉莫名心安。

　　“其实，能够这样每天陪着少宫主，也是一件极好的事情，可是已经整整七年过去了，还有五月便到了少宫主留言中最后期限，若是到时少宫主还未出关，灵芝就要进去将他唤醒。”

　　灵芝抿了抿嘴唇，皓齿流露，突然感觉心中有些怅然若失。

　　再过五个月，少宫主就又要离去了么？

　　少顷，这丫头轻笑摇头，自己还是太贪心了，能够安安静静陪在少宫主身边七年，还有什么不满足呢？

　　灵芝起身，身影突然消散融入小院角落一方花圃内，其中一支灵芝静静生长，散发点点香甜味儿，弥漫空间。

　　五月时光，如梭一般自指尖滑落，这一日，已经是最后之期，灵芝站在门外，面上流露迟疑，但略微沉吟还是银牙暗咬，欲要动手推开房门，毕竟少宗主在玉简内嘱托她，无论如何，定要在今日之前将他唤醒。

　　但就在这时，小丫头尚未用力，房门已经“吱呀”打开。

　　一袭青衫，面色温润，漆黑眼眸烨烨生辉闪烁沉稳之色，虽体内未曾有半点气息泄露，却自有一股风范气度破体而出弥漫周边，令人不觉心中安然。

　　“奴婢见过少宫主！”灵芝俏脸流露欣喜之色，此刻盈盈拜倒。

　　萧晨轻笑，虽然陷入闭关中，但偶然间歇便能察觉到小丫头的气息就在院外。他在房内闭关期间，灵芝可说片刻未曾离去，这点自然令萧晨心中温暖。此刻微微摆手，阻拦灵芝拜下，笑道：“灵芝日后无需对我这般客气，若是愿意便叫我一声萧晨大哥，总是少宫主这般称呼，太过见外了一些。”

　　灵芝闻言面上喜色更甚，低头略带扭捏，还是蚊蝇般开口，一句萧晨大哥出口，已然俏脸绯红，红霞密布。

　　萧晨轻笑点头，此刻略微沉吟，道：“灵芝，今日距离我闭关已经过去多久？”那计时沙漏进入左眉道场后便已经无法继续使用，是以此刻究竟过去多久，他心中并不清楚。

　　灵芝闻言轻笑一声，“萧晨大哥还说，你此次闭关整整用去七年四月二十九日，今个已经是最后一天，若是你再不出来，我都要开门将你叫醒了。”

　　萧晨闻言微呆，继而缓缓摇头，原来竟是已经过去七年有余了么。常言道修真无岁月，萧晨却是首次心中生出这般感觉，毕竟他踏上道途时间不久，未曾经历过动辄数十上百年的修炼闭关，对此心中尚且有些不太适应。虽然心中已有预感，炼化那葬竹血脉需要耗费时间定然不短，但用了七年，还是大大出乎萧晨意料之外。

　　开始炼化时，血脉种子极为顽固，拼死反抗，萧晨担心将其损坏不敢全力出手，只有用法力将其镇压，缓缓炼化。不知耗费多少时日才完成初步炼化，将其中一股精纯血脉之力融入己身。但这血脉融入，却是欲要将萧晨本身血脉吞噬占据主导，若是当真如此，萧晨体内血脉便会彻底改变，成为真正的姬氏族人，但这般结果萧晨无法接受！他出生赵国萧家，虽然体内血脉平常无奇，但终归传承自先祖而来，怎能就这般任由吞噬。因此，萧晨开始镇压姬家血脉，催动自身血脉运转，将其吞噬。虽然仍旧是两者相融，却以萧晨自身血脉为主导，姬家血脉为辅。这般过程无疑极为缓慢，姬家血脉高傲无比，在拉锯战中竟是耗费了七年时间才完成彻底融合。

　　即便这样，萧晨心中依旧极为满意，融合姬家血脉，他自身也是获得了极大的好处，想到此处，他面上不禁流露出几分满意之色。

　　但就在这时，萧晨面色突然一变，外界一日左眉道场一月，此刻已经是五月最后一日，外界岂非是三月之期最后一日落日之时！

　　“灵芝，我有急事先行一步。”

　　言罢，萧晨一步迈出，身影消失不见。


第124章 归来

　　姬家。

　　三月之期已到，葬园开启，无数姬氏族人站在周边，目光向那前方虚空看去，眼中尽皆流露出淡淡惋惜之色。但更多修士目光却是落在那一道倩影之上，看到那微微皱起的秀眉，心中便生出一阵怜惜。

　　姬若海面色略显阴沉，此刻眼中闪烁复杂之色，“难道我当真错了么？本来是想给夕月和萧晨小子一丝结合机会，若是因此害那萧晨丧命，老夫心中怎能安心。”此刻略微迟疑，这老家伙上前一步，低声道：“夕月，已经是最后一日，看来萧晨道友不会出来了，你体内血脉尚未稳定不能在外久待，还是速速归返后山去吧。老夫会在此处留下弟子驻守，若是有萧晨道友消息，定然会马上派人通知与你。”

　　姬若海身后，四十九名姬家修士静默而立，面色沉稳，眼中流露坚定之色。这其中，修为最差者也达到了元婴后期层次，数人半步踏足不坠，已达元婴极限！这些修士，便是姬家后辈巅峰存在，为了此次血脉之地开启，姬家已经拿出了全部力量投入其中。虽然他们其中半数甚至更多会永远葬身血脉之地，但或者出来的修士却可以收获更多，他们将成为姬家未来的脊梁。

　　姬夕月闻言俏脸不变，微微摇头，轻声道：“师弟肯定会回来，我要在这里等他。”声音平淡，可其中坚定之意却是极为明显。

　　姬若海皱眉，却终归没有多言，摇头不语。

　　片刻后，一道淡淡叹息自天际传来，姬家老祖身影不知何时出现。

　　“参见老祖！”所有姬家修士恭谨跪倒，面色敬畏。

　　姬家老祖挥手示意众人起身，此刻目光一转皱眉道：“夕月，老夫让你出来等待半个时辰，如今已经到了时限，你需要回密境去了，否则体内刚刚稳固的血脉极有可能溃散，到时对你定然造成损伤。”

　　“而且，老夫马上将带领族内弟子通过传送法阵赶往血脉之地，已经没有时间继续等待了。”言到此处，姬家老祖微微皱眉，沉声道：“萧晨小子三月未曾离开葬园，其实你我心中早已清楚，他恐怕已然殒身其中，夕月丫头你又何必自欺欺人呢。”

　　声音中透出惋惜之意，对于萧晨，这老不死心中当真是极为欣赏，但眼下……

　　月舞皱眉，坚定道：“老祖，夕月坚信，师弟会回来！”

　　姬家老祖皱眉，“夕月莫要固如此偏执，否则老夫只能出手将你强行送回密境。”

　　低喝尚未落下，却是有一道淡淡声音自前方传来，“尊者莫要着急，晚辈回来了。”声音平淡，可传入此处众人耳中却是令人心中猛然一震，此刻抬首，便是恰好看到空间波纹中，一道挺拔身影缓缓浮现。

　　姬家老祖目光落在来者身上，目光微凝，眼中流露震惊之色，继而放声长笑：“好！萧晨小子果真没让老夫心中失望，我便知道，以你的气运造化怎么会殒落葬园内！”

　　姬若海心中生出欣慰，那一根紧绷的心弦最终缓缓松下，若是萧晨当真陨落，恐怕即便不说，夕月心中也会对他生出怨怼，这种结局他自然不想看到。所幸，这般局面并未出现。

　　月舞俏脸突然上扬，绽放出一道绝美笑颜，倾国倾城，不外如是。

　　萧晨上前，伸展双臂将她揽入怀中，低声道：“师姐，我回来了。”

　　月舞点头，红了眼眸，却没有开口多言。有些事情记在心里便是，需要用一生的柔情去回报。

　　数息后，萧晨皱眉，此刻抬首，沉声道：“师姐，萧晨已经安然归来，你马上回归后山，莫要让尊者及大长老等人担心，不久将来，萧晨定然会归返前来接你。”

　　月舞体内气息波动不稳，隐有肆虐爆发趋势，自然瞒不过萧晨的感应。

　　“嗯。”月舞温顺点头，美眸深深看了萧晨一眼，灵光微闪，娇躯迎风而起，飘逸若仙而去。

　　“萧郎，姬家后山，月舞等你前来。”

　　娇媚柔和，回响葬园，使得一众姬家修士暗中叹息，目光看向萧晨，更多了几分羡慕。

　　月舞离去，姬家老祖目光依旧落在萧晨身上，从始至终不曾挪开半点，此刻沉声开口，道：“萧晨小子，虽然老夫可以感应到你完成了血脉炼化，但老夫想问你，你炼化血脉种子等阶如何，若是过于低下，进入血脉之地后，以你自身血脉融合吞噬其他血脉将会变得无比艰难，事倍功半。”

　　姬若海面色也是瞬间变得无比凝重，生出担忧之意，这点也是他心中极为担心之事。萧晨可在三个月内完成血脉炼化，这般速度当真出乎所有人意料之外，但若是他所选择的不过是最为低级元婴层次血脉种子，即便炼化完成，体内所蕴含的姬家血脉也是极为稀薄品阶低下。若当真如此，就算渡过面前一关，在血脉之地也无法融合吞噬其他血脉，终归只能是失败结局。

　　萧晨略微沉吟，恭谨道：“回禀尊者，萧晨确实已经完成血脉炼化，但属于何种品阶存在，晚辈心中也不清楚。”

　　姬家老祖摆手，淡淡道：“我姬家传承至今，自然有手段可以检测出子弟体内血脉品阶，否则如何确定重点培养对象。”言罢，这老不死手上灵光微闪，一枚成人拳头大小白色水晶状法宝出现，“此物类似外界宗门招收弟子检测灵根法宝，但在我姬家却是用来探查子弟体内血脉精纯程度，小家伙只需将手放在其上，这血脉珠便可将你体内血脉品阶检测出来。”

　　此刻，在这姬家老祖手中，原本纯净无杂质的血脉珠内部突然生出浓郁紫色，尊贵无极。但在这紫色翻腾中，还有那丝丝金色若隐若现，更显尊崇。

　　“老祖体内血脉已经达到天品巅峰，若是再进一步，这血脉珠便会化为金色。”

　　“金色血脉，又被称为返祖血脉，与夕月眼下体内血脉一般无二，乃是近乎完整继承远古先祖血脉的象征！”

　　姬若海沉声开口，目光落在那血脉珠上，透出无尽敬畏。以他体内血脉程度，血脉珠不过为淡紫色，勉强位列天品血脉，已然是姬家数百年来少有。

　　青、红、紫、金。

　　对应人、地、天、返祖四大等级血脉，至于人品以下血脉，血脉之力稀薄微弱，则不具备修真资格，便是那数以百万计的姬家凡俗族人所有。

　　“若是地品血脉，以萧晨小子修为手段，在血脉之地未尝没有机会一举将本身血脉提升到天品层次，达到家族要求。但若是人品血脉……”姬若海心中暗自摇头叹息，炼化地品血脉种子何其艰难，他心中极为清楚，因为三百年前这老家伙便进入过葬园，正因为炼化了一枚地品血脉种子，才能将自身血脉激发提纯，晋入天品。但当年，姬若海整整耗费了近乎两年时间日夜炼化闭关不出，方能完成血脉融合。但萧晨只用了三月时间，而且他并非姬氏族人，炼化血脉无疑更为困难。

　　人品血脉。

　　葬园内最为低级血脉种子存在，萧晨恐怕极有可能炼化的便是这般血脉种子。

　　姬家老祖、姬若海等人眉头紧皱，心中尽皆生出这般念头。


第125章 返祖血脉

　　萧晨闻言微微点头，表示已经知晓，此刻深吸一口气上前两步，伸手将那血脉珠从姬家老祖手中接过。血脉珠入手，其内浓郁紫气便像失去源泉一般顷刻消散，重新化为纯净之色。

　　无数修士目光集中在此，待到紫芒彻底消失，便是萧晨炼化血脉等级显露之时。

　　突然，一丝淡淡金芒在那血脉珠内产生，虽然微弱，但从中释放出的淡淡威压却是让整个场面瞬间化为死寂，此刻即便以姬家老祖尊者层次心境都是瞳孔收缩面色狂变，其他姬家修士更是直接陷入彻底震撼之中。

　　点点金芒在那血脉珠内浮现，虽然微弱，宛若秋风中的烛火，好似下一刻便会熄灭，但这金芒的出现，却是造成了无与伦比的强悍冲击！

　　返祖血脉！

　　萧晨皱眉，眼神流露无尽凝重，那葬竹究竟是谁，无数年前遗留下的一枚血脉种子居然达到返祖层次，恐怕此人生前定然是这世间顶级存在。想到此处，萧晨心中也是一阵庆幸，若是葬园内那葬竹直接出手，恐怕他必然会被瞬间轰杀，形神俱灭绝无半点反抗之力。

　　姬家老祖深深吸了一口气，勉强将心中惊涛骇浪尽数压下，但此刻目光看向萧晨却是生出无尽炙热，好似无上至宝般。

　　这老鬼略微沉吟，突然拂袖转身，双目森然隐含磅礴威严横扫场中，寒声道：“你等今日看到一切乃是我姬家最高机密，必然要将其永远埋在心中，绝对不可向外人提及，否则老夫定然不饶！”

　　萧晨血脉展露，让这老不死心中震撼，但反应过来却是在第一时间下达封口令，毕竟若是今日之事传播出去，恐怕会生出无尽的波澜。尤其此刻血脉之地开启在即，一旦被其他家族知晓他们姬家出现了返祖血脉修士进入血脉之地，恐怕他们定然会不惜一切代价出手将萧晨斩杀或者吞噬其体内血脉，毕竟一名返祖血脉修士对于这些上古家族来说，实在太过重要，足以让他们彻底疯狂不惜一切代价。

　　“是，老祖，我等心中谨记！”

　　周边无数姬家修士在这威压震慑下瞬间惊醒，面色微白纷纷拜倒在地，恭谨开口，但目光却是情不自禁落在萧晨身上，透出无尽敬畏。

　　姬家老祖微微点头，此处所在尽皆是姬家上层修士，忠心不二，应当不会外传。此刻转身目光落在萧晨身上，透出复杂，震惊，欢喜，甚至还有一分羡慕。返祖层次血脉，他努力修炼一世，机缘不断，也不过堪堪达到天品巅峰半步踏足境界，若是修为可以再做突破进入下一层次或许还有晋升资格。但姬老怪心中清楚，他已经没有了机会，合体初期，就是他可以达到的极限，除非飞升灵界，否则只能永远停留在这一层次。但此刻，他心中依旧充斥欣喜，“或许这是上天给我姬家的一次机会，不仅出现了夕月，如今又将萧晨小子送来！”

　　“此次血脉之地，我姬家不惜一切代价定要帮助萧晨小子将体内血脉壮大，彻底进化为返祖层次。”

　　“这般一来，日后萧晨与夕月结合，两名返祖血脉修士诞下后代，其体内血脉精纯无比，我姬家数百年后必然可以恢复远古荣光，到时纵横修真界，甚至强行突破界限找到飞升灵界方法也是极有可能！”

　　这老鬼心念转动，看向萧晨目光更是多了几分欣喜火热。

　　姬若海面色震撼，看向萧晨目光透出欣慰之色，“夕月，看来你的眼光当真不错，这萧晨，确实值得你如此倾心。”

　　萧晨面色平静，并未因眼下局面流露失态，足可见心性沉稳。

　　姬老怪见状越发觉得心中满意，此刻猛然挥手，道：“时间已到，我等马上离去，通过传送阵前往瀚海大陆，集结进入血脉之地。”

　　“是，老祖！”

　　身后，四十九名姬家修士低喝，萧晨将血脉珠奉还，上前站在姬老怪身后，法力运转顿时样貌大变化为一名不起眼年轻修士，体内气息落至元婴巅峰层次，在姬家修士中毫不起眼。

　　“出发！”

　　姬老怪深深看了萧晨一眼，遁光闪烁呼啸飞向姬家传送大殿。

　　萧晨目光微闪向后山扫去，似乎可以看到那山巅神女迎风而立，衣袂飘飘，正向此处看来。萧晨目光微凝，继而遁光乍起，与姬家修士一并尾随而去。

　　目标，瀚海大陆。

　　……

　　姬家后山，某处阴暗山洞内，一名修士盘膝而坐。

　　“返祖血脉！怎么可能，这萧晨不过是区区一名凡俗修士，怎能从我葬园内继承到这般高贵血脉，这点绝不可能！”低吼咆哮滚滚传出，被禁制阻挡，往复澎湃，无法散出。

　　虽然心中不愿相信，但亲眼所见之事，却是由不得他质疑。

　　“老夫与这萧晨结怨，若他体内血脉大成，日后定然成为我姬家举足轻重存在，甚至老祖也会顾忌其身份，到时老夫怎能有好日子过！而且姬若海那老鬼想要隐瞒，却不知老夫早已知晓那姬夕月正是当年被驱逐离去的小丫头，一旦任由这萧晨与姬夕月结合，姬若海大长老地位定然稳若泰山，到时即便老夫有尊者相助，也绝对无法掌控姬家！”

　　“不可以，这种事情绝对不能发生！”

　　面色阴晴不定，眼内厉芒闪烁，片刻后此人猛然抬首，眼底流露疯狂之意，继而手上灵光闪烁，数道淡青色纹路玉牒出现手中，此人咬牙贴在额头，少顷反手向外抛出。

　　“死！死！死！”

　　“即便你体内拥有返祖血脉又能如何，老夫顾不得许多，只要你死！”

　　光暗明灭中，这喘息身影缓缓显露，此人，正是那姬家二长老，姬若山。

　　……

　　茫茫海域，某处狭小岛屿上，突然爆发出一股强悍灵压，爆闪灵光冲霄而起。但这气息升起十数丈后，却是被虚空浮现禁制挡下，周边空间风轻云淡海水自然流转，全然没有受到影响。

　　少顷，待到灵光消散，一行数十人身影出现此处岛屿之上。

　　为首乃是一名老者，面色平静，此刻目光横扫微微点头，率先架起遁光带领众人飞入空中。随着众人离去，那小岛归于平静，神识扫过亦察觉不到半点异样。下一刻，海水缓缓波动缓缓鼓荡，在众人视线瞩目中，这海岛竟是不断下沉，没入海底成为一处暗礁存在，这般一来，更加不会被人察觉。

　　“这里便是我姬家上古传送阵另外一端，隐秘无比，非家族嫡系修士没有资格知晓，否则一旦遭到破坏，想要修复便是千难万难。毕竟此阵乃是我姬家先祖布置，很多材料如今修真界都已绝迹无法寻到了。”

　　“至于其他家族也是如此，尽皆隐藏很深，以防被人察觉。”

　　为首老者淡淡开口，却是向身后一名挺拔修士解释开口。

　　这一行修士，正是从姬家离去的姬老怪等人，至于其身后修士，自然便是萧晨。

　　“不愧是上古家族，这般横穿整个大陆上古传送阵都能拥有，当真令人赞叹。”萧晨缓缓开口，语气极为诚恳。

　　姬老怪面上微露得意之色，笑道：“以后萧晨小子进入我姬家便会知晓，这世间许多事情是普通修士无法知道的。”若是以萧晨本身修为，这老怪或许并不放在心上，但此刻知晓萧晨拥有返祖血脉，此刻开口分量无疑重了许多，自然让这姬老怪极为受用。

　　“好了，我等现在马上出发，两个时辰后就能进入瀚海大陆集结地点，待到各方家族修士齐聚，便可出发前往东玄洲！”

　　东玄洲，提起此处，姬老怪面上也是流露出凝重忌惮之色。

　　萧晨微微点头。

　　下一刻，虚空遁光乍起，萧晨及姬家修士尽皆收敛了自身气息，呼啸直奔大陆而去。


第126章 灭杀

　　沉默前行，包括姬老怪在内所有姬家修士尽皆面色肃然，毕竟此番血脉之地开启对所有远古家族都重要无比，其中残酷搏杀，或许他们超过半数会永远葬身其中，但若是可以做出选择，依旧无人会出。毕竟这血脉之地中所蕴含的机缘对他们而言实在太过重要，只要自身血脉得到提升，他们日后便可以在修道一途走到更远！

　　修真者本就是世间最为疯狂的一群赌徒，为了获得踏足大道的机会，他们可以不惜一切代价！

　　萧晨面色略显复杂，此刻缓缓抬首，目光向前方看去，瀚海大陆轮廓已然隐约可见，想必再过片刻就能抵达。

　　第一次来到瀚海大陆，萧晨乃是为了躲避木家围杀逃入空间裂缝无意间进入这处陌生大陆。当初的他不过是一名尚未结丹的区区修士，在修真界内微不足道，随时都可能会有殒落危机，每一步前行都需小心翼翼，不敢半点行差就错。但今日他再度回来，却是时过境迁，现在的萧晨虽未进阶不坠，但战力与之相比却是毫不逊色，位列世间巅峰，纵横睥睨，少有敌手。

　　“不知这许久过去，你们都还好么？”萧晨轻声开口，不知回想起何事，嘴角微微翘起，流露出一丝温和笑意。

　　就在这时，前行中姬老怪突然抬首，眉头微皱。

　　萧晨见状心中不觉微动，元神扫过却并未有任何发现，当下拱手道：“老祖，不知发生了何事？”在这一行姬家修士中，胆敢出现向姬老怪询问者，便是只有萧晨一人。

　　姬老怪闻言淡淡道：“前方有修士厮杀，不过是一些小鱼小虾米的角色，我等不必理会，直接穿过便是。”

　　萧晨点头，修为到了姬老怪这般境界，元神横扫就可覆盖方圆无数范围，不知可以察觉多少修士厮杀，对此自然是毫无反应。

　　一行数十人遁光不减，呼啸前行。

　　十数道身影出现前方虚空，灵光闪烁有那隐约法力波动传来。但这些修士修为极弱，最强一人也不过是一名元婴中期老者，剩余修士尽皆那金丹境界修士。这般存在莫说姬老怪这般人间尊者层级，即便是萧晨也绝对不会看在眼中，反手就可灭杀无数。此刻姬老怪、萧晨等人到来，让那交战双方瞬间停手，尽皆目光惊疑向扫来。虽然收敛了体内气息，但萧晨一行修为最差者也有元婴后期修为，身体周边自然有那淡淡威压弥漫，虽然并非刻意而为，却已经足以将他们彻底震慑。

　　对于交战双方的小心谨慎，姬家修士丝毫没有看在眼中，目光甚至都未曾转过，呼啸前行，转眼就要穿过进入大陆之内。

　　但此刻，萧晨神识不经意从那交战处扫过，面色却是瞬间一变，继而彻底阴沉下去，眼底隐有厉芒闪烁。

　　姬老怪感应何其敏锐，此刻转过身来，眼看萧晨反应，心中一转便是猜到了某些事情，“怎么，难道这些小家伙里面有萧晨小子的旧识？”

　　萧晨闻言微微点头，道：“老祖，还请在此稍待片刻，故人遇难萧晨不得不出手相助。”

　　姬老怪点头，“萧晨小子自可出手，虽然时间紧迫，却也不差片刻。”

　　萧晨恭谨施礼，继而转身，脚下一步迈出身影直奔那交战之处而去。

　　……

　　魂灭子面色微微发白，此刻目光落在那路过一行修士身上，虽然来人尽皆收敛起息并未散发半点法力波动，但一股淡淡威压却是不受控制弥漫开来。

　　在感受到这股威压的瞬间，魂灭子心中便是咯噔一下，身上瞬间被冷汗打湿。

　　好强！

　　他心中唯一生出的念头，便是绝对不可招惹这一行修士，否则他们所有人今日必死无疑。

　　“元婴修士！这些人竟然全部都是元婴修士！而且本身修为必然远远在老夫之上，否则绝对不会给我这种心悸感觉。”

　　“该死，难道是中域某方巨头势力修士，但最近东南域未曾发生什么大事，为何会引来这许多强横修士？又或者暗中发生了某些我等并不知晓的事情？”魂灭子心中念头噪杂，混乱一片。

　　下一刻，眼看这一行修士远去，魂灭子心中缓缓松气，伸手擦了一把额头冷汗，目光扫过，手下修士更加不堪，一个个面色发白，双股颤颤。

　　从始至终，这一行修士未曾向此处投来一丝视线，虽然猜测定然是不屑理会他们之间的战斗，但魂灭子心中却无法生出半点恼火之意，剩余的唯有庆幸。

　　既然来人已经走了，那便速战速决赶紧把这些宗主交代的小杂鱼全部处理了，然后早早离开这里，以免横生枝节一不小心丢掉了性命。

　　魂灭子清咳一声，正欲开口训斥手下修士，身为宗门弟子怎能这般废物，居然被人家气息吓成这般模样。要知道咱们黄泉宗如今也成了中域宗门，怎能这么没有底气！

　　但就在这时，他身前一名弟子突然瞪大双眼，呆愣愣看着后方，眼中流露不可压制的惊恐之意。魂灭子心中猛然一突，豁然转身，便是恰好看到一双灿若星辰森然毫无温度的漆黑眼眸，目光冷然向他扫来。被这目光锁定，魂灭子心中狠狠一跳，胸口如遭重击，面色惨白。

　　单凭一道目光就可以让自己生出天塌地陷的感觉，此人修为究竟达到了何种地步，恐怕元婴后期修士也绝对没有这种威势！

　　难道，会是不坠层次的人界巅峰……

　　魂灭子心中生出这般念头，额头上唰的一下布满冷汗，面色更为苍白。虽然来人看起极为年轻，但修为深厚驻颜有道，看去年轻真实年纪千八百岁的老不死多了去了，说不定面前这其貌不扬的年轻修士便是这种存在。

　　稳定了一下心神，魂灭子决定自报家门，想必来人身为大陆高层修士应该听说过宗门的名头，有太上长老威名，对方应该会心有忌惮才对。

　　“在下魂灭子，黄泉宗外宗长老，今日奉我宗太上长老黄泉老祖法令前来追杀敌人，若是有冲撞之处，还请前辈看在老祖面子上莫要与我等一般见识。”

　　来人目光不善，气息冰冷，灭魂子可不认为对方是来问路。虽然不知道何处开罪，但早点报出来家门总归是没有错的。毕竟此刻黄泉宗晋升中域宗门，此事传遍大陆，无人不知无人不晓，是以魂灭子开口，也是不觉透出淡淡得意之色。

　　三日前黄泉宗完成宗门晋升入主中域，消息传来，这贝华宗宗主华云道人便是马上带了宗门长老投奔，混了一个外宗长老名号。接下来便有了宗门第一个任务，就是追杀眼前数名修士。接到任务华云道人心中还甚是忐忑，但暗中调查清楚追杀对象修为之后，这般感觉顿时被其抛诸脑后。

　　区区数名金丹修士，老夫出手还不是手到擒来！但为了表明对主宗命令的重视，魂灭子还是点起了宗门金丹境界长老一起出手。但是这数名金丹修士修为不弱，却是出乎意料的扎手，且战且逃竟是来到海域之上，这让华云道人心中暗自恼怒。但因为觊觎其中一名女修美色，这老鬼才没有痛下杀手拖到了此刻。

　　现在魂灭子心中悔恨交加，早知道会出现这般变故，他早就出手斩杀了几人，否则也不会落入眼下这般被动局面。

　　来人闻言目光微闪，淡淡道：“你们是黄泉宗修士？”

　　魂灭子听得对方口气，应当知晓宗门名头，当下心中多了几分底气，连连点头道：“不错不错，我等正是黄泉宗修士，还请前辈莫要误会。”

　　“哦，既然如此，那你们可以去了。”来人微微点头，轻声开口，漆黑眼眸内厉芒一闪。

　　魂灭子心中顿时生出极为不妙的感觉，此人豁然瞪大双目，正欲开口厉喝，但其身边空间却是陡然扭曲弯折，像是被一双大手狠狠握下。

　　噗！噗！

　　好似柿子被捏烂的声音，密密麻麻传来，血花虚空绽放，魂灭子及十数名金丹修士被瞬间灭杀，而从始至终那来者面色平淡，不曾施展半点神通。


第127章 黄泉老祖

　　举手投足灭杀元婴修士于无形之间！

　　这般手段，瞬间将那被围杀三名修士彻底震撼，此刻回过神来目光落在来者身上，顿时流露无尽敬畏。

　　“晚辈三人，拜谢前辈救命大恩。”两男一女三名修士弯腰施礼，面色恭谨。

　　墨兮美眸内忍不住闪过几分异色，虽然她确信自己之前绝对没有见过面前这位前辈，但是为何目光落下，此人却是会给她一种熟悉的感觉。

　　“这身影，似乎之前在哪里见过。”

　　墨兮好看的眉头微微皱起，此刻偷偷抬头，向前辈看去。小丫头目光扫来，恰好看到前辈目光温和落下，心中不觉微震，这目光……

　　“呵呵，数年未见，诸位道友难道便不认识在下了么？”来者轻笑看口，说话间体内法力微转，那普通面庞顿时变为一名俊秀修士，此刻嘴角噙着一丝温和笑意向三人看来。

　　“萧晨大哥！”

　　“萧晨前辈！”

　　听到来者开口，三人心中齐齐一震，此刻看清样貌变幻，顿时忍不住失声喊道。

　　萧晨轻笑点头，面前所立他尽皆认得，正是那墨战墨兮兄妹及玄羽三人。

　　墨战面色涨红，显然心中激动万分，但他生性不善言辞，只能来回搓手，结结巴巴说不出一句话来。

　　墨兮红了眼眸，目光在萧晨身上扫过，心里不知为何生出了一番委屈。刚才被人追杀小丫头都能咬牙反抗，此刻眼泪却是不知不觉留了下来，顺着香腮滴落。

　　三人中唯有玄羽尚能保持平静，毕竟他与萧晨并没有太过深交。但此刻却是极为恭谨，束手站在一边。当年镇兽山时，萧晨展露惊人神通灭杀黄泉宗白骨真君等人，虽震撼无比，却有迹可循。但今日出手瞬间灭杀魂灭子等人却是在无形之间，显然神通手段更为强横！

　　“不知萧晨前辈此刻修为究竟达到了何种境界？这墨战、墨兮兄妹可以与前辈交好，当真是走了天大的运气。”

　　虽然心中羡慕，但这玄羽深有自知之明，安静立于下首，并未趁机拉近关系的举动，以免惹人厌烦。

　　少顷，待墨战兄妹心绪平稳下来，恭谨站在下首。

　　萧晨眉头微皱，沉吟片刻，道：“究竟发生了何事，黄泉宗修士为何会追杀你等？而且，他们口中所提黄泉老祖又是何人，为何我之前从未听说过。”

　　黄泉宗与萧晨仇怨重重不死不休，此刻听到有关消息，萧晨心中自然生出打听念头。

　　墨战、墨兮及玄羽三人对视一眼，墨战拱手道：“玄羽道友，此中事情道友最为清楚，便开口跟萧晨前辈解释一番吧。”

　　玄羽闻言并未推辞，略微思虑，恭谨施礼，道：“回禀萧晨前辈，事情是这样的。”

　　半年前，黄泉宗游历在外本以为早已殒落的大长老黄泉老祖突然返回宗门，实力更是一举突破极限进阶不坠层次，轰动整个大陆东南域。黄泉宗本就实力浑厚，眼下老祖归来拥有不坠修士坐镇，自然急不可待申请入主中域，晋升为中域宗门。此事经过一系列考核，最终在半月之前完成，黄泉宗晋升分封，正式成为瀚海大陆顶级宗门。

　　玄羽言简意赅，尽量简短将此事叙述完整。

　　玄羽言罢略微犹豫，目光扫了萧晨一眼，有些忐忑道：“黄泉宗完成宗门晋升，便马上颁布了宗门追杀令，只要有修士可以将萧晨前辈行踪上禀，就可得到极大的好处。是以，前辈日后行事还是小心一些，毕竟那黄泉老祖修为如今达到了不坠层次，位列人界巅峰。”

　　“至于对我等展开追杀，想必也是因为当初在镇兽山上，我等与前辈走的极近，因此受到黄泉宗迁怒吧。”

　　宗门追杀令。

　　萧晨嘴角微翘噙着一丝冷笑，看来这黄泉宗晋升中域之后自信暴涨，若是日后有机会，萧晨绝不介意出手将其宗门覆灭，也可了结了当年的仇怨。

　　“无妨，黄泉宗若是想要灭杀于我，那便尽管出手，萧晨倒是想要看看他们究竟有何手段。”语态平静淡然全无半点不安，透发出森然杀机。

　　玄羽心中一颤，明知黄泉老祖身为不坠修士还能怡然不惧，萧晨前辈修为究竟到了何种境界，难道……想到这里，此人目光看向萧晨，更是多了几分敬畏。

　　就在这时，墨战面上流露迟疑之色，终归还是上前一步，施礼道：“萧晨前辈，有一事墨战觉得应该告诉前辈，至于是否有用晚辈心中也不清楚。”

　　“黄泉宗黄泉老祖完成宗门晋升后，广发请帖宗门大庆，同时附言即将迎娶星辰邀月宫第一宫主紫嫣仙子为妻，此事传遍大陆，引起不小震荡。”

　　“据传黄泉老祖以修为逼迫星辰邀月宫就范，紫嫣仙子为了保全宗门传承才会答应，在黄泉宗宗门大庆之日一并完成婚事。”

　　当初镇兽山，萧晨为星辰邀月宫出手，虽然不知晓这其中有何隐秘，但墨战直觉告诉他萧晨前辈应当与星辰邀月宫有着极为微妙的关系，是以略微迟疑还是禀明此事，以免耽搁了前辈大事。

　　轰！

　　磅礴威压夹杂森然杀机轰然破体而出，张牙舞爪宛若出渊蛟龙冲入天际搅动风云色变，整片天际骤然阴暗下去。

　　萧晨面色森然，眼眸内杀机纵横，黑发无风自动衣衫猎猎作响，惨白杀气在其身体周边环绕，引发虚空震颤不休。海域之上，方圆数百里海面轰然下凹，在这气势镇压下平整如镜，掀不出半点风浪。

　　如此威势瞬间将墨战、墨兮及玄羽三人彻底震慑，若非萧晨有意避开，恐怕他三人早就在这威压中被硬生生震成齑粉。

　　肆虐杀机弥漫胸膛，漆黑眼眸森然没有温度。

　　黄泉老祖逼迫紫嫣下嫁，竟然胆敢动他的女人。

　　好！很好！既然你等寻死，萧晨自然不介意出手送上一程！

　　少顷，萧晨抬首，淡淡道：“黄泉宗宗门大庆何时举行？”声音平静没有半点感情波动，但其中森然杀机却是足以令人彻底胆寒。

　　玄羽面色发白，此刻猛然一咬舌尖面前恢复一丝镇静，反手从储物袋内取出一枚玉简，双手奉上：“晚辈手上有一份黄泉宗请柬，还萧晨前辈看过便知。”

　　萧晨面无表情将那玉简拿在手中，神识一扫，面色不觉变得更为难看，黄泉宗宗门大庆之期居然就在这今日！若是他晚来一日……想到这种可能，萧晨心中杀机瞬间暴涨。

　　当真该死！

　　咔嚓！咔嚓！

　　头顶虚空，在这肆虐杀机绞杀下终于承受不住，颤抖中片片碎裂，化为一片漆黑之色。

　　以气势杀机破碎虚空，这般情形，当真骇人。

　　“萧晨前辈修为究竟达到了何种层次！”墨战、墨兮及玄羽三人对视一眼，面色发白更显敬畏。此刻他们尽皆明白，萧晨前辈与紫嫣仙子关系绝不简单，或许此次黄泉宗真正招惹到了灭门之祸！

　　唰！

　　虚空一闪，姬老怪身影瞬间出现，此刻眉头微皱，沉声道：“萧晨小子，究竟发生了何事？”眼下萧晨体内拥有返祖血脉，在这老怪心中地位无限上升，自然关切到了极点。

　　萧晨转身，恭谨施礼，道：“老祖，萧晨有要事必须马上离去出手解决，还请老祖应允。”

　　姬老怪略微迟疑，随即点头，并未多做阻拦。毕竟感应到萧晨体内森然杀机，这老怪自然明白他心念已定，绝不会有半点改变。

　　“既然如此你离去便是，但切记抓紧时间，一日之内必须返还，否则便有可能错过血脉之地开启。”言到此处，这老鬼反手拿出一枚玉牒，沉声道：“若是遇到无法解决之事，莫要逞强，只需将其捏碎，老夫顷刻就能赶到。”

　　萧晨心中虽然明白这老鬼不过是看重他体内返祖血脉，但心中依旧感激，此刻将那玉牒收入手中，恭谨施礼，转身一步迈出，空间产生道道波纹。

　　“老祖，这三人与萧晨有旧，还请老祖暂且帮忙照拂，待晚辈回来自会安排。”

　　余音回荡，萧晨身影已然融入虚空不见。


第128章 赶至

　　黄泉宗山门所在，今日张灯结彩，门下弟子尽皆一套崭新黑袍，腰背挺直标枪般立于路侧殿旁，一个个意气风发，气势昂扬。

　　黄泉老祖回归，宗门一举完成晋升成中域宗门，迎娶星辰邀月宫第一美人紫嫣仙子，召开庆典万宗贺拜，这般种种使得黄泉宗弟子心中充斥自豪之意。

　　从山脚处，一直到山巅大殿，处处透着喜庆气息。

　　黄泉宗主殿，为了迎接宗门大庆及黄泉老祖婚事，此刻放置了照明宝珠，张灯结彩将那阴森狠厉气息冲淡了许多。殿内两侧依次摆开了案桌，此刻早已坐满修士，低声交谈，目光向上首方向扫去，尽皆透出敬畏。

　　黄泉老祖看去乃是一名四十余岁中年修士，面色白净，身穿尊贵黑蟒袍，头戴紫金冠，颇有威仪。此刻目光在殿内扫过，这老鬼心中极为满意。当年寿元大限将至，黄泉老祖离宗外出游历寻求突破机缘，此人倒也算颇有一些运道，机缘巧合之下竟是闯入某处上古修士洞府之内，虽然被困其中，却也收获了极大的好处，更是因此找到了突破自身境界契机。闭关苦修两百余年，这老鬼晋升不坠，在将自身修为巩固之后，便破开那洞府禁制返回黄泉宗。

　　数年前经过萧晨一事之后，黄泉宗实力大减，宗门威望遭逢重创，其余六宗蠢蠢欲动大有将其挑落马下之意，但此刻随着黄泉老祖归来，所有暗中的小动作戛然而止。

　　有不坠层次修士坐镇，黄泉宗基业稳若泰山，绝非六宗可以撼动！之后宗门晋升，势压星辰邀月宫强娶紫嫣仙子，更是将黄泉宗威名推上巅峰，纵横东南域，谁人胆敢不从！

　　至于有关萧晨之事，黄泉老祖心中冷笑不已，当年他不在宗门坐镇才会让此人得以逍遥，但现在既然老祖已经回来，若这萧晨还敢露面，定然要让他死无葬身之地！毕竟进阶不坠，与元婴之间差距可谓天壤之别，不可以毫厘计算，即便元婴巅峰修士，反手间也能轻松灭杀。心念转动，黄泉老祖只觉得心中舒畅，目光横扫多有纵横睥睨之意。但他目光落在身侧两人身上，眼中却是不觉流露忌惮、敬畏，眼下略微迟疑，拱手道：“罡云道友、玄灵道友，今日我黄泉宗能够有两位道友大驾光临，当真是蓬荜生辉不胜荣幸，等下还请多饮几杯美酒。”语态虽然平静，却难掩语锋中小心讨好之意。

　　皇极罡云闻言一笑，虽故作淡然，但面上高傲之意却依旧难以遮掩，“黄泉道友言重了，我等前来是因为与道友一见如故详谈甚欢，道友这般岂非见外。”这人看去极为年轻，修为不过元婴后期境界，但开口间好似两人以他为首，与黄泉老祖相交也是平等相称，显然身份极不简单。

　　在这皇极罡云身后，玄灵道人面色淡漠一言不发，虽然体内气息收敛未曾散发丝毫，但那弥漫虚空淡淡威压依旧足以令人知晓到此人修为——不坠！

　　不坠修士属下，这皇极罡云却是好大的排场。

　　黄泉老祖闻言欢畅大笑，“既然如此，老夫便不再矫情，道友提议之事待今日之后你我相谈，想必定然会给道友一个满意的答复。”

　　皇极罡云微微点头，面上流露满意之色，此刻举杯，笑道：“这是自然，眼下乃是黄泉道友纳得美妾之日，只谈风花雪月，正事日后再议不迟。”

　　两人对饮，相视而笑。

　　就在这时，殿外突然传来一阵骚乱，随即在十数名美貌婢女侍奉下，一道风华绝代靓丽身影从殿外缓缓走入。

　　大红霞帔，虽然喜庆，但终归略显庸俗。但此刻穿在这女子身上，却是恰到好处，将其衬托为一团烈焰中精灵般，释放着惊人的美丽气息。

　　黛眉轻皱，俏脸微寒，紧绷中更显娇俏。

　　今日的紫嫣华美尊贵，仪态万千，虽冷漠万分，却平添几分美感，此刻迈入殿内瞬间吸引了无数修士目光，透出火热垂涎。

　　黄泉老祖满意点头，心中极为舒畅，修为大进，宗门晋升，抱得美人，如此三喜临门，当真人生快慰。起初前往星辰邀月宫，这老鬼气势滔滔本是欲要刁难质询，初见紫嫣便是被其风华所迷，随即变了念头以修为压迫，强逼紫嫣应允下嫁。此刻看到紫嫣出场，引得各方修士羡慕，这老鬼心中更是得意。

　　但就在这时，黄泉老祖目光从身侧扫过，心中却是忍不住“咯噔”一下，看着那皇极罡云魂不守舍，眼底火热神色，这老鬼面色顿时变得阴晴不定起来。

　　若是换做他人胆敢这般无礼，恐怕黄泉老祖早已痛下杀手将其斩杀，但这皇极罡云身份背景强横无比，绝非他小小黄泉宗可以招惹。即便此刻入住中域，对方稍稍动动小拇指也能将他一脉轻松抹杀。

　　“罢了！若是能够以一名女子换的老夫日后飞黄腾达，即便将这紫嫣送给此人又能如何。”这老鬼也是颇有大志之辈，此刻念头转动，不过片刻便已有了决定。

　　皇极罡云半响回过神来，面上不觉流露淡淡惆怅之意，拱手道：“当真没有想到，东南域竟然还有这般美人，黄泉道友却是好福气，实在令人心中羡慕。”

　　玄灵道人目光微闪，此人对自家少爷自然了解，自然他怕是已经对这女子动了心思，当下目光微闪，不知心中究竟在想些什么。

　　黄泉老祖心中微动，虽然他有意将紫嫣送出讨好这皇极罡云，但眼下毕竟是黄泉宗宗门大庆及其纳妾喜日，这老鬼也是生怕皇极罡云直接开口讨要，给也不是不给也不是，让他今日落了面子。当下哈哈一笑并未接口，只想待到今日事了寻了机会将人送去也就是了。

　　紫嫣面无表情，心中却是悲苦，怎能想到会出现今日这般局面。若是当初镇兽山上，随了那负心子一起去了，恐怕也不会有今日这般横祸。

　　想到当日那落寞而去背影，回荡天地长笑，紫嫣心中突然微微刺痛。

　　“想必你心里应该极为难受，早已把我忘记了吧，这样也好，我心中也能好过一些。”

　　“但紫嫣一生只会跟随一名男子，既然……那便绝对容不得他人碰我。今日之事无奈为之，待事情了结护住宗门传承，妾身便会自尽，守住清白。”

　　念头转动间，娇躯莹莹莲步行入殿内，风姿卓越。

　　黄泉老祖起身，此刻向殿内抱拳一礼，笑道：“今日感谢诸位道友前来参加我黄泉宗宗门大庆及老夫纳妾大典，在下心中感激不尽。”

　　“按照修真界规矩，老夫还是要询问一番，对我黄泉老祖纳星辰邀月宫紫嫣仙子为妾，诸位道友可有异议，若是没有，则今日之后紫嫣便是老夫姬妾！”

　　语落，这老鬼体内散发森然大势，目光隐含威压横扫殿内，但凡视线与之相接修士尽皆面色发白，低头以示恭谨。

　　少顷无人开口，黄泉老祖敛了气息，满意点头“既然如此，那今日……”

　　“此事，我不同意！”

　　就在这时，一道清冷喝声将黄泉老祖开口硬生生当场打断。

　　声浪滚滚回荡黄泉宗山门内，轰隆隆宛若魔神咆哮，充斥森然冷冽，令人心中不觉敬畏。

　　整个大殿，瞬间寂静无声！


第129章 萧晨

　　黄泉老祖猛然抬首，面色瞬间阴沉下去，目光森然杀机爆闪，眼下他黄泉宗气势恢宏如日中天，居然胆敢有人在今日闹事，当真是活的不耐烦了！

　　不管是谁，都要死！

　　黄泉老祖心中杀意翻滚，打定主意杀一儆百，好让世人知晓他黄泉宗威信绝对不允许挑衅！

　　皇极罡云及玄灵子两人面色平静，目光向殿外扫过，隐有冷然。

　　下首，万魔宗宗主帝央听到这喝声瞬间，面色便是陡然一变，眼中流露难以置信之色，目光死死向传来方向望去，这声音他当年曾经听到过，至今日依旧回荡心中半点未曾忘记。

　　“难道会是他！”

　　帝央微呆，继而冷笑连连，嘴角噙着一丝狰狞，如今老祖归来，若当真是此人前来，不过是自寻死路罢了！

　　紫嫣娇躯微僵，此刻听到那声音传来，她面上瞬间流露难以置信之色，转过身去，美眸内闪烁复杂神色。激动有之，但更多的却是担忧神色。

　　“这个负心子怎么来了，莫不是听到了消息，特意前来阻止今日之事。”想到此处，紫嫣只觉得芳心温暖，眼眸发红，继而更加担忧，“这黄泉老祖修为已经达到不坠境界，位列人界巅峰，神通手段无匹，即便他来了也只能白白送死。”

　　芳心混乱，有期待有忐忑更多却是担忧。

　　至于那各方修士，虽然一个个心中惊疑不定，面上却是没有流露半点异色，此刻冷眼旁观心中倒是颇希望出现一些波折，狠狠杀一番黄泉宗的嚣张气焰。

　　便是在无数目光注视中，一道挺拔身影从殿外一步迈出，身影落入众人视线之内。

　　样貌俊秀，面色森然，漆黑眼眸灿若星辰幽暗如海，冰冷没有半点温度，此刻背负双手在众人瞩目下面色并无半点异色，自有一番风范气度。眼下目光横扫落在那殿内美人身上，却是忍不住流露几分暖意。

　　来者，自然便是萧晨。

　　黄泉老祖面色越发难看，心中杀机暴涨。在萧晨到来瞬间，此人目光便牢牢落在他身上，萧晨目光变幻自然无法瞒过这老鬼的感应。

　　“该死，这小子居然如此大胆，公然与紫嫣眉目传情，若是今日不能将其格杀当场，老祖我颜面何存！”

　　这老鬼心中暴怒，虽心中打定主意将紫嫣送给皇极罡云换来日后前程，但今日毕竟是他纳妾之日，萧晨出言反对并且与紫嫣眉目含情相对，无异于当众在他脸上打了一个响亮耳光，火辣异常。

　　紫嫣察觉到萧晨眼内暖意，不知为何只觉得心中一酸，眼眸微红低下螓首。终归是女子，孤苦无助之时见到自家男人，心中那份坚韧顿时被消弱了许多，流露出这般女儿姿态。

　　萧晨眼看紫嫣模样，只觉得心中愧疚，继而心中杀机暴涨。

　　敢动我的女人，不管是谁，都要死！

　　目光森然，横扫间霸道无极，森然如刀，直向那上首黄泉老祖看去。被这目光锁定，黄泉老祖心中竟是微微一寒，继而恼羞成怒！他堂堂不坠修士居然会被区区一名小辈目光震慑，这般事情若是宣扬出去，他定然会受尽天下修士耻笑。

　　“你是何人，为何今日来我黄泉宗大典生事，莫不是以为老夫不会杀人不成？”

　　语态森然，杀机流露，丝毫未加遮挡。

　　但此刻不待萧晨作答，黄泉宗主帝央已然长身而起，嘴角流露狰狞，爱子被杀，长老被灭，宗门声誉在其手中重创，此人心中早已对萧晨恨之入骨，对其样貌自然至死不会忘记。

　　“老祖恐怕不知，面前这位道友与我黄泉宗可谓是渊源深厚，不知在下这般说法，萧晨道友可有意见？”

　　帝央语落，眼中怨毒之色涌动，体内寒意足以令人彻底胆寒。

　　萧晨！

　　这人，居然便是萧晨！

　　殿内各方修士闻言心中一转，面色却是齐齐大变，此刻骇然抬首向萧晨看去。

　　当年黄泉宗发布宗门追杀令，以黄泉道果悬赏灭杀萧晨，结果却是被其一路斩杀掀起腥风血雨，无数高阶修士在围杀之中反遭屠戮，尤其黄泉宗遭逢重创，门中元婴陨落近乎半数之多，声威受创，反倒成就了萧晨赫赫凶名。此事当年传遍整个大陆，殿内修士心中自然清楚，却万万没有想到，当年那轰动整个东南域大事，居然就是面前这年轻修士掀起！

　　眼下乃是黄泉宗大喜之日，这萧晨突然现身恐怕来者不善。今日之事，或许要变得热闹了。

　　但此刻，各方修士也仅仅将此当做一场热闹，毕竟黄泉宗有黄泉老祖坐镇，宗门稳若泰山，萧晨即便实力强横也绝对无法掀起风浪。甚至有那修士暗中冷笑不已，只当萧晨今日前来不过是自寻死路，愚蠢至极。

　　黄泉老祖闻言面色微愕，继而面色彻底阴沉下去，此人，居然就是那萧晨！

　　数年前重创黄泉宗，毁其威名，今日他已归来，这萧晨居然还敢上门，看来当真半点未曾将他放在眼中！

　　这点，当真该死！

　　“嚯嚯嚯嚯！”黄泉老祖怒极反笑，眼眸森然化为诡异漆黑，杀机爆闪，“原来你便是那萧晨，当真踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，老夫正欲要寻你，今日你便自己送上门来。”

　　“既然如此，那便将性命与我留下吧！”

　　森然冷喝中，黄泉老祖上前一步，不坠威压轰然破体而出，瞬间弥漫整座大殿之内。

　　玄灵道人目光微闪上前半步，袍袖挥舞轻描淡写将这威压尽数驱散。皇极罡云面色平静，此刻依旧举杯饮酒，显然未曾将眼下发生事情看在眼中。

　　以其身份，自然对区区一名小修士不感兴趣。

　　可殿内其他修士却并无这般待遇，此刻一个个如遭重击面色惨白，元婴修士尚且可以勉强抵挡，但那尾随师长前来的金丹弟子却是一个个嘴角流出血迹，目光向那黄泉老祖看去，流露无尽惊惧。

　　紫嫣面色惨白，美眸内流露惊惧之意，这黄泉老祖修为如此强横，萧晨虽然神通不弱，却如何会是此人对手！

　　“黄泉道友，今日妾身甘愿下嫁，此下发誓一世服侍身侧，还请道友看在妾身面上放过萧晨，莫要伤他性命！”紫嫣拜倒，语态悲苦，但为了救萧晨，她已经顾不了许多。

　　紫嫣绝对无法眼睁睁看着萧晨被人斩杀，为此她宁愿自己一世陷入苦难之中也要救他。

　　萧晨闻言心中微暖，此刻在各方修士瞩目中上前，双臂伸出将紫嫣拉起揽入怀中，轻笑道：“好了紫嫣，难道你以为开口就能救了萧晨性命，我与黄泉宗本就是不死不休局面，这黄泉老鬼绝对不会放我离去。此刻你这般开口，说不得只能让这老家伙心中越发怨恨，嫉妒你心中有我，杀机更甚。”

　　紫嫣面色顿时更为苍白，方才她心念大乱之下开口，此刻想来确实如萧晨所言，非但无法帮忙反而会将他推入更加危险境地，当下美眸发红几欲垂泪。心中却是已经打定主意，若萧晨今日当真殒落，她也就随他一并去了，也绝不受辱。

　　萧晨眼看紫嫣无助模样，心中不觉怜惜，双目微眯，眼中杀机冷冽，这黄泉老祖当真该死！


第130章 帝央

　　紫嫣突然开口，自然让各方修士心中生出无数想法，此刻目光怪异在两人与黄泉老祖之间扫过，隐约透出有趣之意。

　　黄泉老祖面色不禁变得更加难看，心中恨不得将萧晨挫骨扬灰抽魂炼魄方能解除心头之恨！

　　皇极罡云眼中隐有冷忙，口中冷哼一声。

　　但就在这时，那黄泉宗主帝央却是反身拜倒，沉声道：“老祖，这萧晨杀我爱子，此仇存于心中如万虫噬心让弟子无时无刻不处于痛苦之中，是以今日还请老祖允许，让帝央代您出手，将这萧晨斩杀！”

　　“而且，以此人修为尚且没有让老祖出手资格，帝央灭杀此人，足以！”

　　黄泉老祖闻言略微迟疑，体外森然气息稍减，道：“既然如此，那你便出手将这萧晨留下，此战许胜不许败，否则弱了我黄泉宗名头，老夫决不轻饶！”

　　帝央嘴角翘起流露森然，“是，弟子定然不负老祖信任，势必斩敌归来，扬我黄泉宗威风！”言罢拂袖转身，目光森冷向萧晨看去，道：“今日是我黄泉宗喜庆之日，莫要被你搅了兴致，萧晨道友可敢与我到殿前广场一战？”

　　萧晨目光微闪，此刻冷然一笑，“既然帝央宗主欲要寻死，萧晨自然不介意出手送你一程。”

　　语锋间，杀机流露。

　　帝央闻言冷笑连连，此刻也不多言，体外遁光一闪身影瞬间化为一道流光飞向殿外。

　　萧晨冷笑，一步迈出同样离去。

　　“呵呵，今日之事让诸位道友见笑了，既然我黄泉宗主欲要斩杀这萧晨洗刷当年宗门羞辱，诸位道友还请与老夫移驾一观，待到此事了结继续庆典不迟。”黄泉老祖轻笑开口，心中极为自信。帝央资质极佳，乃是他唯一入门弟子，修为已然达到元婴后期巅峰，这半年来经他指点修为竟是又有突破，可谓半步踏入不坠层次，实力远非同级修士可以匹敌。若是不出意外，百年之内极有可能凭借自身突破瓶颈进阶不坠。到时他黄泉宗便可有两大不坠修士坐镇，实力暴涨。

　　黄泉老祖开口，殿内修士自然无人反对，此刻纷纷起身，驾驭遁光飞出殿外，目光饶有兴趣向上空望去，毕竟眼下一战与他们没有半点干系，自然乐得袖手旁观看看热闹。

　　紫嫣紧紧抿住嘴唇，俏脸微白，对于这帝央神通她心中极为清楚，寻常元婴巅峰修士也绝非此人敌手。萧晨虽然展露神通极强，但若是与此人交战，恐怕想要取胜极为艰难。

　　一时间，芳心慌乱。

　　虚空数百丈，萧晨与那帝央遥遥相对，疾风呼啸使得两人尽皆黑发翻飞衣衫猎猎作响，目光对望透发无尽冷然，杀机流露。

　　“萧晨道友，当初你灭杀我那独子之时，可曾想过会有眼下这般局面。今日，无论如何本宗都会将你斩杀于此，以慰藉我儿在天之灵。”帝央淡淡开口，但其中绝灭气息却是清晰可感。

　　萧晨面无表情，此刻闻言目光微闪，缓缓摇头，道：“当年之事真相如何萧晨不愿多言，如你那般性情儿子，杀了也就杀了，萧晨从未想过会有如何结局。”

　　“既然帝央宗主对爱子思念心切，今日萧晨便送你一程，让你父子地下团聚。”

　　黄泉宗与萧晨早已不死不休，当年四方城搏杀，若非萧晨得月舞相助，恐怕当年早已陨落在这帝央手中，是以他心中杀机纵横，并未存了留手念头。

　　今日，便让这黄泉宗彻底消散吧！

　　帝央闻言面色瞬间变得极为难看，此刻不复多言直接出手，“萧晨，老夫知晓你手段极多，当年便可硬撼两道不坠神通不死，但今日本宗想要知道，你可能挡下这一击！”

　　语落，此人毫无预兆一拳向前轰出。

　　帝央手指上有一枚白骨戒，其上有两道裂纹，此刻随着一拳轰出瞬间碎裂化为齑粉飘散。在这戒指碎裂之时，一股异样波动轰然爆发，强横威压瞬间在天际横扫开来。

　　一只森然骨掌虚空浮现，掌大足有三百余丈，呈惨白色，宛若深埋地底千万年魔神手掌，散发无尽凶厉气息。滚滚惨白煞气从中骨掌之内爆发而出，将其牢牢包裹在内，翻腾间隐约有那凄厉怒吼声从其中传来，好似可以直接穿透修士心神在元神空间回响，诡异万分。

　　骨掌浮现，略微一颤，随即化为一道流光煞气翻腾中，直奔萧晨拍落。

　　轰！

　　骨掌沿途所经，虚空震颤继而碎裂，宛若被魔掌撕裂一般，露出密密麻麻无数裂纹，如蛛网一般纵横交错，产生极为凶悍视觉冲击。

　　不坠神通！

　　这白骨手掌此刻所散发出的威压气息，即便元婴修士面对也要承受莫大威慑，更能将空间撕裂，如此威势已经超出元婴战力极限，晋升不坠层次。

　　释放白骨戒蕴含神通，虽非不坠修士亲自出手，但爆发战力却是堪比不坠，灭杀元婴修士仅在反手之间。

　　帝央面色狰狞，眼中流露无尽怨毒，“去死！你给我去死！”

　　黄泉老祖归来，白骨戒守护宗门作用可有可无，只能算是一件防身至宝，所以此刻帝央才会毫不犹豫将其使用，欲要一举击杀萧晨，替爱子报仇，洗刷宗门耻辱。而且今日乃是黄泉宗喜庆之日，速战速决将这萧晨斩杀无疑可以极大提升宗门的威势，这帝央出手，未尝没有这般心思。

　　白骨戒封印神通本来只是勉强达到不坠层次，但经过黄泉老祖一番祭炼后其中神通威能大涨，已然彻底达到不坠初期层次，是以这帝央才会如此自信可将萧晨瞬间灭杀。

　　黄泉老祖点头，眼中尽皆是欣赏之色，心思果断不吝重宝，悍然出手瞬间轰杀，更能提升宗门威名，这帝央行事却是让这老鬼心中极为满意，目光看向萧晨不禁流露冷然之色。胆敢与他黄泉宗为敌，自然就要做好这般被斩杀当场的准备。

　　皇极罡云嘴角微翘，他虽然与萧晨并无仇怨，但与紫嫣之间的暧昧，已然足以令此人心中对他极为不满，此刻见萧晨陷入死局，皇极罡云自然乐意看到。

　　紫嫣俏脸“唰”的苍白，嘴唇仅仅抿在一起，眼眸内流露绝望之意，她没有想到这帝央竟然会有此手段，直接出手便是必杀神通。

　　至于其他各方修士，此刻则是个个面色发白，虽明知黄泉宗主可以施展如此神通乃是仰仗法宝威能，但心中依旧忍不住生出敬畏，目光扫去尽皆是忌惮之色。

　　眼下场中，无人看好萧晨。

　　毕竟在不坠神通之下，元婴修士绝无半点反抗之力，这点，毋庸置疑。

　　但此刻他们却绝对无法想到，短短数年过去，今日的萧晨已非昔日吴下阿蒙，区区不坠初期神通，他尚且没有看在眼中。

　　抬首，轻笑，摇头。

　　面对这骨掌拍落，萧晨面色平淡，嘴角噙着一丝冷然，此刻不退反进上前一步，淡淡道：“当年你这神通可以伤我，但今日在萧晨看来，实在太弱。”

　　声音落下，单臂伸出，向那骨掌狠狠一握。

　　“碎！”

　　一字出口，那威势无边散发强横凶煞气息骨掌猛然一颤，继而再无数修士惊恐眼神中，此物周边空间瞬间扭曲弯折，好似承受了无尽压力一般。在这空间弯折中，虽模糊一片看不真切，但那清脆“咔嚓”声却是清晰传入耳中。

　　一声轻响，虽极不起眼，但此刻落入众人耳中却是无异于平地惊雷轰然炸响，震得他们面色发白，双目瞪大，流露失神之态。


第131章 插手

　　少顷，空间弯折恢复，其中那骨掌消失不见。

　　堪比不坠神通骨掌，竟然就这般被轻松破去。

　　各方修士心中齐齐倒吸一口冷气，此刻目光呆滞看向萧晨，待回过神来顿时充斥敬畏之意。此刻众人怎能不知，恐怕所有人都小瞧了这此人！

　　随手一握就可轻松破除不坠层次骨掌神通，这萧晨定然是一名不坠修士，而且从其轻描淡写表现看来，恐怕修为不止不坠初期那般简单！

　　黄泉老祖面色瞬间变得无比阴沉，瞳孔收缩流露无尽惊惧之意，这萧晨居然已经突破极限达到不坠层次，怎么可能！根据帝央等人回禀，数年前与黄泉宗交恶时此人修为虽然不弱，但最多只有元婴巅峰战力，竟然在短短数年时间内再做突破一举晋升不坠，这般速度，委实骇人！若是任由萧晨按照眼下速度成长下去……黄泉老祖心中突然一冷，生出不寒而栗感觉。下一刻，这老鬼豁然抬首，面色阴冷看向萧晨，杀机爆闪。

　　今日无论如何也要将这萧晨留下，否则他黄泉宗结下此等大敌，日后定然难逃被连根拔起结局。

　　皇极罡云面色微变流露肃然，但目光看向萧晨却是更多了几分阴沉之色。他当年修炼资质绝佳，但因为某次意外导致修为再也无法寸进，此生只能止步元婴后期，是以平日对那些所谓天才修士心中便极为厌恶。当这份厌恶落在萧晨身上，尤为明显。如此年纪的不坠修士，这般恐怖修炼速度，恐怕在家族内也是屈指可数！

　　玄灵子眼中流露谨慎之色，虽然少爷因为意外此生注定成就有限，但老祖对他少爷是极为喜爱，否则也不会派遣他前来贴身保护。虽然对自身修为极为自信，但玄灵子还是上前半步站在身侧，一旦出现变故就可瞬间出手。

　　紫嫣美眸瞪大，此刻呆呆看着那虚空提拔身影，心中生出难以置信之意。

　　“不坠！他竟然已经达到了这般境界么？”

　　一股淡淡骄傲出现在她心中，只因为这男子，是她的男人。

　　帝央面色发白，白骨掌神通被破，超出此人预料。眼下察觉到萧晨目光扫来，帝央心中顿时生出无尽惊惧，体外遁光一闪便是欲要向后退去。

　　“怎么可能，他修为竟然达到了不坠层次，这般一来本宗岂非没有机会亲手报仇！”

　　“马上离去，否则以这萧晨神通，反手之间就可将我灭杀。留得青山在，日后好生修炼有的是报仇机会。”

　　眼底怨毒神色闪烁，这帝央后退速度更快。虽然身为黄泉宗主不战而逃定然会损伤宗门声誉，但眼下为了保住性命，他已经顾不得这许多了。

　　“竖子敢尔！”就在这时，老祖惊怒爆喝突然传来，帝央心中猛然一突，此刻豁然转首，便是恰好看到那一双漆黑眼眸内闪烁的森然杀机。

　　下一刻，此人意念陷入永久昏暗之中。

　　看着那身影被一掌震为齑粉，形神俱灭，无数修士骇然瞪大双眼，心中犹自不敢相信，强横无比叱咤大陆东南域数百载的黄泉宗主帝央竟然就这般毫无预兆死去。

　　黄泉老祖面色狰狞，身体因为暴怒而微微颤抖，眼眸更是瞬间化为血红色。

　　这老鬼没有想到，这萧晨竟然胆敢下杀手，如此果断狠辣没有半点犹豫，甚至没有给他半点出手救人的机会，已经将帝央灭杀当场。

　　“该死！该死！”黄泉老祖心中咆哮，其他黄泉宗修士死去他并不心疼，但这帝央却是他唯一弟子，天资绝佳，突破不坠有望，是他黄泉宗未来兴旺强盛的一大契机。但此刻，帝央却是被萧晨彻底斩杀，同时将黄泉老祖心中所有的勾画全部粉碎，想要再度培养出来一名有机会进阶不坠层次修士，即便费尽心力，也未必可以做到。

　　“小杂种，老祖定然要将你元神抽出封印魂幡之内，被阴火万万年灼烧，受尽痛苦而亡！”

　　“给老夫去死！”

　　黄泉老祖愤恨出手，全无半点保留，不坠初期修为轰然爆发，这老鬼身后轰然爆发出无尽墨色波纹，绵绵不绝宛若浪潮，汇聚凝结竟是在虚空中化为一方黑色水团，翻腾中黑气滚滚散发，透出阴森冷然气息。

　　嘶！

　　下一瞬间，这水团无声无息碎裂，一条足有百丈大小，腹下无足背生双翼，通体布满鳞甲怪蛇身影出现空中，此刻张开大口便有那毒液落下，滴落地面腐蚀出一方方丈圆大小深洞，冒出道道青烟。

　　在这怪蛇凝聚瞬间，黄泉老祖猛然咬破舌尖，一股体内精血瞬间射出，化为一只血箭落入怪蛇体内。随着精血融入，那怪蛇顿时在虚空翻滚起来，嘶鸣不已显得极为痛苦，在此过程中，这妖物一双灯笼大小眼眸飞快变为殷红血色，透出森然嗜血气息。

　　嘶！

　　少顷这怪蛇突然人立而起，仰天咆哮，继而背后双翅猛然拍落，身影化为乌光射出。

　　黄泉老祖面色发白，但嘴角却是布满森然。这怪蛇神通并非黄泉宗所有，乃是这老鬼在那上古修士洞府内斩杀的一条上古凶物，之后吞噬其血肉元神炼化融入己身，练就了一式阴毒神通。此怪蛇力大无穷，剧毒无比，不惧寻常神通斩杀，端得是极为了得，一旦被其缠绕毒素侵入，即便不坠修士也休要全身而退，运气稍差说不得会被毒素沁入元婴，到时便需要承受九十九日痛苦方能化为一滩血水死去。

　　这神通，已然是黄泉老祖最为厉害手段，为了斩杀萧晨，这老鬼更是不惜以自身精血加持使得怪蛇狂暴不惧痛苦，凶焰暴涨。

　　萧晨面色平静，此刻猛然伸手一掌向前拍出。

　　阴毒神通并非只有你等拥有，且看谁人神通更胜一筹。

　　神通风起！

　　掌落下滑，戾云横生。

　　神通云涌。

　　滑至尽头，双手拍下。

　　神通雨至。

　　风起、云涌、雨至三大神通瞬间出手，全无半点滞代。

　　阴风呼啸，戾云翻滚，血雨飘散，将那怪蛇笼罩在内。这三大神通尽皆阴毒无比，彼此之间更能相互融合互补威能更甚，比较单独施展厉害无数，顿时将那怪蛇镇压其中。

　　落在神通之内，怪蛇厉啸连连翻滚不休，巨大的身子腾挪间，透出痛苦意味。此物本身便有剧毒，却没有想到萧晨施展神通更为阴毒，竟是可以对它造成损伤。此刻任由它厉啸连连却依旧被阴风、戾云、血雨包裹，无法从中突破。

　　黄泉老祖顿时惊怒不已，此刻他全力出手，没想到竟是被这萧晨轻松当下。而关键一点这怪蛇气息与他息息相连，一旦受损，这老鬼也必将随之重创。

　　下一刻，黄泉老祖眼中瞬间划过狠辣之色。

　　嘭！嘭！

　　双拳毫无保留擂在胸口，两团精血顿时喷出，在其面前翻腾，好似有着自身灵智一般。而吐出这两团精血之后，黄泉老祖体内气息也是瞬间萎靡下去，甚至法力威压被强行削弱几分。

　　“螣蛇，今日老夫归还你两团精魄，只要你全力出手将此人斩杀，自今日后老夫便还你自由之身。”言罢猛然挥袖，两团精血顿时融入那螣蛇体内。

　　精魄融入，那螣蛇顿时凶焰大胜，体外滚滚冒出滚滚黑气将阴风戾云血雨尽数排开，形体也是再度暴涨达到两百余丈，显然实力大增，厉啸中疯狂挣扎，竟隐隐有了挣脱迹象。

　　萧晨面色平静，此刻目光微闪，单掌向下狠狠拍落。

　　“覆手！”

　　轰！

　　虚空中阴风戾云血雨猛然震颤，继而翻腾间凝聚化为一团，形成一方阴黑血色手掌，近乎千丈大小，宛若神魔出手，猛然一握将那螣蛇瞬间抓在手中，任由此物暴虐咆哮，依旧无法挣脱分毫。

　　萧晨单臂伸出虚握，此刻摇头，淡淡道：“今日之后，黄泉宗便可从大陆除名。”

　　言罢握下。

　　嘶！

　　螣蛇口中发出绝望尖啸，形体被《覆手》神通幻化千丈手掌瞬间捏为齑粉，连带此物体内精魄也随之消散，彻底死灭。

　　本来这螣蛇极为棘手，剧毒无比，免疫寻常神通，但黄泉老祖运气不佳，遇到萧晨风起、云涌、雨至三大神通更为阴损狠毒，一举将这螣蛇镇压毁灭。

　　噗！

　　螣蛇被灭，气机牵引那黄泉老祖面色陡然惨白，口鼻间齐齐喷出鲜血，目光看向萧晨流露出无尽惊惧。

　　“皇极道友速速出手，老夫应允道友提出条件，还请道友看在你我相识份上帮老夫渡过今日杀劫！”黄泉老祖咆哮开口，却难掩其中惊恐。

　　他当真是怕了，萧晨神通修为之强，远超此人想象。

　　皇极罡云闻言眼中一亮，显然心中极为意动。

　　玄灵道人怎会不明白少爷心思，当下冷笑一声，一步迈出施展瞬移神通，身影瞬间拦在萧晨面前，淡淡道：“萧晨道友，今日我家少爷在此，绝对不会眼睁睁看你逞凶。”

　　“此刻道友自觉退去，或许可以免于一难，若是不知死活，那便休怪老夫手下无情，出手将你留在此处。”

　　黄泉老祖闻言大急，若是今日放萧晨离去，岂非放虎归山，若日后杀回，他黄泉宗依旧在劫难逃。在这般局面下，此人面色一阵阴晴，继而猛然咬牙，却是已经顾不得脸面。

　　“皇极道友，若今日道友可将这萧晨斩杀当场，我黄泉宗不仅无条件加入贵宗，并且老夫还会将紫嫣双手奉上，送与道友，还请皇极道友定要助我！”

　　皇极罡云眼底蓦然爆发出火热之色，此刻抬首目光落在黄泉老祖身上，沉声道：“黄泉道友此话当真？”

　　“千真万确！”

　　“哈哈哈哈！好！既然黄泉道友如此诚意，那么眼下便是我鸿蒙宫附属宗门，这萧晨胆敢在此处撒野，便是不将我鸿蒙宫看在眼中，玄灵长老，你便出手将这狂妄之徒当场格杀，以维护我鸿蒙宫威名！”

　　皇极罡云得到想要的结果，顿时不再犹豫，长笑中下令。

　　玄灵道人闻言面上顿时流露狰狞冷笑，淡淡道：“看来即便萧晨道友想要退去，也已经没有了这般机会，既然如此，道友便将自身性命留下吧！”

　　语落，森然威压瞬间爆发，铺天盖地横扫开来，将头顶虚空片片震碎，化为漆黑之色。

　　不坠中期！


第132章 肉身硬撼

　　萧晨抬首，面色阴沉，眼眸内厉芒闪烁。

　　这皇极罡云突然插手，并且条件竟是将紫嫣收入自己手中，该死！

　　“让开，或者死！”萧晨开口，淡漠森然，没有半点温度。

　　玄灵道人面色微变，此刻不知为何他心中竟是突然生出淡淡不安之意，但随即便是被其强行压下。这萧晨虽然实力不弱，但方才他感应的极为清楚，至强不过达到不坠初期巅峰层次，而他却是不坠中期！两者之间虽然一线相差，但实力察觉却是不可以毫厘计算，这萧晨绝对不是敌手。

　　身为不坠修士，心念坚定宛若磐石，自然不会数言撼动，玄灵道人灵力运转心神重新恢复平静，将那不安强行压下。

　　区区不坠初期修士，居然胆敢这般与他开口，当真是不知死活！

　　“哼！道友却是好大的口气，老夫倒要看看今日你能如何。”身为东玄洲皇极家鸿蒙宫长老，此人虽非皇极一脉出身，但同样掌握族中数种强悍神通，虽修为不过不坠中期，但全力出手拼死一战即便面对中期巅峰修为也能有一战之力。

　　这老鬼，心中自信十足。

　　“且看老老夫一拳将你轰杀当场！”

　　玄灵道人低喝，不坠中期威压轰然爆发，与此同时此人肉身呼吸间化为金光色，宛若黄金铸就，散发淡淡金光，竟是有了几分佛门罗汉风范。

　　眼底厉芒一闪，玄灵道人嘴角浮现一丝狰狞，肉身上金色潮水般鼓动，翻腾中瞬间凝聚右手，此人握拳，向前轰出。

　　一拳出，金芒闪烁，耀眼，却又寂静无声，全无半点威势散发，力道内敛。

　　萧晨目光微凝，面上流露谨慎之色，但眼眸依旧平静如昔，唯有杀机纵横。此刻目光微闪，竟是不闪不避，猛然上前一步迈出，同样握拳砸落。

　　毫无花俏，没有半点闪躲，最直接简单的硬撼！

　　萧晨此刻选择瞬间出手所有修士意料之外。

　　玄灵道人微愕，随即眼中流露隐晦喜意，本来此人心中对萧晨神通手段尚有几分忌惮，但此刻见他毫不闪避选择硬撼，心中却是忍不住大笑一声，你小子找死！

　　他这一拳虽看去平平无奇，但本质却是皇极家内一种极为厉害神通，名婆娑金身，主防御可使得肉身瞬间强化无数，硬撼神通法宝不在话下。但这神通惊人之处在于还可将全身防御金芒凝聚，一拳轰出，所产生破坏战力同样惊人，即便寻常不坠中期修士被这一拳正面轰击也休想全身而退！

　　这萧晨居然胆敢硬接，岂非是自寻死路！

　　虽然对自身修为极有自信，但眼下这般速战速决瞬杀机会玄灵道人自然不会放过，体内法力鼓荡，手上金光更加耀眼几分，速度更快，宛若一枚金色流星。

　　这一击后，这萧晨即便不死也要重伤，此战，已经没了悬念！

　　皇极罡云嘴角噙着森然笑意，眼中流露淡淡讥诮，玄灵长老婆娑金身神通已然修炼至大成境界，防御无匹化为攻击也是凶悍异常，寻常不坠初期修士受到轰击定然必死无疑。若是这萧晨缠斗仰仗不坠修为或许还可多坚持片刻，但眼下选择最为愚蠢硬撼方式，当真是自作孽不可活。

　　击杀萧晨，收服黄泉宗，收服紫嫣抱得美人归去，一时间，这皇极罡云心中生出淡淡喜意。虽未交手，却好似已经看到萧晨被当场轰杀，血肉横飞。

　　眼看天才的陨落，这般场景，当真令人期待啊。

　　紫嫣黛眉紧皱，丰润红唇抿在一起，宽大精致袍袖内芊芊玉手紧紧绞在一起，芳心不安中又有淡淡欢喜。

　　不安是担忧萧晨落败，难逃陨落结局。

　　欢喜是因为萧晨出手，说明心中有她。

　　但无论今日最终如何，经历这般事情后，紫嫣明白她心中已经彻底留下了萧晨的身影，此生绝对不会忘却。

　　日后，他在哪里，她就在那里。

　　死生不离！

　　萧晨面色平静，察觉到对面玄灵道人眼中喜色划过，漆黑眼眸中忍不住生出淡淡嘲讽之色。

　　以肉身硬撼，他萧某人还从未怕过，今日亦是如此。

　　手掌握拳，平平无奇，但速度快若奔雷，却诡异没有发出半点声音，好似被强行镇压驱散。

　　两人身影一闪，彼此间数十丈距离瞬间消失，玄灵道人狰狞而笑，拳如流星，轰然落下。萧晨面色平静，眼底冷芒涌动，拳头击出，毫无畏惧。

　　啪！

　　两人拳拳相交，预想中惊天动地场面并未发生，除了那一道轻飘飘脆响之外，便好似什么也未曾发生一般。

　　就在各方修士面面相觑之时，一道痛苦惨嚎却是突然从天际传来。随着这惨嚎发出，好像牵动了连锁反应链条，以萧晨和那灵虚阿玄灵道人为心中，数道恐怖空间裂缝“咔嚓”乱响中疯狂向四面八方蔓延而去。

　　“不好，快逃！”

　　“马上逃走，否则以我等修为落入这空间裂缝中，定然十死无生！”

　　“逃啊！”

　　各方修士眼看那空间裂缝宛若怪兽大口疯狂扩张扫来，一个个面色狂变，瞳孔收缩流露无尽惊惧，体外纷纷冒出遁光，只恨自己少生了两条腿，疯狂向外逃去。

　　皇极罡云面色瞬间大变，眼下面对空间裂缝吞落，此人后退之间，目光却是死死落在交战之处，一道熟悉身影倒飞而出，快若流星被硬生生砸落地面，让他面色彻底阴沉下去。

　　轰！

　　一声巨响，地动山摇，激起漫天尘埃。

　　少顷，待到各方修士逃到安全地方，心有余悸向交战处看去，不禁目光微呆，继而流露出无尽敬畏忌惮。

　　虚空之上，一道挺拔身影凌空而立，青衫虽略显凌乱，但面色不变气息悠长，显然未曾在之前交手中受到丝毫创伤。

　　萧晨周边，宛若苍龙一般延绵数千丈的巨大空间裂缝缓缓愈合，散发强横吞噬之力，将他黑发抛飞，衣衫无风鼓荡，却半点无法撼动其身影。此刻萧晨虽然一言未发，但那强横霸道纵横睥睨大势却是瞬间凝聚，威势无双！

　　地面之上，一道足有数十丈大小巨洞砸落黄泉宗主殿广场，将其中禁制彻底摧毁，使得地面翻滚震塌周边数座宫殿。在这洞底，玄灵道人面色惨白，气若游丝生死不明。

　　以肉身硬撼，瞬间重创不坠中期修士！


第133章 出手

　　萧晨肉身本已达到地品道器巅峰层次，之前进入葬园得到那葬竹体内血脉种子，左眉道场耗费七年有余将其炼化融入自身血脉，虽修为元神并无增长，但肉身在血脉之力滋养下却是得到了天大的好处，一举突破桎梏，进阶天品道器层次！

　　天品道器，下阶巅峰，本身威能可战不坠初期巅峰修士！萧晨肉身进阶不坠层次，再以体内法力加持，两者威能叠加所爆发出的战力足以堪比不坠中期巅峰！

　　若是单凭神通手段，或许这玄灵道人不会败得如眼下这般凄惨，但这老鬼运气极差，竟是选择与萧晨硬撼肉身，不异于自行寻死。

　　一拳重创玄灵道人，萧晨转身目光扫过，霸道无极，但凡与之对视修士，尽皆面色发白，低首以示敬畏。

　　尤其那黄泉老祖，心中更是掀起无尽恐惧浪潮。

　　这萧晨实在太过恐怖，不坠中期大神通修士也可轻松击溃！

　　皇极罡云面色阴沉如水，眼中冷芒闪烁。

　　紫嫣瞪大美眸，此刻呆呆看着萧晨，如今短短数年过去，心中生出难以置信，他修为究竟达到了何种境界！

　　“在下说过，今日便是你黄泉宗在瀚海大陆除名之时，黄泉老祖，今日无论是谁，都救你不得。”萧晨转身，面色森然毫无表情落在黄泉老祖身上。

　　脚踏虚空，向前逼近。

　　黄泉老祖在萧晨目光扫来之时，心中已然生出无尽惊惧，此刻尖声叫道：“皇极道友救我！”

　　以他的修为，在萧晨手中绝对没有半点活命可能，即便想要逃走，也没有机会。是以此刻，这老鬼一线生机便系在皇极罡云身上，此人身为东玄洲皇极家嫡系弟子，定然有救他之力。

　　皇极罡云闻言眼中厉芒连闪，此刻猛然咬牙，一步迈出遁光中瞬间拦在萧晨身上，寒声道：“莫要怪在下没有提醒，若是道友胆敢继续上前一步，今日必将难逃杀劫！”

　　“黄泉宗已然加入我鸿蒙宫，成为我宫附属宗门，黄泉道友就是我鸿蒙宫修士，若你胆敢伤他，便是与我鸿蒙宫为敌，到时世间之大，绝无道友容身之地！”

　　声音森然，全无半点畏惧。

　　抛出鸿蒙宫的名头，皇极罡云心中自信十足，这世间高阶修士何人不知鸿蒙宫威名，这萧晨即便凶焰滔天又能如何，也只能在他面前俯首退避！

　　“鸿蒙宫？”萧晨脚下微顿，此刻抬首，眉头紧紧皱成一团。

　　皇极罡云见状，顿时生出淡淡得意，果然，这萧晨听说过他鸿蒙宫的威名，当下心中更为放松。

　　“不错，在下正是鸿蒙宫皇极家族嫡系子弟，皇极罡云，而道友刚才所伤之人，乃是我鸿蒙宫长老玄灵长老，难道此刻道友尚且不知，自己已经大难临头了么？”

　　萧晨闻言不置可否。

　　皇极罡云心中冷笑，即便修为强横又能如何，难道眼下知晓他身份之后，这萧晨还敢放肆不成？

　　此人目光微闪，头颅微抬，淡淡道：“萧晨道友方才重伤我鸿蒙宫玄灵长老，已然惹下了天大的麻烦，若是不出意外，日后道友定然会被我鸿蒙宫追杀，除非……”言到此处，皇极罡云故意收口不言。

　　萧晨眉毛微挑，淡淡道：“除非什么？”

　　皇极罡云心中轻笑，这萧晨此刻开口已经没有了方才那般纵横霸道气势，显然心中已经对他生出畏惧。这般感觉生出，顿时让此人心中极为满意，此刻轻挥袍袖，故作淡然道：“除非萧晨道友亲自求饶，并且允诺日后绝不对黄泉宗出手，在下或许会考虑将今日之事揭过，否则在下保证，萧晨道友今日必然无法生离此处！”

　　求饶！

　　这皇极罡云竟是要萧晨向他求饶！

　　虽然看去极为荒诞，但在这皇极罡云看来却是极为正常，他身为皇极家族嫡系弟子，身份尊崇，即便是不坠修士也绝对不敢对其放肆，萧晨虽然修为不弱，却并没有被他看在眼中。

　　萧晨面无表情，缓缓摇头，道：“怎么，难道皇极道友便只有这些条件么？”

　　皇极罡云闻言面色微变，他没有想到萧晨此刻竟然表现的这般轻描淡写，似乎完全没有将此事放在心上，这让他生出一股不妙的感觉。但此刻他依旧认为萧晨绝对不敢对他出手，否则便是彻底得罪了他们皇极家族，将要面临的便是鸿蒙宫追杀。莫说是萧晨这般修为，即便是不坠后期大能也必死无疑。

　　这萧晨，定然不敢！

　　这点，皇极罡云心中信心十足。

　　是以此刻虽然感觉不妙，但他心中依旧全无畏惧，“不错，只要萧晨道友完成之上事情，今日之事在下便可做主不再追究。当然紫嫣仙子今日要归在下所有，恐怕萧晨道友只能独自离去了。”

　　皇极罡云声音尚未落下，心中便是猛然一突，豁然抬首便是恰好看到萧晨那冰冷森然毫无温度眼眸，寒芒涌动。

　　轰！

　　下一刻，萧晨出手，以这皇极罡云修为根本没有半点反抗之力，甚至无法做出半点反应，在萧晨一拳之下身影已然被瞬间轰出，轰然抛出百余丈外，砸落地面。

　　但在萧晨出手瞬间，此人体内却是有一层淡金色法力护罩瞬间自行爆发，将萧晨一拳之中蕴含恐怖力道尽数抵挡下来，否则以这皇极罡云修为早已被轰杀至渣形神俱灭。

　　一拳被挡，萧晨面色微沉，眼中厉芒闪烁，此刻一步迈出身影一闪在那皇极罡云落地瞬间，一脚踹出。

　　嘭！

　　虽然无法伤害到皇极罡云，但在那恐怖力道下，此人身影如出膛炮弹般被强行踹飞。以萧晨如今肉身强度外加法力加持，所爆发出来的战力惊人无比，翻天蹈海不在话下，此刻全力出手那皇极罡云身体装如黄泉宗主殿，硬生生将其上布置禁制尽数破坏，身影砸入地面，形成一方巨洞！

　　虽然有那金色护罩防卫，皇极罡云并未在萧晨搏杀中受创，但那恐怖力道隐隐透出依旧使得此人披头散发衣衫碎裂，可谓狼狈到了极点。

　　此刻躺在洞底，皇极罡云犹自不敢相信，这萧晨居然胆敢对他出手！

　　他竟然敢对皇极家嫡系弟子出手！

　　若非老祖在他身上布下了自我激发防护禁制，可抵挡尊者层次以下修士攻击，恐怕他此刻已经被彻底灭杀。

　　一股森然寒意瞬间自心中升起，皇极罡云从小到大从来没有过这般感觉，方才他差点被人杀死。

　　下一刻，这胆寒便是化为暴虐杀机，让皇极罡云眼眸瞬间化为血红。


第134章 尊者

　　该死！这萧晨该死！

　　虽然没有受伤，但堂堂皇极家族嫡系弟子被人如沙袋肉球一般蹂躏，依旧让他心中感受到了无尽的耻辱，而这一份耻辱只能用鲜血才能洗刷。

　　凭借皇极罡云的修为，绝对不是萧晨对手，虽然有老祖禁制护命，却也只能被此人肆意凌辱。

　　但这一切并不是问题，今日在这瀚海大陆并非只有他与玄灵长老，这萧晨，必须要死！

　　袍袖内灵光微闪，一枚闪烁淡淡金芒通体呈般透明状圆珠出现手中，皇极罡云面色阴森，手上用力狠狠捏下。

　　啪。

　　圆珠碎裂。

　　……

　　瀚海大陆，某处无名山巅，数百修士分列六方，尽皆面色肃然，体外隐有大势升腾，彼此抗衡，却谁都无法占得上风。

　　在这数百修士上首，盘膝坐有六人，或年轻或老弱，男女皆有。虽气息收敛并未散发分毫，但那弥漫空间淡淡威压却是足以让任何修士彻底胆寒。

　　此刻上首一名花白长发老者缓缓张开双目，眼底隐约有那星云流转，玄奥无尽。

　　“时辰差不多应该到了，我家族有一弟子便在距离不远处，老夫传讯召唤就可将其召来，诸位道友既然已经来其，那便随老夫开启传送阵前往东玄洲吧。”

　　这开口老者，正是东玄洲皇极家老祖，皇极元耘，修为尊者境初期。

　　此人开口，周边数人同时张开双目，点头表示赞同。

　　姬老怪眉头微皱，淡淡言道：“眼下我姬家尚且有一名弟子未到，还请诸位道友稍待。”

　　语落，那皇极元耘不置可否，但下首一名老者却是冷然一笑，“怎么，难道还要我等在这等待一名小辈不成，既然我六族已经到齐，那便开启传送吧。”

　　姬老怪闻言眼中瞬间闪过几分厉色，开口者乃是墨家老祖墨惜水，两人之间早有宿怨，亏得两大家族分居不同大陆，否则恐怕关系更为僵固。但即便如此，两人每次见面都是冷嘲热讽处处作对，虽未真个撕破面皮，但能够让对方难受之事却是绝对不会放过。

　　其余几名老怪对此早已见怪不怪，对两人关系紧张倒也乐得坐壁上观。

　　但此刻姬老怪冷笑尚未开口，上首那皇极元耘却是突然长身而起，磅礴威压轰然爆发，透发出森然杀机！

　　如此变故瞬间吸引无数修士震惊目光，此刻尽皆面色发白流露敬畏。姬老怪等人也是眉头微皱，心中生出不解，不明白这皇极元耘此下为何突然爆发。

　　“居然胆敢对我皇极家族嫡系子弟下手，不论是谁，都必死无疑！”

　　皇极元耘语态森寒，透发杀机近乎凝聚为实质。皇极罡云虽然修为有限，却颇得大哥欢心，更是其嫡系子孙，此番跟他出来若是出了意外，他归去之后也无法与之交代。

　　此刻感应到那嫡系弟子方能发出的生死求救信息，皇极元耘不敢有半点耽搁，脚下一步迈出，身影瞬间消失不见，直奔信息源头而去。

　　看着那皇极元耘离去方向，姬老怪心中“咯噔”一下，不知为何竟是生出一股极端不妙的感觉。

　　“不好，难道此事与萧晨有关！”修为到了他这般境界，心中预感向来极为精准。

　　面色阴晴，数息后姬老怪豁然抬首，眼中流露肃然之色。萧晨如今身具一丝返祖血脉，经过血脉之地融合血脉极有可能一飞冲天，彻底进化为完整返祖血脉，到时与夕月结合，他姬家就可拥有血脉最为精纯的后辈，定然可以再度恢复远古鼎盛局面。

　　是以，眼下无论如何他都要保下萧晨，即便是与东玄洲皇极家彻底决裂也在所不惜！

　　心念一定，姬老怪一步迈出，身影紧跟那皇极元耘而去。

　　“呵呵既然有人胆敢对皇极一族出手，看来这皇极老怪是要下杀手了，不知道是哪个愚蠢之辈居然会这般行事。”穆家老祖淡淡开口，他穆家远在浩瀚大陆，高阶修士尽皆在此，自然与此事没有牵扯，这老怪也是乐得看热闹。

　　至于那尚家、云家、墨家三族老怪则是面色阴沉，眼中隐有不安之意，生怕此刻与那皇极家发生冲突的是自家修士。

　　“呵呵，既然诸位道友心中尽皆好奇，那便不妨前去看看，左右也耽搁不了多少时间。”

　　穆老怪声音落下，早已暗自焦急三人顿时点头，连声道：“如此甚好。”

　　语落，四人同时一步迈出，尾随前去。

　　……

　　黄泉宗。

　　萧晨面色略显阴沉，这皇极罡云体外护罩确实非比寻常，以他修为全力出手居然也无法将其破坏分毫。不过经过连番轰杀，这皇极罡云虽未遭逢重创，却依旧面色惨白，嘴角隐有血迹流下。毕竟萧晨那强横力道每次渗出一丝作用身上，也足以让此人吃些苦头。

　　“哈哈哈哈！来啊来啊！继续出手，本少倒是要看看你有何手段可以将我杀死，若是杀不死我，在下保证等下死的人便是你！”

　　“萧晨，我定然会将你抓在手中，施展千般手段让你求生不得求死不能，受尽痛苦！”

　　“这个紫嫣肯定是你的女人，哈哈，本少会亲自在你面前将她玩弄，让你亲眼看着自己喜欢的女子婉转承欢，我想这般局面萧晨道友心中应当非常期待才对。”

　　皇极罡云眼眸血红，此刻开口已经没有半点顾忌，他心中对于萧晨的恨意已经融入到了骨子里面，唯有鲜血与死亡方能将其终结。

　　萧晨面色森然，眼底杀机涌动。

　　这皇极流云，找死！

　　萧晨抬首，眼眸森然没有半点温度，“既然你要寻死，在下便成全你！”

　　以萧晨自身战力确实不足以破除这皇极罡云体外护罩，但他若是当真毫无顾忌全力出手，心中却有着十足把握可将此人瞬间斩杀。虽然灭杀此人或许会惹来天大麻烦，但萧晨心中并不畏惧。

　　紫嫣是他的女人，他便有义务将其护在身后不让她受到半点伤害。

　　所有妄图对她不利的存在，统统都要抹杀。

　　起身，伸手，灵光微闪。火焰族纹瞬间出现手中，缓缓跳跃间，散发出淡淡诡异气息。

　　族纹神通仅有两次施展机会，眼下使用但萧晨并无不舍，保命手段用过了还可以再度寻得，但紫嫣只有一个，容不下半点威胁存在。

　　皇极罡云心中突然一寒，目光死死落在萧晨手中那族纹之上，不知为何心中竟是生出无比惊惧之意。

　　“不好，此人当真有手段可以杀我！”

　　心中生出这般念头，皇极罡云心神顿时被无尽恐惧所淹没，他之所以可以面对萧晨无所畏惧，便是因为体外禁制防护让他有恃无恐，此刻发现萧晨有将他斩杀手段，心神中瞬间便是被恐惧淹没。

　　皇极罡云从来没有想到，身为皇极家族弟子，他竟然会面对今日这般濒死局面。

　　“不！我是皇极家族弟子，老祖对我极为喜爱，若是你敢杀我，日后定然难逃一死！”

　　“放过我，只要道友放过我，在下便以心魔起誓今日之事就当从未发生过，我皇极家族日后也绝对不会找你秋后算账。道友可以将紫嫣仙子带走，皇极罡云发誓日后心中绝对不会再有半点邪念！”

　　“萧晨道友，还请手下留情，给我等彼此一个退路。”

　　皇极罡云心神彻底崩溃，面对死亡威胁之下，此人已经顾不得自己的骄傲与脸面，想的尽皆是如何保住自己的性命。若是当真被萧晨杀死，即便事后家族为他报仇雪恨又能如何。

　　萧晨闻言嘴角微翘，流露淡淡讥诮之色，此刻缓缓摇头，道：“已经晚了，自你心中对紫嫣生出邪念之时，萧晨便容不得你继续存活下去。”

　　“我的女人，只要我在，便绝不允许受到半点伤害。”

　　“今日，你必死！”

　　低沉开口，森然杀机丝毫未加遮掩。

　　皇极罡云瞪大双眼，其中充斥怨毒之色，“杀了我，你也休想活命，定然会被抽魂炼魄受尽世间折磨！”

　　萧晨目光微闪，淡淡道：“我很期待。”

　　言罢，正欲出手，却有一道磅礴威压呼啸而来，瞬间弥漫整个黄泉宗山门，令此处所有修士面色惨白，即便元婴修士嘴角也是流出丝丝血迹，心神震动。

　　“哼！老夫倒要看看究竟是何人胆敢对我皇极家族弟子出手，当真是活得不耐烦了么。”

　　声音尚未落下，一名老者身影瞬间出现在广场上空，目光隐含威压扫来，落在萧晨及那地面皇极罡云身上，面色瞬间阴沉下去。

　　“老祖救我！”皇极罡云听到那声音之时，眼中便是爆发出狂喜之色，此刻看清来人顿时忍不住张口求救。

　　有老祖在此，今日定然无人可以伤他。

　　瞬间由死境转危为安，这皇极罡云自是欢喜。

　　萧晨面色瞬间变得极为难看，感受着这老者体内散发出的淡淡威压，他心中充满忌惮。

　　尊者！

　　这看去不起眼老者，竟然是一名合体等级存在。尤其此人肉身隐约传来的气息更是让萧晨确定，来者必然是尊者分身，可即便不是本体到来，也绝非他可以匹敌存在。

　　“不好，在这老怪面前，即便手持族纹召唤神通，我也绝对不是敌手！”

　　尊者层次存在，举手投足威能莫匹，灭杀不坠只在反手间。


第135章 妥协

　　袍袖内，手上灵光微闪，一枚玉牒落入手中，被萧晨瞬间捏碎。如今唯有召唤姬家老祖前来方能化解今日危机，否则必死无疑。

　　在这玉牒碎裂瞬间，那皇极老怪面色微变，继而眼底厉芒闪烁，寒声道：“今日无论你是何方修士，胆敢伤我皇极家族弟子，便是要为此付出代价！”

　　“给老夫将性命留下吧！”

　　低吼中，这老怪单臂伸出，便是向萧晨狠狠握下。

　　在这老怪握下瞬间，一股生死危机感觉瞬间充斥心神，使得萧晨浑身寒毛根根乍起，瞳孔剧烈收缩，继而心中生出无尽狠辣，但即便尊者存在又能如何，休想让他束手待毙。

　　族纹扬手欲要抛出，召唤先祖神通，虽无半点把握，却也绝不任人宰割！

　　但就在这时，却是有一道身影瞬间出现萧晨身前，袍袖一挥，轻描淡写将那皇极老怪手段尽数挡下。

　　来者，正是姬家老祖。

　　萧晨心中微松，此刻恭谨施礼，道：“多谢老祖出手相助，晚辈心中感激不尽。”语态诚恳，发自肺腑。毕竟今日若无姬老怪在此，萧晨敌对尊者，纵使他神通身段强横无匹也万万不是敌手。至于左眉道场，虽然可以隐身其中暂避杀劫，可一旦其本体被人收走镇压封印，或者寻机炼化，萧晨依旧要陷入困境之中，难道死局。

　　姬老怪微微点头，沉声道：“你且退后，以免受到波及，有老夫在今日定然会护你安然无事。”

　　此言落下，那皇极老怪面色瞬间变得极为难看。

　　萧晨点头，尊者层次交锋以他眼下修为尚且没有插手资格，留在此处只能是累赘。

　　“姬道友这是何意，难道今日道友欲要保住此人，与老夫为难不成？”皇极老怪森然开口，眼眸内寒光闪烁。

　　姬老怪眉头微皱，若是可以他自然不愿与皇极家族交恶，但萧晨实在太过重要，他绝对没有放手的可能，当下略微迟疑，拱手道：“皇极道友，这小辈乃是我姬家嫡系子弟，此次正是随老夫前往东玄洲进入血脉之地，是以今日之事老夫不得不插手其中，总不能眼看道友将我姬家小辈灭杀。”

　　皇极老怪冷笑一声，“怎么，难道你姬家子弟犯下错事便不需要接受惩罚么？”

　　“今日这小辈胆敢对我皇极一族子弟痛下杀手，老夫身为皇极家老祖，若是对此置之不问，我皇极家威名何在，岂非是要天下修士耻笑不成！”

　　“姬道友，难道你欲要因为这区区一名家族子弟与我皇极一族为敌？若是道友将这小辈交出任由老夫发落，则今日之事就此揭过，否则……哼，姬道友还请三思！”

　　这老怪语态森然，颇有威胁之意。

　　姬老怪闻言面色瞬间变得极为阴沉，沉默少顷，缓缓抬首，寒声道：“虽然皇极家族势力强横，但我姬家也不是任人拿捏的软柿子，今日之事，老夫定然会插手其中。”

　　“即便因此与姬家交恶，老夫亦在所不惜！”

　　声音斩钉截铁，没有半点回转余地，显然心念已定。

　　皇极老怪眼神彻底阴郁下去，心中却是生出几分惊疑，看来这出手姬家小辈在这姬老怪心中地位非同寻常，竟是让他不惜因此与皇极家族硬撼。

　　虽然皇极家势大，但姬家同样是上古传承家族，姬家老祖也是合体尊者层次修士，实力不容轻辱，两方交恶他皇极家可谓有百害而无一利。

　　但若是就这般退去，今日他皇极家族岂非丢了天大脸面，受人讥笑大损家族声誉。

　　一时之间，这老怪面色阴晴不定，场中气氛变得极为僵固。

　　但就在这时，却是有四道身影出现虚空之中，看到姬老怪与皇家老怪对峙，面上不觉微露讶色，随即生出几分凝重。

　　时值血脉之地开启之期，姬家当真与皇极家撕破面皮，定然会生出无尽波折，若是因此错过此次开启，对各方家族来说都是无法承受的损失。

　　因此，虽然极想坐壁上观虎狼斗，但眼下局势却容不得他们如此去做。此刻略微迟疑，四名老怪对视一眼，一步迈出，身影出现场中。

　　“两位道友稍安勿躁，究竟发生了何事，莫要因为一些小事上了和气才是。”说话者乃是云家老祖，这老怪看去极为和善，但能够在修真界经历无数厮杀成为尊者层次，自然不是易于之辈，目光流转间充斥睿智，好似可将人心看穿。

　　“不错，皇极道友、姬道友不可冲动，否则因小失大耽搁了此次血脉之地开启，老夫等人绝对不会答应。”

　　“正是如此，不管何事还请两位道友在血脉之地开启后再寻解决之道，眼下绝对不可争斗。”

　　“老夫与三位道友心念一般，眼下不可出现混乱，还请两位道友暂且各退一步。”

　　四名老怪开口，略显强硬。

　　不管你们之间发生了何事，但绝对不能耽搁血脉之地开启，在这点问题上，四大家族意见空前统一。

　　皇极老怪冷哼一声，此刻顺势而下并未坚持，毕竟真的与姬家撕破面皮，也是这老鬼绝不希望看到的局面。

　　“既然四位道友调节，那今日之事便暂且搁置，但我皇极家组绝对不会善罢甘休，待到血脉之地事情了解，定然会向姬道友讨还一个说法。”

　　姬老怪面色阴沉，心中却是松了口气，眼下能够不与皇极家族撕破面皮，自然最好。此刻闻言这老怪虽未开口，心中却是冷笑连连，待到血脉之地事情了结，萧晨极有可能已经获得完整返祖血脉，到时他姬家拥有两名返祖血脉修士，数百年时间就可实力暴涨，岂会怕你皇极家族！

　　“老祖！绝对不能放过这萧晨，孙儿要让他死！让他死！”

　　但就在气氛逐渐缓和之时，那皇极罡云突然尖叫开口，眼眸怨毒看向萧晨，其中杀机纵横。

　　各族老怪闻言面色尽皆微沉，冷哼一声，目光略显不善。他们尊者层次的妥协博弈，你这区区一名元婴小辈有何插口资格，当真不知分寸。

　　皇极老怪面色难看，低斥道：“住口，此事勿要再提。”

　　皇极罡云被老祖训斥，此刻回过神来，察觉到几名老怪不善眼神，心中顿时暗暗发苦，虽然极不甘心却也只能暂且作罢，但眼中怨毒却是更多了几分。

　　事情至此算是暂且告一段落，至于日后会如此，各族老怪心中并不在乎。

　　但就在这时，萧晨目光微闪，此刻突然上前，恭谨道：“老祖，弟子来此便是欲要了结一番当年仇怨，还请老祖允许，让弟子将那仇敌灭杀。”

　　言罢，目光森然向那黄泉老祖扫去。

　　姬老怪目光微闪，随即微微点头。只要不是灭杀皇极家族子弟，其他事情自然不被其放在心上。

　　萧晨施礼，转身，眼眸内寒芒涌动。

　　黄泉老祖察觉到萧晨体外近乎凝聚为实质杀机，这老鬼心神彻底惊惧，尖叫道：“皇极道友救我，老夫已经加入鸿蒙宫，道友允诺会护老夫安然无事，眼下还请道友速速出手。”

　　皇极罡云闻言面色阴晴，随即猛然咬牙跪倒在地，“老祖，孙儿已经将黄泉宗收为我鸿蒙宫附属宗派，还请老祖出手，怎能眼睁睁看着我鸿蒙宫修士被人灭杀。”


第136章 斩杀黄泉

　　皇极老怪闻言眉头瞬间皱成一团，目光严厉从皇极罡云身上扫过，心中却是极为失望。

　　此刻他竟然还未看清眼下局势，为了确保血脉之地开启不受影响，同样避免与姬家彻底撕破面皮，他与姬老怪已经做出妥协，好不容易将今日之事暂且压下，但此刻随着皇极罡云开口，却是又要掀起风浪。

　　黄泉老祖身为鸿蒙宫修士，若是眼睁睁看他被萧晨斩杀，皇极老怪颜面何存？但若是出手阻拦，恐怕刚刚平息的局势瞬间就会生出无尽变故。

　　但即便如此，皇极老怪也没得选择，因为皇极罡云已经将他逼入退无可退局面。

　　各家老怪此刻目光扫来，也是尽皆流露淡淡讥诮之意，心中缓缓摇头，没想到这皇极家小辈却是如此愚蠢。

　　难成大器。

　　皇极罡云自然可以察觉到这目光中的嘲笑与否定，但此刻事已至此，他已经不能收手。

　　“该死！该死！萧晨，全部都是因为你，才会让我落入眼下这般境地！”

　　“你等着，即便今日不能将你斩杀，血脉之地皇极罡云定然会将你彻底轰杀，形神俱灭！”

　　此人心中疯狂咆哮，杀机纵横。

　　皇极老怪暗自摇头，此刻抬首，淡淡道：“既然黄泉宗已经加入我鸿蒙宫门下，那这黄泉老祖自然便算是鸿蒙宫修士，今日老夫在此，绝对不许外人伤他。”

　　声音平淡，却是有一股磅礴威严瞬间爆发将萧晨彻底镇压。

　　萧晨面色瞬间发白，在这威压下竟是无法动弹半点，连体内法力运转都是被强行阻断。

　　尊者层次威能，恐怖至斯！

　　“哼！”冷哼中，姬老怪一步迈出插入其中，拂袖将这威压挡下，淡淡道：“这其中究竟有何隐秘，你且详细道来，若是有理，老夫必然会助你。”

　　萧晨闻言恭谨施礼，当下略微思虑，便是尽量简短将当年与黄泉宗交恶及今日之事言明。

　　“诸位前辈在此，晚辈以心魔起誓所言句句为真，可接受任何测试，若有半点虚假，日后必然落得死无葬身之地。”

　　“这黄泉宗与晚辈本就是不死不休局面，紫嫣为我妻子，却被这黄泉老鬼以势压人强行逼迫下嫁，若非今日晚辈恰好赶至，后果不堪设想。”

　　“如此仇怨，晚辈欲要出手将其灭杀，想必应当在情理之间。但皇极道友却突然插手，更是对晚辈妻子生出觊觎之心，正因为如此，晚辈逼不得以才会出手，还请诸位前辈明鉴。”

　　萧晨言罢，恭谨施礼退后。

　　各家老怪闻言心中顿时冷笑不已，看着那皇极罡云发白面色，自然知晓萧晨所言不假。

　　姬老怪冷笑连连，讥诮道：“皇极道友，你皇极家小辈果然权势彪炳，居然仅凭他一句话便可收入一名拥有不坠修士宗门加入鸿蒙宫成为附属宗派。所谓的鸿蒙宫修士名头，竟是这般来的，当真令老夫心中惊讶。”

　　“再者，即便这黄泉小辈加入鸿蒙宫又能如何？难道因此就能免死，而我姬家弟子便只能将仇怨压在心底，恐怕此事讲不通吧。”

　　“今日之事，诸位道友心中尽皆明白，孰对孰错一眼可辨，只是不知皇极道友眼下是否还要出手庇护这黄泉小辈，若当真如此，也休怪老夫翻脸出手。”

　　声音森然，不乏讥诮，流露淡淡寒意。

　　皇极老怪面色阴沉如水，目光狠狠瞪了那皇极罡云一眼，沉默少顷，淡淡道：“皇极罡云虽然是我皇极家族嫡系子弟，却并无吸收附属宗门资格，是以这黄泉小辈算不得是我鸿蒙宫修士。”

　　“因此今日之事，老夫不会插手。”

　　这老怪面色平淡，但丢了偌大的脸面，心中自然大为光火。虽暗恨自家子弟不争气，却也对萧晨生出几分杀意，毕竟今日之事全是他所引起，否则皇极老怪也不会落入眼下这般尴尬局面。

　　不过这皇极老怪心思阴沉，对心中杀意掩藏极好，并未流露半点。

　　姬老怪闻言冷笑一声，却也并未继续咄咄逼人，住口不言。

　　萧晨抬首，迈步前行，淡淡道：“在下说过，谁都救不得你，黄泉老祖，今日你必死无疑！”

　　黄泉老祖心神彻底崩溃，眼看萧晨逼近，此刻尖叫中疯狂向外逃窜而去。

　　萧晨目光微闪，单臂伸出，拂袖间无数禁道符文射出，融入虚空将那黄泉老祖禁锢在内。以萧晨如今修为全力出手，这老鬼想要破开禁锢自然千难万难。

　　“封天禁地！”

　　虚空成牢，将那黄泉老祖镇压其中，仍凭他疯狂出手不过使得牢笼略微震颤，全无半点溃散迹象。

　　萧晨面色平静，此刻一步迈出，身影瞬间出现身旁，继而轻飘飘一掌向下拍落。

　　啪！

　　一掌落下，全无半点异样。

　　“空间湮灭。”

　　萧晨开口，此刻面色微白，显然这毫不起眼一掌让他损耗颇大。

　　黄泉老祖豁然瞪大双眼，流露无尽惊惧绝望。下一刻，此人所在虚空牢笼内，空间轰然碎裂震为齑粉，以黄泉老祖不坠初期修为在这空间坍塌湮灭中没有半点反抗之力，肉身瞬间崩溃。

　　“萧晨，老祖在地下等你，终有一日，会有人将你送来与老夫相会！”

　　“我等着你！”

　　怨毒咆哮戛然而止，少顷待到空间恢复，其中已然空无一物，那黄泉老祖形神俱灭被彻底灭杀。

　　萧晨眉头微皱，眼中突然生出淡淡寒芒。

　　果然，就在这时一道森然威压缓缓弥漫空间，“萧晨？呵呵，若非经这小辈提醒，老夫尚且没有将你认出，眼下想来果真是你。”

　　“看来小友与我穆家当真有缘啊，只是不知此次小友是否还要将我穆家修士全部斩杀？老夫心中倒是颇为期待。”

　　语态温和平静，但其中冷冽杀机却丝毫未加遮掩。

　　开着者，正是那穆家老祖！

　　萧晨面色平静，此刻缓缓转身，恭谨施礼，道：“晚辈从不欲招惹麻烦，但若是有人寻死，晚辈也从不介意出手送他们一程。”

　　穆老怪闻言面色平静，但眼中冷意却是更甚一分，淡淡道：“虽然不知小友为何与姬家走在一起，但此次血脉之地开启，想必我穆家修士定然会与道友见面。”

　　“希望他日出来之时，小友能够全身而退。”

　　萧晨拱手，“请穆前辈放心，萧晨心中自有分寸，想必定然不会令前辈失望。”

　　“好！好！果然是好胆气，那老夫便拭目以待了。”穆老怪冷笑一声，拂袖不语。

　　虽然极想出手将萧晨灭杀，但此刻明显不是时机。血脉之地混乱无比，想要灭杀此人，他穆家修士有的是机会。

　　墨老怪此刻目光微闪，淡淡道：“原来这小辈姓萧，这般说来便不是你姬家弟子，姬道友这是何意，难道不知血脉之地对我等远古种族重要无比，非远古血脉修士绝对不可入内。”

　　“这点乃是我等先祖共同立下契约，姬道友想要违背不成？”

　　语落，各家老怪目光扫来，隐约透露冷意。

　　姬老怪面色平静，此刻目光微闪，道：“不错，萧晨小友确非我姬家弟子子弟，但他进入我姬家葬园炼化了血脉种子，便算是成了我姬家外姓族人。”

　　“体内拥有我姬家血脉，自然有资格进入血脉之地，这点恐怕算不得违反契约吧。”

　　葬园。

　　炼化血脉种子。

　　各方老怪修士瞬间落在萧晨身上，眼眸内流露淡淡惊讶。各族尽皆有着葬园存在，他们自然对其中危机极为清楚，悠悠岁月来外族修士进入葬园可以脱身之辈，绝对不出三人，这萧晨竟然可以做到。

　　而且更为关键一点，姬老怪愿意放弃姬家一名弟子名额将萧晨带来，自然表明他体内血脉品阶不低，至少也是地品以上层次。

　　想到此处，这些老怪目光不觉在萧晨身上略作盘桓，多出几分谨慎。

　　在这众多老怪目光审视下，萧晨面色微微发白，却竭力挺直腰身，面色沉稳没有流露半点惊慌失措。

　　这般表现落入眼中，倒是让六名老怪心中微微点头，不管是否心有怨恨，这份欣赏却是自然而生做不得假。

　　“好了，既然此间事了，我等便离去吧。”皇极老怪微微皱眉，看着萧晨表现，这老鬼心中愈发对皇极罡云失望透顶，两者相较，无论心性手段相差甚远。

　　几名老怪闻言点头，此刻挥手破除周边禁制，一步迈出身影瞬间消失。


第137章 东玄洲

　　黄泉宗内，无数修士面色敬畏看向虚空，虽然在禁止下无法听到只言片语，但那弥漫空间威压却是让他们心中彻底胆寒，剩余唯有深深敬畏。

　　萧晨目光微闪，此刻上前一步，沉声道：“从今日起，黄泉宗从大陆之上正式除名，若日后被萧晨得知还有余孽存在，定然斩杀不饶！”

　　斩草除根，以免留下祸害，只有将黄泉宗彻底解散，萧晨方能安心。

　　其实此刻无需萧晨开口，黄泉老祖及宗主帝央被杀，黄泉宗实力顿时一落千丈，恐怕在东南域地位都无法保存，更何况是在竞争更为激烈的中域。

　　他这一脉，注定了败亡结局。

　　萧晨落下遁光，目光隐含复杂看向紫嫣，沉默少顷，道：“紫嫣，我眼下尚且有要事需要去做，你暂且在邀月宫等我，待我完成此事，便去接你一起返回浩瀚大陆。”

　　紫嫣螓首微点，男子当胸怀大志放眼四方，儿女情长终归成就不了大道。眼下两人心结已解，日后有的是长相厮守的机会，何必非要朝朝暮暮。

　　“萧郎自去，妾身会在邀月宫内安然等待。”

　　萧晨点头，目光深深看了面前绝美人儿，方才见面便要分离，非心中所愿，却不得不如此。萧晨一步迈出，身影瞬间出现姬老怪身侧，恭谨施礼，沉声道：“老祖，此番前去危机重重生死不知，若是……萧晨希望老祖可以庇护紫嫣，让她一生不受半点伤害。”

　　姬老怪目光略显复杂，思虑少顷微微点头，“好，此事老夫应下了。”

　　皇极家组、穆家尽皆欲要至萧晨与死地，此次血脉之地，定然是危机重重，是以即便知晓萧晨神通手段惊人，姬老怪也不敢确保他能全身而退，这一切只能看他自己的造化了。

　　萧晨深深施礼，虽未开口，却将其记在心中。

　　姬老怪叹息一声，道：“走吧。”言罢拂袖一挥，两人身影瞬间不见。

　　※※※

　　荒山之上，各族老怪归返，但那为首皇极老怪面色阴沉，体内寒气翻腾，顿时使得一众山顶修士心中微凛，连呼吸都是放慢了一拍。

　　萧晨尾随姬老怪身后，此刻在众人瞩目中面色平静走入姬家修士所在，神色安然。

　　“好了，想必现在开启传送，诸位道友应当不会再有意见，依然如此，那便走吧。”皇极老怪面色难看，此刻沉声言罢，手上灵光围观，扬手抛出一物。此物乃是一张符箓，不过数寸长宽，其上密密麻麻勾画有无数繁杂纹路，一眼望去便知不是凡物，透发出淡淡玄奥晦涩气息。

　　嗡！

　　此符离手便是猛然一颤，无火自燃，继而有那耀眼银白光华从火焰之中射出，化为无数丝线虚空凝聚，竟是在呼吸间化为一方巨阵，不下百余丈大小，散发淡淡空间波动气息。

　　萧晨抬首，眼中流露惊讶之色。

　　传送法阵。

　　而且从这阵法散发气息看，定然是那高级传送法阵，一旦发动就可贯穿无尽距离抵达此阵实现设定好的地点。

　　能够将一方超远距离传送法阵融入区区一枚数寸大小符箓内，这制符之人不提修为，单单这般禁道阵法修为，便堪称世间绝顶！

　　各方修士面色平静，显然对此早已知晓。

　　“走吧。”作为此阵提供者，皇极老怪带领皇极罡云等人率先进入传送阵内。

　　咻！咻！

　　破空声中，各方修士先后进入各自占据了一方角落，泾渭分明。

　　“我等也走吧。”姬老怪沉声言罢，随即带了萧晨等人进入传送阵内。

　　待到所有修士进入其中，这虚空传送法阵顿时爆发出刺眼神光，极致银白。

　　下一刻，灵光突兀消散，这荒山之上修士身影同时消失。至于那虚空传送法阵此刻也好似耗尽了自身威能，颜色飞快变为暗淡，数息后彻底消失不见。

　　……

　　修真界内古籍记载世间共有四块大陆，瀚海、浩瀚、渤海及东玄洲，其余尽皆为茫茫海域。

　　东玄洲便是漂浮在某处海域之中，缓缓移动，据传远古时期曾经距离瀚海大陆不足万里，双方修士尽可往来，但如今这距离显然被无限拉伸。

　　东玄洲，皇极家。

　　殿前传送广场，地面传送法阵突然散发出点点灵光。早已恭候在外的皇极家族修士面色微变，急忙灌注灵力，加持法阵，小心谨慎不敢出现半点意外。

　　数息后，当这传送法阵灵光闪耀达到极点之时，数百道身影瞬间从中出现，逐渐凝实。

　　“参见老祖！”

　　广场周边修士看到来人，面上顿时流露发自肺腑敬畏，此刻恭谨拜倒。

　　皇极老怪面色稍霁，摆手示意起身，待各族修士尽皆从传送阵内走出，拱手道：“诸位道友暂且在我皇极家休息一夜，老夫先行一步，明日你我再见。”

　　言罢这老怪带了皇极罡云等人步履匆匆而去。

　　“前辈，请随晚辈来。”

　　“前辈，请！”

　　早有那等待皇极家族修士上前，虽看去年岁不大，但修为却是清一色的元婴后期，个个语态恭谨不敢流露出半点不敬。

　　姬老怪与数人抱拳打过招呼，随即带了萧晨等姬家修士在皇极族人带领下前往安置大殿。

　　皇家一脉所在乃是一座悬空神山。

　　此山自然形成，与方圆三十六主峰七十二侧峰组成一百零八天罡地煞阵，天生为阵，威能莫匹。主宗所在为悬空山，至于其他山头也同样驻扎大量皇极家族修士，属支脉存在。

　　青石地面，整齐划一，路侧殿宇修建气势磅礴，有虎豹之势，行走其中便是令人感受到淡淡威压，心生忌惮。

　　“前辈，此处洞冥殿便是诸位安置之地，其中已经收拾妥当准备好了宴席，诸位道友自可进入其中，晚辈不再打搅就此告退。”言罢，这皇极族人恭谨施礼，倒退数步，这才转身离去。

　　姬老怪目光微闪，拂袖间将殿门开启，率先步入其中。

　　萧晨等人尾随在后。

　　殿内大厅极为宽敞，此刻早已备下一方圆桌，保温禁制内一席酒宴准备妥当，一眼扫去尽皆是那珍稀灵物烹制精美，令人食欲一振。

　　姬老怪微微闭目，一丝神识瞬间破体而出弥漫殿内。虽然这皇极家族应当不会如此愚蠢施展小手段监视，但小心驶得万年船，姬家老祖自然不会大意。

　　数息后，这老怪张开双目，拂袖间布下一层禁制，虽然防御有限，但即便尊者层次神识探查也无法将其瞒过，这才淡淡言道：“既然皇极家安排好了酒宴，那我等无须客气了。”


第138章 血脉之地

　　姬老怪落主位，萧晨坐于左手边，右侧则是一名三十余岁姬家修士，此人名为姬落冉，在姬家也是仅次于月舞一筹存在，因修炼达到关键时刻才会缺席上次玄煞界之事。这人修为在姬家修士中堪称拔尖存在，元婴巅峰战力，而且体内气息诡异，恐怕寻常同级修士绝非此人敌手，算是此次姬家修士为首之人。

　　至于萧晨，虽然实力强横无匹，却不是姬家出身，众人心中敬畏，但终归不能真心信任，他自然也就做不得首领。

　　但对于这点，萧晨心中并不在意，此次血脉之地开启，对萧晨来说不仅可以迎娶月舞，更是他的一个天大机缘。仅仅炼化一丝姬家返祖血脉融入己身，便让他肉身修为大进一举突破进入天品道器层次，若是多炼化几道……到时萧晨肉身定然会达到一个极端恐怖的境界，战力飙升！

　　至于虚名，要之无用，何必眷恋。

　　两人之下，才是依次论资排辈落座的姬家修士。

　　“先用餐，事情等下再谈。”姬老怪言罢举筷，随意夹了一样烧制精美肉脯，姬家修士才纷纷动手。

　　安静用餐，除了淡淡咀嚼声，无一人开口。

　　片刻后，姬老怪放下筷子，众人随之停止进餐，目光扫来流露敬畏。

　　姬老怪沉吟不语，面上流露思虑之色，少顷沉声开口：“首先，老夫要告诉你们，血脉之地三千年开启一次，许多族人出世之后甚至没有机会眼见此事，更不要说亲身进入其中获得机缘提升自身血脉，所以，比较无数先祖来说，你们极为幸运。”

　　“但老夫同样提醒你们，血脉之地危险无比，无论原生土著或者他族修士，稍不留意都会给你们带去杀身之祸。因此你等要好好珍惜这来之不易的幸运，莫要因为自己的大意丢掉性命，辜负了老夫、辜负了整个家族给予你等的希望！”

　　“血脉之地应当注意之事，你等早已知晓，眼下便归返各自住处，调息打坐将自身保持在巅峰状态，明日进入血脉之地，老夫亲自迎接你们归来！”

　　姬家修士面色肃穆，眼中却是难掩激动之色，此刻反身跪倒，齐声喝道：“老祖放心，我等必然不会弱了家族威名，安然归来！”

　　姬老怪点头，心中却是暗自叹息。这四十九人尽皆是他姬家年轻一辈最为优秀存在，无论体内血脉还是修为悟性，都算得上天资绝佳。但即便如此，血脉之地内他们依旧会殒落半数以上。

　　心疼！

　　这可是姬家最为优秀的子弟，是姬家未来的希望。但为了家族的强盛与延续，他们没得选择。

　　从血脉之地出来的子弟，定然会更加优秀，在修道一途走的更高走的更远。

　　姬老怪面色肃然，微微摆手，姬家修士起身，依次退去。

　　“萧晨小子，你随我来，关于血脉之地的事情，想必你心中早已好奇，老夫今日便将其中隐秘告知与你。”

　　姬老怪言罢转身离开大厅，进入侧面一间静室，再度挥手布下一层禁制，显然不想两人交谈内容被其他姬家子弟知晓。姬家老祖在落座，萧晨恭谨站在下首，面色恭谨。

　　姬老怪沉吟不语，似是在准备说辞，萧晨并无丝毫不耐或者不安，安静站在下首等待。

　　“血脉之地，说来此事倒也算世间一大隐秘，除却我等远古家族修士外，外界知晓之辈并不多。”姬老怪开口，面色肃穆，极为凝重。

　　“古籍记载，这世间有四块大陆，分别是浩瀚大陆、瀚海大陆、渤海大陆及东玄洲，在这四块大陆中，瀚海大陆、浩瀚大陆修士数量最多，宗门林立，强者横行，算是修真界最为繁荣之地。”

　　“至于眼下我等所在东玄洲，虽然面积比较两块大陆小了数倍不止，但此地灵力充裕却是比较更胜一筹，而且整个东玄洲所有宗门修士尽皆在鸿蒙宫掌控之下。至于鸿蒙宫，则正是皇极家族先祖创立一脉，经过无尽岁月繁衍，如今触角已经蔓延到整个修真界，无论是瀚海大陆还是浩瀚大陆，尽皆有其暗中掌控势力，实力深不可测。所以严格说来，皇极一脉应当是我上古家族中最强家族，据老夫所知尊者层次便是有两人居多。只不过皇极家族向来低调，门人弟子若无必要极少离开东玄洲进入其他大陆，是以虽然被我等察觉暗中发展势力，却也无人愿意与之交恶。此次黄泉宗之事，萧晨小子已经与皇极家结怨，恐怕此次血脉之地开启他们绝对不会放过这般机会，定会想方设法将你灭杀洗刷羞辱，你还需小心才是。”

　　言到此处，姬老怪面上不觉流露出淡淡忧虑之色。

　　萧晨目光微闪，淡淡道：“老祖放心，萧晨并非任人拿捏之辈，他们若是心怀不轨想要灭杀与我，也要看自己有没有那般本领，莫要反被我屠戮。”

　　语态之间透发森然杀机。

　　虽然不欲生事，但并不代表萧晨不会杀人。

　　姬老怪闻言微微点头，想到萧晨神通，心中微微松了口气，道：“即便如此，萧晨小子也切莫大意，须知小心谨慎方能活得久远，骄傲自大之辈即便修为强横，也难得善终。”

　　萧晨恭谨施礼，点头表示记下。

　　姬老怪微微摆手，“言过了，继续方才话题，老夫主要向你讲述的便是接下来的事情。此事在我远古家族内也是隐秘，萧晨小子就算知道了也切莫向他人提及。”

　　“我人间界四块大陆，浩瀚、瀚海及东玄洲我等尽皆去过，各种典籍记载也不在少数，但是有关渤海大陆之事，萧晨小子又知晓多少？”

　　萧晨皱眉，思虑片刻竟是突然发现，他修道至今可算得上见多识广，脑海中对着渤海大陆竟然半点不知，仅仅知道这世间存在这一块大陆罢了。

　　一块幅员辽阔大陆，怎么可能会逃脱世人注意，无数岁月来隐身暗中，这其中定然另有隐情。

　　姬老怪看到萧晨反应，自然明白他心中所想，此刻缓缓摇头，沉声道：“渤海大陆面积极大，甚至可说是我等所在人间界最大范围陆域，比较瀚海、浩瀚两块大陆相加面积犹要大出许多。”

　　“而且在我等上古家族口中，这渤海大陆还有另外一个名字，那便是血脉之地！”

　　萧晨豁然抬首，瞳孔剧烈收缩。

　　血脉之地！

　　渤海大陆竟然便是血脉之地！

　　原本在他预想中，这血脉之地应当是一处密境，却绝对无法想到，它竟然会是整整一块大陆，而且是比瀚海、浩瀚两块大陆相加都要辽阔的地域。

　　姬老怪静默不语，少顷见萧晨面色恢复平静，这老鬼心中忍不住微微点头，单凭心境修为萧晨恐怕绝对不弱于不坠后期人界大能层次存在，在这重磅消息冲击下都能极快恢复平静，比较他当年要强出许多。

　　“此事萧晨小子勿要发问，关于血脉之地老夫所知不多，而血脉之地开启的传承也不知自何时开始，好似其中有很多事情出现断层，连我等也无法得知。”

　　“今日将这消息告诉与你，便是让你心中做好准备，血脉之地远没有你想想的那般简单。渤海大陆上生活着和我等一般无二的人族修士，与修真界并无不同，其中修为强横大能不在少数，若非受到某种神秘力量禁锢，恐怕早已侵入我修真界。所以进入血脉之地后，切忌要严格保密身份，一旦暴露，定然会引来无数绞杀。”

　　“这枚玉简之内记载着一些有关血脉之地隐秘，但尽皆是三千年前之事，与眼下相比说不得已经发生了翻天覆地的变化，但将其记在心中终归没有坏处。”

　　萧晨接过玉简，随即闭目，分出一丝神识进入其中。

　　片刻后缓缓张开双目，萧晨漆黑眼眸内已然生满忌惮之色，原来这就是血脉之地。

　　姬老怪微微叹息，沉声道：“所以老夫才会刻意提点你，定要小心谨慎，在其中不仅需要面对皇极家、穆家修士暗害追杀，对本地土著也不可掉以轻心，否则以萧晨小子的修为，稍不留意也会有杀身之祸。”

　　萧晨缄默片刻，随即点头，面色一片肃穆。

　　看来，此次血脉之地一行，绝不平静，其中杀劫危机重重，不知多少修士会殒身其中。

　　但即便如此，他心中依旧无所畏惧！

　　……


第139章 暗潮

　　某处简单密室内，两名老者盘膝坐于上首玉台蒲团上，面色平静，下首站着一名年轻修士，正在讲述某些事情，神色颇为激动。

　　“老祖，事情便是这样，那萧晨当真欺人太甚，若是无法将其斩杀，孙儿心中不甘，还请老祖垂怜！”

　　开口之人，正是那皇极罡云。

　　皇极元耘闻言目光微闪，略微沉吟，道：“大哥，虽然此事罡云有错在先，但那萧晨实在太过嚣张，语态中竟然丝毫不将老夫放在眼中，若是不加以教训，定然会有损我皇极家威名。”

　　此人开口，目光落在身侧之人身上，却是颇显敬畏。

　　皇极元成，皇极家族老祖，修为合体初期巅峰，虽常年不出闭关修炼，却是整个皇极一脉实际掌控者，实力深不可测。

　　这老怪此刻闻言缓缓张开双目，目光隐含威压落在皇极罡云身上，淡淡道：“废物！”

　　受到皇极元成训斥，皇极罡云面色瞬间惨白，赶忙俯首跪在地面。

　　皇极元耘见状闭口，显然对这大哥心中极为忌惮。

　　沉默少顷，皇极元成淡淡开口，道：“老夫已命人前去探查这萧晨底细，想必很快便会有消息传来，等拿到之后再决定如何处置，眼下暂且等待。”

　　这老怪开口，自然无人胆敢反对，静室内一时陷入安静之中。

　　约一个时辰后，突然有两枚玉简穿透密室禁制落在蒲团之前。

　　皇极元成张目，伸手拿过一枚放在额头，少顷放下，眼中生出几分讶色。以皇极家的势力全力调查所爆发出的能量自然极为惊人，除非无人得知极为隐秘的事情，萧晨的底细竟是被全部扒出，其中有些事情发生在浩瀚大陆，有些则是在浩瀚的大陆。从这玉简中记载来看，这萧晨不过是一个资质、运气不错的小家伙，但他眼下这般修为又是从何而来？姬老怪又为何会对此人如此看重，甚至不惜与他皇极家族交恶。

　　这其中必然有很大隐情。

　　思虑片刻，这老怪再度伸手拿起另外一枚玉简，下一刻突然瞪大双目，一股强横威压瞬间破体而出，弥漫整个密室之中。

　　如此变故顿时将那皇极元耘、皇极罡云惊动，此刻目光流露惊疑，不知向来沉稳的老祖所为何事居然生出这般剧烈反应。

　　这气势飞快收敛，皇极元成重新变成那般毫不起眼模样，但其眼眸内神色隐情不定，眉头紧紧皱在一起，现在心中正在快速思索某事。

　　“大哥，究竟发生了何事？”皇极元耘小心问道。

　　“你自己看看就知道了。”

　　皇极元耘拿过玉简，分出一丝神识探入其中，失声道：“返祖血脉！怎么可能，这萧晨居然从那姬家葬园内得到了这般天大机缘！”

　　皇极罡云豁然抬首，眼眸内充斥难以置信，返祖血脉，这般名字他自然不会陌生，对于远古传承家族来说，体内血脉便是决定他们修炼成就及家族地位的唯一标准！

　　而远古血脉，无疑是最为尊贵至高无上的血脉存在。

　　皇极元成眼中寒芒涌动，淡淡道：“或许现在老夫已经明白，那及老鬼为何会如此看重这萧晨，甚至不惜与我皇极家族为敌。”

　　“若是为了返祖血脉，这点确实值得。”

　　“大哥所言极是，定然是因为如此。”

　　“返祖血脉，这姬家却是好大的机缘，不过既然被我皇极家族知晓，他这一丝血脉注定无法绽放光彩！”皇极元耘狰狞冷笑，杀机四溢。

　　返祖血脉出现对于他们这般远古家族代表着什么，这两名老怪心中极为清楚，若是这萧晨机缘之下完成血脉晋升从血脉之地全身而退返回姬家，恐怕不出千年，姬家便会实力暴涨，甚至有可能一举超越皇极家族，成为修真界最强势力。

　　而这点，他们自然不会允许出现。

　　皇极元成手指轻敲蒲团，这是他思索之时下意识表现，皇极元耘顿时住口不言，不过嘴角噙着的一丝冷笑，却是变得越发浓郁。

　　“这萧晨必须要死，我皇极家族地位不容挑衅。”

　　皇极元成淡淡开口，却好似在说既定事实一般，丝毫不容置疑，“罡云，此刻你自愿进入血脉之地，便是为了斩杀那萧晨，既然如此老夫便给你这般机会。”

　　“不过据情报所言，这小辈神通强悍，甚至可以召唤施展某种尊者层次神通，所以你想杀他，必然要付出一些代价。”

　　皇极罡云跪倒，恭谨叩首，“老祖，孙儿不惜代价，只求能亲手将这萧晨斩杀，洗刷屈辱，除掉我皇极家族心腹大患。”

　　“好！既然如此，你且随我进入密境，老祖要以本体在你体内封入神通。”

　　“但有一点老夫需要提醒你，施展此神通需要以你体内血脉为引加以激发，一旦施展威能无匹但你体内血脉也会随之干涸，虽无丧命危机，但修为必然会掉落一个层次不止，你且想清楚，否则一旦开始便绝对不能后悔。”

　　皇极元成沉声开口，眼中流露肃然。

　　皇极罡云闻言面色豁然一变，阴晴不定片刻，猛然咬牙道：“孙儿眼下本就如同废人一般，修为不可提升，能够以这残废身子斩杀此人，也算值得。”

　　“此事，孙儿绝不后悔！”

　　皇极元成点头，袍袖一挥，身影与那皇极罡云两者瞬间不见，直接施展大神通遁入到了其本体所在密境内。

　　“嚯嚯！返祖血脉，既然我皇极一脉知晓此事，你姬家便休要凭此翻身！”

　　“这萧晨，必死无疑！”皇极元耘狰狞低笑，声音阴冷在这密室中回荡不休。

　　……

　　穆家所在。

　　穆老怪盘膝静修，修为到了他这般境界若无大事极少外出，毕竟那生死劫万载便会降临，无法度过修道一生终归落得灰飞烟灭下场，这般结果自然无人希望落在自己身上。

　　但就在这时，这老鬼却是突然张开双目，眼中流露出淡淡讶色，反手虚摄，顿时有一枚玉简穿透殿外禁制落入此人手中。

　　神识探入，木老鬼豁然张目，流露无尽惊疑！

　　返祖血脉！

　　那萧晨居然从姬家葬园内得到了返祖血脉！

　　面色阴晴不定，眼眸内杀机纵横。

　　片刻后，这老鬼猛然挥手，发出信息着急所有家族修士前来。

　　“嘿嘿，这般隐秘事情居然可以走路消息，看来这姬家之内有着等级极高的内鬼啊，不管此人是谁，这消息八九为真。”

　　“既然被老夫得到消息，你姬家的如意算盘便休想打响，只是不知若我穆家修士可以成功吞噬这萧晨体内的返祖血脉，自身血脉品级是否可以因此变异提升。”

　　“呵呵，这点当真是令人期待啊。”

　　……

　　“姬家，萧晨，返祖血脉！”墨老怪放下手中玉简，面色瞬间变得无比阴沉，“我与那姬老怪宿怨重重，虽然彼此之间顾忌身份未曾撕破面皮，但心中恐怕都恨不得对方直接去死，日后若是让这姬家得到完整返祖血脉其实力定然会大幅度暴涨，远超我墨家。到了那时，这姬老怪定然不会放过我们墨家。”

　　“既然如此，那便先下手为强，在这血脉之地中命令家族修士出手将那萧晨斩杀，这般一来断了姬家强横契机，想必姬老怪心中应当会心疼万分吧。”

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　墨老怪口中森然低笑，眼眸内杀机纵横。

　　……

　　云家。

　　……

　　尚家。

　　……

　　相差不到一个时辰之内，所有远古家族老怪尽皆收到同样内容玉简，将萧晨身具一丝返祖血脉，欲要通过此次血脉之地开启提升晋升完整血脉之事揭露，如同在平静湖面上抛下一方万钧巨石，激起无尽惊涛骇浪。

　　而危险之处在于萧晨等人并不知晓此事。

　　暗中无数命令下达，一双双或是贪婪或是冰冷或是嫉妒的眼睛已经齐齐转来，只待那血脉之地开启。


第140章 涅槃古阵

　　夜，在暗潮涌动之中缓缓流过，当东方第一缕晨辉刺破云层洒落大地，整个皇极家族瞬间笼罩在一股肃穆大势之中，只因为每隔三千余年方能开启一次的血脉之地，就在今日。

　　在皇极族人带领下，各族修士尽皆收拾妥当，直奔奉安殿而去。

　　萧晨尾随姬老怪身后，面色平静，心中却是忍不住暗自皱眉，不知为何今日面对各族修士时，他竟是生出淡淡不安之意，虽然这些人隐藏极好，但那发自心中敌意却是无法掩盖。

　　尤其是这敌意中的一丝浓郁杀机，更是让萧晨不解。虽然各族修士彼此暗中较劲，却绝对不会出现眼下这般明显针对局面，这其中恐怕绝不简单。

　　“难道发生了某些我不知道的事情。”萧晨心中生出这般念头，面色不觉略显阴沉。

　　姬老怪身为合体修士，感应何其敏锐，此刻自然有所察觉，老脸难看，眼眸深处生出淡淡忧色。

　　入殿，各方修士分列左右，尽皆面色肃然。

　　皇极家族出面之人依旧是那皇极元耘，坐于主座，此刻轻咳一声，缓缓开口，沉声道：“诸位道友，今日便是血脉之地开启之日，若道友等人没有意见，我等即刻出发，午时可至死寂海，送各族小辈进入。”

　　各族老怪闻言点头表示赞同。

　　“既然如此，那便出发！”

　　皇极元耘长身而起，体内大势缓缓散发，如大漠孤烟笔直插入云霄之中。在尊者层次气机牵引下，以皇极一脉所在山峰为中心一点，方圆万里风云骤变，凝重之中隐有肃杀。

　　姬老怪等老不死此刻同样上前一步，体内气息蓬勃而发。

　　六名尊者联合施为，大势相容，将整个东玄岛尽数笼罩在内，但凡修为在金丹境界以上修士此刻面色狂变，看向圣地皇极一脉所在，透出敬畏。

　　咻！咻！

　　下一刻，六名老怪率先一步迈出，各族修士尾随与后，遁光乍起，破空声连绵不绝。

　　数百遁光如潮，弥漫淡淡威压，呼啸离去。

　　……

　　死寂海。

　　东玄洲第一凶地，据传此海海底被镇压封印了一只上古凶兽，虽本体不能离开死寂海，但其凶焰却并未被完全封印，若有修士进入其中，不论修为高低尽皆一去不返。

　　是以久而久之，此处凶名越发强盛，到了近千年以来，已经没有修士胆敢进入其中，方圆百里人烟绝迹，宛若一片死域般。

　　但就在今日，这死寂却是被密密麻麻破空声打破，数百遁光去势不减直接进入死寂海深处。

　　萧晨眉头紧皱，心中淡淡不安一直萦绕心头，让他心中极为警醒，此刻在进入死寂海瞬间，萧晨面色微变，目光锐利如刀向这水中望去。

　　死寂海，或许更应该称之为一片湖泊，方三千余里，水质清冽，但进入水下十数丈深处之后却是骤然变为漆黑，好似将光线遮挡在外，令人视线无法透入其中。

　　而此刻令萧晨心中暗自皱眉之处，却是在这死寂海底部竟然有一股淡淡气息散发而出。感应到这气息瞬间，他身体不觉紧绷，寒毛根根乍起，好似其中隐藏了莫大危机一般。

　　以萧晨如今修为，能够带给他这般感觉，看来这死寂海绝不简单，其中定然隐藏了极大的秘密。

　　即便猜到此处，但眼下不是思虑机会，萧晨微微摇头将心念压下，重新恢复到古井无波状态。

　　片刻之后，前方六名老怪摆手，各族修士齐齐收敛遁光。

　　前方虚空生出淡淡雾气，不甚浓郁，可隐约看到这雾气中一座小岛若隐若现。但此刻萧晨目光落在这淡薄雾气之上，瞳孔却是忍不住剧烈收缩，面上生出忌惮。

　　禁制！

　　这雾气竟是一种禁制形成，虽然短时间内无法探测出究竟属于何等存在，但其仅仅目光落下便让萧晨生出心惊肉跳之感，足可知这禁制威能强横程度。

　　灭杀不坠反手之间，恐怕后期人界大能层次修士也妄图将其破除。

　　这禁制，是为了防止尊者层次修士进入而布置，用来保护某种贵重物品。

　　位于死寂海中央，布下可抵挡尊者层次禁制，恐怕这雾中小岛定然与血脉之地密切相关，否则怎会让各族老怪如此珍而重之。

　　“诸位道友，时间差不多了，我等出手破开禁制，开启涅槃古阵吧。”

　　皇极元耘沉声开口，语态肃然。

　　姬老怪等人闻言点头，与其一并上前，分列六方。

　　下一刻，各族老怪同时一指点出，自有那一滴精血破体而出，悬浮面前散发点点血芒。

　　唰！

　　六枚血珠落入面前雾气之中，顿时散发化为淡淡血色，这血色在雾气之中翻腾相容化为一方血色通道，链接那雾中岛屿。

　　“各族修士，沿族内老祖血脉开启通道进入血脉之地，切记不可踏出通道半点否则引发禁制绞杀，必死无疑！”皇极元耘低喝开口，凝重万分。

　　这薄雾禁制乃是远古传承而来，威能之强即便他们也不敢小视，元婴层次修士落入其中没有半点生机。

　　各族老怪点头，“你等速速进入涅槃古阵，待到时间到达，古阵会自行激发将你等传送进入血脉之地。此行切记小心谨慎，十年之后，老夫在此等待你等归来！”

　　“是，老祖！”

　　各族修士齐声低喝，继而在首领带领下直奔各族血色通道而去。

　　萧晨目光微闪，在此刻进入血色通道之时，他竟是明显感觉到数股强弱不一杀机在他身上一扫而过，其中最为强烈两方便是皇极一脉皇极罡云以及穆家一脉为首修士。

　　这二人察觉到萧晨目光扫来，尽皆冷冷一笑，杀机丝毫未加遮掩。

　　“萧晨小子，局势似乎有些不对，你自己切莫小心，进入血脉之地一切便只能靠你自己了！”姬老怪低声嘱托，面色凝重。

　　萧晨点头，眼底寒芒涌动。

　　想要灭杀与他，也要看看究竟有没有那般手段，莫要最终成了他手上亡魂！

　　咻！咻！

　　萧晨与那姬落冉对视一眼，两人体外遁光微闪，带领姬家修士沿通道瞬间进入。

　　一入通道，萧晨心中便是忍不住微微一惊。虽然在外界看去那薄雾笼罩范围有限，血色通道并不长，但真正进入其中才发现，这通道被无限拉伸，以姬家修士整体修为全力飞行一刻钟才抵达出口。

　　黑色岛屿，死寂荒凉，地面之上篆刻着无数纹路，看去杂乱不堪毫无章法，但凝神其中却是感觉好像整个元神都要被强行拉出体外，摄入其中。

　　萧晨闭目，面色微微发白。

　　但此刻，周边姬家修士目光扫来，却是尽皆流露出羡慕敬畏之意。

　　盖因为，想要察觉到这涅槃古阵其中隐秘，也需要修为神通达到某种层次才有资格触及，而他们明显没有这般资格。

　　少顷，姬家修士盘膝坐下，萧晨目光在周边扫过，眉头不觉微皱流露几分讶色。

　　这涅槃古阵被分为十一部分，彼此之间有血芒隔开，泾渭分明，但此刻却只有其中六块区域存在修士，另外五块则是空荡荡一片。

　　“一族血脉开启一方区域，各不相容，难道说……远古时期人间界竟是存在十一道上古传承血脉！”萧晨瞳孔微缩，心生惊疑。

　　十一道上古血脉，至今未有六道尚且存世，剩余五道极有可能已经淹没在时间浪潮之中，彻底消散。

　　能够毁灭五大远古族群，这其中应当有些隐情。

　　萧晨微微闭目，暗自调息将心中波动压下，静待时间到达，涅槃古阵开启。

　　时间点滴而过，除了淡淡呼吸声外，万籁俱静。

　　突然，黑色岛屿上那繁杂纹路依次明亮，有淡淡血芒自其中散发而出。

　　薄雾外，六族老怪猛然抬首看向虚空，低声道：“要开始了。”

　　随着声音落下，那岛屿上空突然风云骤变凝聚出一方漩涡，足有千丈大小，呈淡淡血色，随着旋转正在以惊人速度不断浓郁化为殷红，透发诡异气息。

　　萧晨张目，漆黑眼眸内闪烁盎然战意。

　　血脉之地，终于要开启了！

　　咻！

　　下一刻，黑色岛屿上涅槃古阵猛然爆发出无尽血芒冲霄而起，刺入那虚空漩涡之内，疯狂旋转。薄雾翻滚，禁制威能全力开启，将其中散发出狂暴波动尽数抵挡下来。即便进过禁制阻隔，但那透发而出的一丝气息，还是让六族老怪面色肃然，眼眸内流露忌惮之意。

　　片刻后，血芒消散，一切重新归于平静，虚空之上那血色漩涡也好似耗尽威能，越转越慢，最终彻底溃散。

　　黑色岛屿上，各族修士身影消失不见。


第141章 血兽

　　皇极元耘目光微闪，隐有森然冷意划过，此刻转身，轻笑道：“诸位道友，距离各族子弟归返尚有十年，我等还是返回族内等待吧。”

　　“只是不知此次会有多少子弟陨落其中，但为了我等族群兴旺，却也只能如此了。”说话间，这老鬼有意无意目光在姬老怪身上一扫而过，眼底异色闪烁。

　　“呵呵，能够进入血脉之地，虽然危机重重，但其中机缘造化足以将这一切弥补过来，只要能够安然归来，便能够收获极多。至于损伤，自然是再所难免。”穆家老祖低笑开口，语态间流露丝丝寒意。

　　其余家族老怪尽皆点头。

　　姬老怪皱眉，心中弥漫淡淡不安之意。不知为何，他总觉得面前几个老不死似乎意有所指，但究竟何事却是不得知晓，这般感觉自然让他心中极不痛快。

　　“走吧，难得我等可以聚集一起，也好彼此相互印证一下心中所想，或许对我等修为提升有些好处。”皇极老怪言罢当先一步迈出，身影瞬间不见。

　　各族老怪点头，相继迈步，身影融入天地不见。

　　这死寂海上再度恢复寂静，唯有那虚空中薄雾飘荡。

　　而与此同时，某处血色宫殿之内，一名看去约三十余岁，样貌俊美男子安静坐在王位之上，此刻缓缓张开双目，狭长眼眸内血芒一闪，流露淡淡喜意。

　　“吾等待三千年，你们终于再度出手了么。”

　　“这一次，本王不会错过机会，既然来了，那便全部留下吧。”

　　“被封印在这暗无天日之地已经无尽岁月，本王此次定要将这牢笼彻底毁去，重新降临世间。没有人可以阻止我，绝对没有！”

　　“哈哈哈哈！”

　　低笑在殿内回荡，轰隆隆宛若神魔咆哮。

　　下一刻，一道磅礴精神波动瞬间从这宫殿之内横扫而出，将一道命令传送而出……

　　乌蒙部落作为最为弱小的底层部落，实力极弱，为了维持族人生计，族内年轻子弟不得不纷纷进入荒野猎杀血兽，获取自己修炼资源之外，也可将血兽皮毛、血液、爪牙等物贩卖换来生活用品，以支撑整个部落的生存。

　　倪兰、倪昕是乌蒙部落周边区域远近闻名的双胞胎姐妹，不仅生的漂亮，自身修炼资质也颇为不凡，如今不过二十岁便已经双双踏入血师等阶，在整个乌蒙部落年轻修炼者中属于拔尖存在。

　　“姐姐小心一些，这只血兽已经达到血师中品层次，比我们都要强上许多，千万不能出半点差错，否则情况就危险了。”倪昕低声开口，俏脸紧绷，美眸内充满忌惮，却也有几分火热。

　　只要将这大家伙猎杀掉，不仅可以得到珍贵的血晶，而且卖掉皮毛血肉换来的粮食也足够部落支撑一个月以上，这样一来想必族长大人应该会非常高兴吧。

　　倪兰微微点头。

　　在姐妹前方不远处，一只全身血色皮毛野豹低吼咆哮，强健有力四肢伏在地面，腰背拱起，显然此刻也感觉到面前两名人族修士并不好对付。

　　吼！

　　终归是没有灵智的妖物，很快便按耐不住心中杀机，咆哮一声身影化为一道血色流光射出，利爪张开，宛若锋芒刀锋，直奔倪兰抓落。

　　面对这血兽攻击，倪兰面色俏脸一变，但美眸依旧沉稳并未惊惧，此刻纤手扬起顿时打出一团血芒。

　　“血缚！”

　　这血芒离手之后顿时剧烈翻滚起来，化为无尽血色丝线落在那血兽身上，将其牢牢缠绕束缚。

　　血兽被这血丝缠绕，顿时暴怒连连，虽然挣扎下那血丝震颤不已，却显然无法马上脱身。

　　倪昕见状连忙出手，与姐姐一并与这血兽战成一团。

　　半个时辰后。

　　轰！

　　血兽耗尽体内最后一丝力气，最终不甘倒地而亡。

　　倪兰、倪昕两姐妹俏脸发白，但此刻对望一眼却尽皆看出彼此眼中的欣喜之意，虽然损耗不轻，但是可以将这血兽斩杀，这一切也就值得了。

　　“哈哈，看来这次族长大人又要表扬咱们。”倪昕欢呼雀跃，面上流露出小女儿姿态。

　　倪兰稍显稳重，但美眸内同样有着难以遮掩喜色，此刻喘息两口，低声道：“还是先将这血肉收进储物袋里面，然后咱们马上返回部落，也免得横生枝节。”

　　需知荒野之内危险的不仅仅是血兽，其他部落的狩猎修炼者同样不得不防。

　　但就在这时，却是有一道轻薄笑声从远处传来，“这不是美丽的倪兰、倪昕两位乌蒙部落的美人么？啧啧，这乌蒙部落当真是软弱无能，居然让你们这般鲜花般娇嫩的美人独自出来狩猎，一点怜香惜玉都没有，若是你们跟了我，以后吃香喝辣每天安安稳稳呆在部落里面，岂不是比现在的日子要好过许多。”

　　倪兰、倪昕姐妹俏脸微变，猛然转身便是恰好看到一名身穿兽皮青年带领三名男子从远处走来，此刻正目光火热在两女身上游走不定。

　　方才一番厮杀，姐妹二人虽然没有受伤，却依旧鬓发凌乱，俏脸涨红，外加娇躯上兽皮破开露出其中大片小麦色诱人肌肤，更是平添几分魅惑。

　　“安群山，怎么是你？”倪兰看到来人，俏脸不仅微变，美眸流露淡淡不安之色，下意识上前一步将妹妹护在身后。倪昕修为刚刚达到血师地步，眼下比她还要虚弱许多。

　　安群山抿了抿嘴角，勉强压下心中躁动，嘿笑道：“怎么两位道友不想见到在下，咱们再怎么说之前也打过交道，见面了打个招呼应该很正常吧。”

　　倪昕撇了撇嘴角，这安群山是附近另外一个较为强大部落少族长，曾经向乌蒙部落求亲欲要迎娶倪兰、倪昕姐妹，却被拒绝。只因为此人品行极差，虽然年纪不大，但族内很多女子却是已经被其侵害，只是慑于安群山一家的实力敢怒不敢言罢了。

　　倪兰要比妹妹沉稳一些，此刻美眸微闪，淡淡道：“既然眼下已经打过了招呼，你可以走了吧。”

　　声音淡漠，没有丝毫波动。

　　安群山见状眼底冷芒一闪，随即被其压下，目光在那地面血兽身上扫过，啧啧称奇，道：“两位道友修炼天资果然厉害，眼下居然已经可以独立斩杀血师中品血兽，当真令人惊讶。”

　　“不过我看两位道友似乎损耗不轻，这点怎么能让在下放心，要知道在这荒野里面还是很危险的。既然遇到了便是有缘，两位道友不若随在下一起回部落修养，等到损耗尽皆恢复了再规范部落不迟。”


第142章 大人

　　倪昕俏脸一变，冷笑道：“安群山，少在这假惺惺，你的嘴脸方圆千里哪个部落不知道，我们姐妹怎么样跟你没有半点关系，如果你不想招惹麻烦被长老们惩罚，现在就马上离开。”

　　倪兰闻言心中微突，想要阻止却已经晚了，只能暗自戒备。

　　果然，安群山面色瞬间阴沉下去，眼底冷芒闪烁，目光阴森落在两女身上，沉默少顷，伸出舌头舔了舔嘴角，狞笑道：“兄弟几个，今个咱们既然有机会在这荒野内遇到美丽的倪兰、倪昕两人道友，怎么能空手而归，夺了她们的猎物，然后再好好爽一爽，怎么样？”

　　此人身后三名男子顿时淫笑起来，这种事情他们已经不是第一次做了，只要处理的干净绝对没有半点麻烦。

　　倪兰、倪昕姐妹瞬间面色大变，眼看安群山等人围上，心中顿时不可逆止生出惊惧之色。这安群山虽然人品极差，但修为却已经达到血师中品境界，外加其身后三人尽皆属于血师等阶存在，若是联手发难，莫说姐妹二人体内损耗严重岌岌可危，即便是巅峰状态也绝对不是敌手。

　　想到落入四人手中下场，两姐妹心中顿时生出寒意。

　　“安群山，我们姐妹已经通过部落考核，即将有资格前往主部落修炼，若是我们出了什么意外，长老定然会追查到底，到时候如果被查出蛛丝马迹你们整个山林部落都要因此受到严厉惩罚。”

　　倪兰强忍惊惧开口，但俏脸依旧忍不住微微发白。

　　安群山面色一变，目光顿时变得惊疑不定起来，少顷抬首冷笑，寒声道：“在这荒原之内，只有我等在此，只要事后将两位道友斩杀，又有谁知道此事是我们所为。”

　　“当初在下诚心前去求亲，你们两个贱婢居然胆敢拒绝，嘿嘿，今日在下就要尝尝你们的滋味，放心，在送你们离去之后，少爷保证会让你们欲仙欲死的。”

　　“出手。”

　　这安群山虽然性子不佳，但心性倒是极为果断，此刻既然决定出手，自然不会有半点耽搁以免出了差池。

　　轰！

　　四人强横气息破体而出，成环状将倪兰、倪昕两人围堵在内，面色狰狞，充满淫邪之色。

　　“速速将这两个贱婢拿下，还是老规矩，待本少拔了头筹之后，自然会让你们一并爽快。”安群山言罢，另外三人眼中顿时充斥无尽火热，目光在两女身上游走不定，一副恨不得将其吞入腹中模样……

　　交战没有半点悬念，虽然为了满足兽欲安群山四人并未下杀手，但倪兰、倪昕本就虚弱不堪强弩之末，略微抵挡片刻便是被尽数擒下。

　　看着地面俏脸苍白两女，安群山得意狞笑，此刻缓步上前，大手直接张开向那胸前高耸摸去。

　　体内血气被镇压封印，两女手无缚鸡之力，倪兰美眸内流露出绝望之色。

　　本想要全心修炼，可以帮助部落生活的好一些，难道这一切就要在今日终结了么？

　　倪兰闭上美眸，心若死灰。

　　但就在这时，却是有一道淡淡嗓音传来，透发寒意，“如你们这般所为，当真该死。”

　　声音突兀而来，事先没有任何察觉。安群山面色瞬间变得极为难看，此刻豁然转身，反手间已经拿出一只由某种妖兽骨骼炼制的法宝，严阵以待。居然有人能够来到身后而不被察觉，若是他突然暗中出手……安群山背后瞬间被冷汗打湿，心中生出无尽寒意。

　　另外三名山林部落修炼者同样反应极快，毕竟在荒野之内游走猎杀血兽，随时都会出现危机，这般敏捷反应已经成了他们的本能。

　　此刻四人目光阴沉扫来，看清来者，心中不觉微微松了口气，继而杀机大盛。

　　来人看去约二十余岁，身上竟是穿着极为珍稀的丝绸衣物，但体内气息却是极弱，恐怕不过是一个刚刚踏足血人层次的小家伙。

　　穿着丝绸衣物，这应当是城内某富裕家族的子弟，修为达到血人等阶后进入荒野猎杀此生第一只血兽吧。不过这小家伙运气不错，居然在这片危险区域还没有葬身血兽口中，不过既然被他发现了今日之事，便只有死路一条！

　　今日之事，绝对不能走露半点风声。

　　安群山嘴角噙着一丝狰狞，向身侧一名手下打过眼色。后者心中顿时了然，此刻狞笑中向前行去，心中却是忍不住想到：“等下可不能让鲜血渐染到衣服上，不然见了血就不好出售了。”

　　萧晨眉头微皱，心中缓缓摇头。

　　传送进入血脉之地，谁知刚刚出现便遇到眼下之事，略微迟疑萧晨还是决定出手，否则心中不安暂且不提，他也需要一个机会去融入到渤海大陆修士之中，探察一番再决定日后如何行事。

　　眼下，自然是极好的机会。

　　安群山等人开口，虽然听不懂究竟说了些什么，但那森然杀机却是没有半点遮掩。

　　安群林看着面前这小家伙，对他面色平静丝毫没有流露出惊惧感到不满，“这小子口音古怪，恐怕不是附近修炼者，本来安然无事，但今日只能怨你运气不好了。”

　　心中冷笑，此人猛然伸手一指向前点出。

　　咻！

　　一道尖锐血色能量瞬间射出，直奔萧晨眉心落下。虽然仅是血师修炼者最基本的血力化形，却依旧不是血人小家伙可以抵挡。

　　安群林心中兴奋起来，似乎已经看到面前这小家伙尚算俊俏的脸蛋瞬间被轰碎的局面。

　　这种血肉横飞的感觉，当真令人迷醉。

　　倪兰、倪昕眼中一丝期待之色瞬间消散，心中瞬间生满苦涩之意，只是一个血人修炼者，此刻出现不过是送死罢了。

　　但就在这时，却是无人发现，这被他们认定必死的小小“血人”，漆黑眼眸深处瞬间划过一道寒芒。

　　抬首，举臂，张开手掌。

　　啪！

　　血色能量落下，轻微一声脆响，随即崩溃消散。

　　手掌安然无恙，甚至于其上毫毛都没有损伤半点。

　　可笑！

　　以萧晨眼下天品道器层次肉身，虽担心暴露身份将丹田法力波动尽数封印，可单以肉身强度就已经可战不坠初期巅峰存在，凭这区区放佛筑基修士神通，怎能伤他。

　　安群山豁然瞪大双眼，似乎还未能从眼下局面中反应过来，但下一刻眼前一黑，此人意念顿时陷入彻底黑暗之中。

　　看着那安群林被一掌拍为齑粉形神俱灭，安群山心中不可压抑生出无尽恐惧。

　　高手！

　　能够轻描淡写将血师等级安群林轻松灭杀，至少也是血灵等级的大人。

　　而他们，居然要对一名血灵大人出手！

　　“快逃，分开走！”渤海大陆修炼者等级更为严厉，修为低弱之辈胆敢对前辈不敬，即便是被人杀死，也绝对不会受到半点惩罚。

　　这安群山彻底怕了，心中咒骂，仓皇逃窜。

　　另外两名山林部落修炼者同时向不同方向逃去，只恨自己少生了两条腿。

　　突生变故大大出乎倪兰、倪昕姐妹意料，此刻眼见那安群山逃走，心中顿时焦急起来，“大人速速出手，绝对不能让他们逃走，否则后患无穷。”

　　但此刻看着已经逃出很远的三人，姐妹二人心中忍不住微微失望，恐怕即便是血灵等级的大人也没有办法将三人全部留下了。

　　萧晨皱眉，虽听不太清两女说的什么，但略微思索便已经反应过来。

　　唰！

　　身影一闪消失，虽然没有法力加持，可肉身速度也已经超出倪兰、倪昕姐妹视觉所能捕捉极限，宛若瞬移一般。

　　三道惨嚎近乎在同一瞬间传来，萧晨身影再度出现在原位，好似从来没有移动一般。

　　这种速度！

　　倪兰、倪昕姐妹对视一眼，心中生出无尽骇然，恐怕她们小看了面前这位大人的修为，血灵层次的长老她们见过，绝对没有大人展露修为强横。

　　难道，会是血王等级的大人！

　　心中生出这般念头，两女神色自然更加恭谨。

　　“多谢大人出手相助，晚辈姐妹二人心中感激不尽。”

　　萧晨点头，此刻神识一扫，察觉到两女体内禁锢，略微迟疑，伸手凌空虚握瞬间将其破去。

　　感觉到体内禁锢破除，两女心中更为感激，深深施礼。

　　“今日承蒙大人恩德，若是大人不嫌弃，还请随我姐妹归返部落，也好让晚辈略作回报。”

　　萧晨皱眉，缓缓开口，道：“在下听不太懂两位姑娘说话，但眼下确实有些事情需要请教。”语态温和，声音也放缓了一些。

　　倪兰闻言俏脸微变，此刻突然换了语言，虽然结结巴巴略显怪异，但总算换成了萧晨能够听懂的话语，“大人，若是您需要帮忙，就请随我们返回部落，族长大人是我们部落最为渊博的存在，他定然能够告诉您想要知道的事情。”

　　说话间，美眸内流露敬畏。

　　这语言乃是族长大人无意间教她一些，并且严厉告知不可随意使用。因为这种语言是真正的大部落尊贵存在方能使用，代表着身份与地位的象征。

　　看来这位大人定然是出身在某个尊贵的主部落中，难怪修为会这般强横。

　　倪兰心中感叹，神色越发敬畏。

　　萧晨闻言心中微动，此刻他正要询问一些事情，自然不会拒绝。

　　眼看萧晨点头，两女顿时心中惊喜，“对于大人的到来，族长大人定然会非常欢迎，大人请。”

　　收了那地面血兽尸体，倪兰、倪昕两女在前恭谨带路，三人直奔乌蒙部落而去。


第143章 尊贵

　　乌蒙部落虽然实力弱小，生活艰苦，但族人极为团结。此刻就在部落围墙内，十数名年轻乌蒙族人正在听面前一名残废中年男子训斥。

　　“你们一定要好好修炼，将来进入荒野斩杀血兽的时候才能多出来几分把握，否则一不小心就会落的跟木龙大叔同样下场，变成残废。”

　　木龙言罢，小家伙们心中一丝懈怠顿时消失，训练更加刻苦。

　　要知道木龙大叔可是修为达到血师后期的强大存在，但即便如此当年依旧在血兽围杀中受创严重，手臂被硬生生撕下。连木龙大叔这么厉害都要受伤，他们如果还不努力，将来不是必死无疑么。

　　木龙看着小家伙们坚毅面色，心中满意点头，现在对他们要求严格一些，总要比日后丧命好上许多。

　　“嗨！木龙大叔在不在，快点开门，我跟姐姐回来了。”

　　部落围墙外，传来倪昕喊声。

　　“哦！倪兰、倪昕姐姐回来了，肯定又猎杀到了血兽。”

　　“我将来也要跟姐姐一样厉害！”

　　“得了吧小蛐蛐，你胆子小的就跟蛐蛐一样，还想将来成为倪兰、倪昕姐姐那样，要知道她们可已经是血师了，猎杀了数十头血兽，可是咱们乌蒙部落最厉害的。”

　　“快去开门。”

　　一群小家伙欢呼中去打开大门，木龙脸上也是忍不住流露喜色。这倪兰、倪昕虽然都是孤儿，但修炼天资当真不错，比他当他还要强出许多。

　　“如果部落里面能够出现两名血灵大人，想必我们乌蒙部落应该就有资格搬进城里了吧，到时候族人也就不用每天担惊受怕了。”

　　部落建立在荒野之内，虽然比外面相对安全一些，但随时都有可能发生血兽袭击部落的事情。除非有足够的财富可以时刻为围墙提供充裕的防御能量，否则一旦出了意外，以乌蒙部落的实力肯定会被血兽全部杀死。

　　大门打开，一群小家伙略显拘谨，没有如同往常一般围上去叽叽喳喳亲热。

　　木龙眉头微皱，目光落在那青衫修炼者身上，心中微惊，他竟是半点也无法感应到此人体内气息，但他与倪兰、倪昕姐妹一起从荒野回来，就绝对不是普通人。

　　难道会是一名大人？

　　木龙心中摇头，此人看去实在太过年轻，这种想法让他觉得有些荒谬。

　　“咳！倪兰、倪昕你们两个带来的客人，怎么也不向大叔介绍一下。”说话间，木龙语态虽然平静，却依旧可以看出戒备之意。

　　倪兰美眸流露急色，生怕木龙大叔这般表现惹恼了流云大人，当下赶忙说道：“木龙大叔，这位是流云大人，今日我跟倪昕能够安然归来，全是因为大人出手相助。”

　　当下，此女简单将之前发生的事情说了一遍。

　　“该死，居然是山林部落的杂碎，下次被我见到，一定要好好的家训他们，居然胆敢对我乌蒙部落族人出手。”木龙愤怒不平，但目光落在萧晨身上，却是瞬间流露出敬畏之色。

　　“流云大人，请您不要怪罪木龙的失礼。”

　　强者，无论在何处都会受到别人的尊敬。

　　从倪兰、倪昕姐妹的讲述中，这位大人实力深不可测，极有可能是血灵以上的存在，他们小小的乌蒙部落自然不敢有半点不敬。

　　萧晨微微点头，却并未开口。

　　倪兰见状低声道：“流云大人家乡距离这里很远，所以听不懂我们的语言，木龙大叔你先带着倪昕去分解此次我们猎杀到的血兽，我还要带流云大人去见族长大人。”

　　木龙闻言更是肃然起敬，能够远离故乡一路来到他们乌蒙部落这种偏僻地方，流云大人实力定然极为强横。

　　恐怕流云大人应该是那种为了提升实力而进行苦修游历的修炼者！

　　放弃荣华富贵的安逸生活，在厮杀磨练中不断提升自己的修为！

　　流云大人果真令人敬佩。

　　“好！好！倪兰你带流云大人去见族长大人，我先去分割血兽。”

　　木龙言罢向萧晨恭谨施礼，这才转身离去。

　　倪昕撇了撇嘴巴，虽然心有不甘，却也没有办法，只能跟木龙等人一并离开。

　　“流云大人，请。”倪兰恭谨在前带路。

　　部落不大，修建的极为简陋，路上遇到乌蒙部落族人尽皆笑着与倪兰打招呼，可见此女人缘极好。

　　片刻后，倪兰在一座小小的院落外停下。

　　“族长大人，倪兰带了最为尊贵的客人前来，还请族长大人打开院门。”

　　数息后，面前院门无声无息打开，一名白发苍苍面容枯槁老者笑眯眯站在院落内，“倪兰小丫头，这次带了谁回部落，还是你之前认识的大人么？”

　　倪兰当年曾经带了伪装的血灵大人回到部落，欲要成为乌蒙部落的守护者，后来被族长识破将其赶走。这件事已经成了乌蒙部落人尽皆知的事情，虽然过去了几年时间，但族长显然非常喜欢拿这件事情打趣。

　　倪兰俏脸生出几分红晕，目光偷偷看了流云大人一眼，见他没有流露出异色，心中这才稍稍松了口气，“族长大人，之前的事情您就不要说了，这位是流云大人，今日在荒野中救了我和倪昕，否则今天我们就回不来了。”

　　当下将刚才的事情复述一遍。

　　族长闻言面色略显阴沉，山林部落当真是欺人太甚，但随即心中便是一阵丧气。以他们乌蒙部落的实力，即便知道了这件事情也没有办法，毕竟山林部落的实力不是他们可以比较的。

　　下一刻，老家伙目光落在萧晨身上，顿时多了几分凝重，从方才倪兰所言似乎这位大人修为非常强横。

　　“嗯？这股气息。”

　　族长心中一惊，略微思虑瞬间面色大变，赶忙上前一步，以最为隆重的礼节施礼，恭敬道：“乌蒙部落族长乌蒙，见过流云大人！”

　　流云大人身上的气息乌蒙曾经在主部落长老大人身上感应到，至少是血王等级的强横存在！

　　血王。

　　想到今日居然会有血王大人来到乌蒙部落，乌蒙族长心中便是一阵激动。

　　萧晨点头，虽然听不明白这位族长说的什么，但那恭谨却极为明显，“族长大人不必多礼，流云此来是有些事情需要请教。”

　　乌蒙族长闻言豁然瞪大双目，心中掀起一片惊涛骇浪。

　　这种最为尊贵的语言，唯有真正的上层部落大人才能使用，看来流云大人肯定出身不凡，或许是某个大型部落的少族长也极有可能。

　　至于流云这个名字，听来略显怪异，想必也是大人为了隐藏自己的身份吧，毕竟真正顶级部落的姓氏，所有部落族人都是知道的。

　　心中生出这般念头，乌蒙语态瞬间变得更加恭敬。

　　“尊贵的流云大人，对于您的到来，乌蒙部落上下深感荣幸。”乌蒙族长施礼开口，却是换成萧晨使用的语言，比较倪兰要流利顺畅许多。

　　萧晨心中满意点头，看来此次来这乌蒙部落当真是一个正确的选择，也正好趁机打探一些消息，确定日后如何行事。毕竟要在血脉之地停留十年时间，准备妥当再出手不迟。


第144章 招待

　　“族长大人不必客气，流云只是途径乌蒙部落，待询问一些事情之后，便会离去。”

　　乌蒙族长闻言施礼，恭谨道：“流云大人唤我名字便是，否则老乌蒙心中惶恐。”

　　“至于大人想要问什么事情，不妨到房内坐下再说，乌蒙必定知无不言言无不尽。”

　　萧晨点头，也并未多做客套，毕竟渤海大陆上修炼者对于等级认定更为严格，这点从他们开口称呼大人便能看的出来。

　　客厅，萧晨坐在主位，乌蒙下首，至于倪兰端来茶水之中，便恭谨站在一侧。

　　萧晨品了一口灵茶，味道醇香，入口化为道道热流融入体内，虽然对他修炼并无好处，却也是一番不错的享受，当下轻笑道：“好茶。”

　　乌蒙族长闻言老脸上顿时露出笑意，这灵茶乃是乌蒙早年无意间采摘而来，向来珍惜自己都舍不得饮用，唯有主部落长老到来时才会舍得拿出来一些。

　　“不知流云大人想要询问什么事情？我乌蒙部落虽然那弱小偏远，但一般的事情还是可以知晓的。”

　　萧晨沉默少顷，面上流露思虑之色，淡淡道：“乌蒙，流云出身部落子弟成年后需要离开独自游历考验，只有完成任务方能返回部落。但月前为了追杀某只血兽，我迷失了方向只能在荒野之内不断游走，直到今日才来到乌蒙部落。”

　　“所以，我想知道这里究竟归属哪一个部落，周边有没有城池分布。”

　　乌蒙族长端着茶杯手掌猛然一颤，差点没有将其打破，此刻猛然抬首，眼中流露难以置信之色，失声道：“难道大人是从荒野之原深处闯出来的！”

　　倪兰闻言美眸瞪大，目光紧紧落在萧晨身上，更显敬畏。

　　荒野之原，乃是乌蒙部落等小型部落继续往南千里外的一片广阔土地，那里生活着无数血兽，实力强横无比，据传说在荒野之原深处存在着血王甚至更高等级的血兽。

　　那里是修炼者的坟墓，任何胆敢进入其中的修炼者都绝对无法活着走出来。

　　在乌蒙的记忆中，三百年前年在他尚且是一名血灵的时候，曾经听说有强大的血王存在为了寻找某样物品进入过荒野之原，但之后这位大人便失去了所有消息，再也没有出来。

　　可以闯过荒野之原，流云大人修为究竟达到了何等地步！

　　萧晨眉头微皱，见状自然明白乌蒙和倪兰误会了某些事情，但他也无法解释，索性默认下来。

　　“应该就是这样，我现在不知道自己究竟在何处，所以才要询问乌蒙。”

　　乌蒙族长勉强平复下心中激动，但目光看向萧晨却是更多了几分敬畏，能够闯过荒野之原的大人，恐怕在主部落中也是极为强大的大人吧。

　　“回禀流云大人，此刻您所在是尼龙主部落附属乌蒙部落。”

　　萧晨皱眉，仔细回想，脑海中却没有半点有关尼龙部落的信息，看来不是当初姬家修士未曾来到此处，便是因为这尼龙部落是三千年内崛起势力。

　　“乌蒙，你这里有没有周边区域地图，我可以用宝物交换。”

　　“流云大人严重了，不过是区区一份地图，权当是我乌蒙部落奉献给大人的礼物，请您稍等。”言罢，乌蒙手上血光一闪，随即一枚青色石子出现手中。

　　片刻后。

　　“好了流云大人，这里面我已经复印了族内最为精准的地图给您，但因为乌蒙部落实力有限，拿出来的地图恐怕并不精准，大人进入城内之后还是想办法重新找一副，只要不涉及军事，商店里面都是有贩卖的。”

　　萧晨满意点头，将那青色石子收入手中。

　　这石子他倒是知晓，类似于修真界玉简，可以储存大量信息，只要神识探入就能查看其中内容。

　　分出一丝神识进入青石，萧晨缓缓闭目，片刻后张开已然将这其中内容全部烙印在元神中。地图范围不大也较为粗糙，但主要方位城池都有标注，暂时也够用了。

　　萧晨略微沉吟，道：“乌蒙族长，流云游荡荒野已经许久，所以想要在此处暂停休息两日，略作停顿再离开此处，不知是否方便？”

　　血脉之地（渤海大陆）修炼者修炼的乃是血力，与修真界灵气乃是完全不同两种属性力量，因此萧晨等各族修士进入其中之后，需要修炼某种秘法吸收血力将体内法力进行伪装，否则极有可能暴露身份。

　　至于元神则没有任何问题，毕竟在血脉之地修炼者同样修炼神识，两者之间并无差距。

　　乌蒙族长闻言大喜，能够留下流云大人，哪怕仅仅两日也是整个乌蒙部落的无上荣幸，若是在这期间可以与大人拉上一些关系，自然是再好不过。

　　若是流云大人可以留下一丝血脉，那当真是再完美不过了。

　　“乌蒙部落上下欢迎流云前辈暂留，这是我整个部落的光荣。”

　　“不知前辈想要住在何处，无论您提出任何要求，我乌蒙部落都会答应。”

　　萧晨心中眉头微皱，他不过是想要停留下来将那秘法修炼一番，以免遇到危险无法全力出手，但这乌蒙所言却是有些奇怪。

　　微微摇头，将心中念头压下，萧晨淡淡道：“既然如此，我便在倪兰家中安置好了，也免得多生麻烦。”

　　乌蒙族长闻言眼中顿时闪过了然之色，恭谨道：“大人眼光果然独到，倪兰、倪昕姐妹是我们乌蒙部落最为美丽的姑娘。”

　　“既然如此，老乌蒙便不再留大人了，倪兰，你带流云大人回家，定要小心侍候，满足大人的一切要求，知道了么？”

　　倪兰俏脸早已涨红，此刻闻言低不可为“嗯”了一声，然后快步向外行去。

　　萧晨微微皱眉，随即拱手，起身离去。

　　乌蒙族长送到院外，低声道：“希望倪兰、倪昕两个丫头运气好些，若是可以令流云大人满意收为姬妾，想必我们整个乌蒙部落也会因此得到许多好处。”

　　老家伙拂须而笑。

　　“流云大人居然要求住在我家，这可怎么办？如果他要求……怎么办……”倪兰俏脸火热，心中虽然紧张，却也有一丝窃喜。

　　能够得到流云大人的喜欢，也是一种荣幸吧？

　　可是妹妹怎么办，难道大人想要我们姐妹两个……哎呀，这怎么好意思……

　　而且，若是倪昕被大人……恐怕会生出麻烦吧……

　　在倪兰胡思乱想中，小院已经出现眼前。

　　“流云大人，请。”倪兰红着脸，恭谨施礼。

　　萧晨暗中皱眉，事情似乎与他想象并不相同，但此刻也只能淡淡点头，迈步进入其中。

　　院落不大，却极为干净整洁，种植着一些花草显然经常打理，生长的极为旺盛。

　　“流云大人请坐，我去为您准备一些食物。”言罢，倪兰便准备转身离去。

　　萧晨摆手，淡淡道：“不必准备了。”他对口腹之欲并不在意，此刻还是抓紧时间修炼完成秘法，然后离开乌蒙部落前往城池，开始收集血晶。

　　血晶，乃是血脉之地修炼者或者妖兽体内尽皆存在的一种结晶物，类似于修士体内金丹元婴，乃是精纯血力凝聚而成。而萧晨等各族修士正是要大量收集血晶，然后炼化吸收其中一丝精纯血力融入自身。

　　炼化血晶越多越精纯，对自身好处便越大。

　　至于如何获得血晶，便是要靠修士自身的手段了。

　　但倪兰并不知晓萧晨心中所想，此刻闻言芳心一颤，继而生出惶急之意，难道大人是想要现在就……虽然已经做好了准备，但现在还是白天，倪昕尚且没有回来，难道大人便这般心急么。

　　虽然不愿，可倪兰依旧转过身来，只是心中忍不住有些淡淡失望，原来流云大人与其他男人没有什么不同，都只是想要占有她们的身体。


第145章 《秘血术》

　　萧晨察觉到倪兰流露苦涩，心中微突，正欲开口，院门却是突然被人推开，随即两人嘻嘻哈哈笑着进入院落内。

　　来者，正是倪昕以及一名乌蒙部落年轻修炼者。

　　两人看到坐在客厅主位的萧晨，面色明显一变，倪昕俏脸略微发白，至于那乌蒙部落修炼者眼中则是流露出惊讶、愤怒之意。

　　倪兰见状心中狠狠一跳，流云大人的实力绝对不是小小乌蒙部落可以挑衅的存在，若是惹恼了大人，恐怕会给他们带来灭顶之灾。

　　“倪昕，流云大人决定在我们家暂时安置，你还不快上前见礼。”言到此处，倪兰略微迟疑，还是低声道：“倪山，今日我们家里有客人，便不留你继续在这了，你还是先走吧。”

　　倪昕低下螓首，缓缓松开倪山的手，缓缓向客厅行去，却好似一副魂不守舍模样。

　　倪山面色愤怒，目光狠狠落在萧晨身上，沉默片刻突然大步上前，猛然跪倒地面：“流云大人，我从倪昕那知道事情经过，是您救了她们姐妹性命，提出的任何要求我乌蒙部落都应该遵从。”

　　“但今日还请您放过倪昕，她是倪山心中最为喜欢的姑娘，为了报答她欠您的恩情，倪山可以奉大人为主，只希望您能够放过她。”

　　言罢叩首，地面震动，红了额头。

　　倪昕跪倒在地，拉住倪山低泣。

　　倪兰目光中流露不忍之色，却又生怕惹怒了流云大人，略微迟疑，恭谨道：“流云大人，若您需要，倪兰可任由您索取，但倪昕与倪山早已情投意合，还请大人放过她。”

　　倪兰盈盈拜倒，俏脸隐有苦涩之意。

　　萧晨皱眉，此刻哪里还不明白究竟是怎么回事，当下暗自苦笑不已，摆手道：“好了，你们都先起来吧。”

　　“或许你们误会了我的意思，流云只是想要找一个暂且休息的地方修炼恢复一下体内损耗，并无半点其他意思，你们……唉，既然如此，我还是换一处地方吧。”

　　言罢起身，摇头向外行去。

　　倪兰、倪昕姐妹虽然生得漂亮，但萧晨自然不屑做这般事情。更何况他心中现在有了紫嫣和月舞，已经别无他念。

　　这世间美人何其之多，如江水奔流，可以取其一瓢已然是万幸之事，何必贪得不足，自寻苦恼。

　　萧晨离去，倪兰、倪昕及倪山三人面面相觑，继而面色忍不住化为惨白之色。

　　完了，流云大人生气了。

　　想到流云大人展露的实力，倪兰、倪昕姐妹俏脸惨白。

　　倪山猛然咬牙，沉声道：“是因为我才得罪了流云大人，倪山便到他面前自杀，希望可以不牵连到部落。”

　　倪兰、倪昕两人同时点头，即便是死，也不能连累部落。

　　但是当三人面色惨白来到族长所在时，却被告知流云大人已经进入闭关，并且吩咐绝对不许任何人打搅。

　　“看来，我们真的冤枉了流云大人啊。”

　　“我就知道，流云大人怎么可能会是这种趁人之危的小人，只是希望大人不要因此暗中生气才好。”倪山松了口气，摸着火辣辣的额头嘿嘿笑道。

　　“应该不会，流云大人心胸开口，岂是咱们能够想象的。”倪昕白了他一眼，娇哼道。

　　倪兰站在不远处，看着流云大人闭关之处，不知为何心中竟是生出淡淡的失落。

　　或许，她心里对于可疑侍奉流云大人，应该是愿意的吧。

　　……

　　乌蒙族长院落修炼室内，萧晨盘膝而坐，神识破体而出在这修炼室内扫过，确定没有任何异样后这才满意点头。

　　挥手布下一层禁制，虽然担心法力波动暴露身份而有所保留，但这禁制之强也已经足够抵挡元婴（血王）巅峰存在，想必应该不会出现意外才对。

　　“抓紧时间修炼《秘血术》，等待将体内法力伪装转化为血力之后，便马上离开这里。”

　　十年时间虽然不短，但萧晨要的是将体内血脉完全提升到返祖层次，所需要炼化的血晶数量无疑会达到一个极为恐怖的境界，他自然不能有半点轻松大意。

　　手上灵光微闪，一枚黑色石子出现手中，下一刻萧晨身影突兀消失不见。

　　站在左眉道场院落内，萧晨嘴角流露一丝笑意，在这里修炼《秘血术》，三十倍时间流速差距下，恐怕只需外界一日时间就能修炼完成。

　　推门而入，萧晨盘膝坐倒蒲团。

　　修炼！

　　《秘血术》乃是各族先辈大能苦苦思索创造出来的一种秘法，修炼之后可以讲体内法力转发为血力，以免使用神通暴露身份，引来血脉之地修炼者剿杀。

　　萧晨反手取出一枚古朴玉简，神识进入其中，细细推敲查看，确认将这神通完全烙印进入脑海没有半点遗漏自后，这才反手将玉简捏碎。

　　既然已经记下，这东西自然不能带在身上，否则被人发现岂非是横生麻烦。

　　“这《秘血术》创造的倒是极为精巧，居然可以使法力沾染上体内一丝血脉气息进而伪装成血力，但其本质却丝毫未变。”

　　“不过这种秘法也只有各族修士方能使用，体内没有血脉之力与之融合，即便手持玉简知道秘法也没有半点用处。”

　　萧晨低吟，心中反复推敲数次，这才深吸一口气，缓缓将心神恢复到古井无波状态。

　　“开始修炼《秘血术》，一月时间内定要将其完成。”

　　闭目，法力运转，一丝淡淡血脉之力透发而出，弥漫空间。

　　时间点滴流逝，二十五日时间转眼即逝。

　　房内，萧晨体外最后一丝飘散血力被其吸入体内，此刻缓缓张开双目，温润眼眸内闪过赞叹之色，“好生精妙的掩盖之法，这般一来只要不是被人用专门手段测试，想必绝对不会被热发现。”

　　《秘血术》修炼完成，萧晨身上气质顿时多了几分变化，目光横扫间颇有霸道无极纵横披靡气势。

　　只因为这伪装后的灵力气息实在太过霸道。

　　萧晨眉头微皱，心念一转顿时将这种霸道收敛起来，重新恢复成平淡无奇温和模样，起身推门而出。

　　“萧晨大哥，你出关了。”灵芝坐在石桌上，此刻看到萧晨明显极为兴奋，大大的眼睛亮晶晶一片。

　　看着灵芝，萧晨心中忍不住叹息一声，因为灵芝是左眉道场内生成之物，气息与道场相连，所以眼下根本没有办法离开，即便萧晨想要让她到外界呆上一段时间也没有办法。

　　身为有了自身灵智的草木精灵，或许灵芝心中应该非常寂寞吧。

　　“嗯，这次闭关只是修炼一点小玩意，所以时间很短。”萧晨看着灵芝，越发觉得怜惜，但他不可能一直呆在左眉道场内，至于冷十二，因为需要继承左眉道宫杀伐一道传承，此刻正在疯狂修炼之中，据灵芝说除了刚来第一日曾经见过之外，便再也没见到他露面了。

　　对于冷十二，萧晨心中倒是颇为期待，想必当他完整继承杀道一脉承受杀意炼体之后，应该会是他的一大助力。


第146章 山林部落

　　心中念头转动，萧晨略微迟疑，道：“灵芝一个人生活在道场里面，会不会感到寂寞？”

　　小丫头闻言俏脸笑颜微僵，随即被极为蹩脚的隐瞒过去，故作欢笑道：“不会，萧晨大哥不在的时候我可以回本体休眠，也可以去找树伯说说话。”

　　萧晨心中微动，面色不觉变得稍显凝重，少顷沉声开口，道：“灵芝，若是你觉得太闷，萧晨大哥可以给你安排一个任务，只要好好修炼，将来说不定还能成为我的一大助力。”

　　灵芝抬首，眼眸闪亮，只要能够帮到少宗主，不论谁么事情她都愿意去做。

　　萧晨反手一掌轻飘飘印在灵芝额头，一枚符文闪现，进而隐没其中，“从今日起，灵芝便是我左眉道场医道统领，有了道文认可从今日之后灵芝就可以自由出入医道典籍所在，接受医道传承。”

　　“小灵芝可要加油啊，以后为了光复左眉道场，萧晨少不得要与敌人拼命，到时受伤就要靠你来医治了。”

　　灵芝美眸泛红，小嘴巴微微张开，赶忙低下头去。

　　左眉六道代表的是左眉道宫宫主传承外最高六道传承，位居统领地位尊崇无比，远不是她小小一只草木精灵所能比拟存在，但就在方才，萧晨已经将医道统领道文赐下，从此之后，灵芝便是左眉六道中医道统领。

　　“小丫头要好好修炼啊，否则以后看治疗不好伤势会被人笑话的。”

　　“好了，萧晨大哥还有事情要处理，就不在这继续久留了，希望我下次进来的时候，小丫头已经开始接受医道传承了。”

　　萧晨伸手摸了摸灵芝小脑袋，一步迈出，身影融入虚空消失。

　　在萧晨离去之后，灵芝抬手擦了擦红红的眼睛，笑道：“是要好好修炼呢，不然以后怎么帮萧晨大哥治疗伤势。”

　　“我要成为最好的医道圣手，这样不论萧晨大哥受了多严重的伤势都不用害怕，灵芝要努力呀！”

　　※※※

　　山林部落。

　　作为方圆数千里最为强大部落之一，山林部落人口不下万余，部落铸就高墙，其上请阵法大师烙印了符文可自行吸收血力维持防御，实力比较乌蒙部落强出不知多少。

　　此刻在部落中央一座巨大庭院内，山林部落族长面色悲痛看着地面残缺不堪无法分辨的血肉，这其中有他最为心爱的儿子安群山！

　　但是此刻他死了，被人以极为凶残的手段杀死在山林部落不远处。

　　厅内弥漫着淡淡的血腥气，所有山林部落的强者尽皆集合于此，不管心中如何，面上却尽皆流露出悲痛愤怒之色，以免惹恼了族长自找麻烦。

　　“该死！是谁杀死了我的安群山，杀死了我唯一的儿子，我要他死！”

　　安达低吼咆哮，强横气息破体而出，瞬间笼罩整个庭院，从其气息感应竟是达到了血灵（金丹）中期境界，在此处倒也算是一名高手。

　　“谁能告诉我，安群山他们今日究竟去了哪里，为何会被人杀死。”

　　声音落下，空间凝固，一片死寂。

　　安达眼眸深处浮现几分血色，属下的沉默让他心中怒火越发旺盛。

　　就在这时，下方左手一名山林部落头领上前一步，恭敬道：“族长大人，少族长平日行踪我等无人知晓，或许族长可以召唤来日常跟随少族长身边的小辈前来，他们应该知晓其中的事情。”

　　安达闻言略微沉默，寒声道：“江河，你去将他们全部找来，今日我定要将这件事情调查的水落石出。”

　　“是，族长大人。”江河头领匆匆而出，不出片刻返回，伸身后跟随数名山林部落年轻族人，他们平常以安群山马首是瞻，关系向来亲密。但此刻得知了少族长被人杀死之后，这数人却是一个个面色惨白，甚至不敢大口喘息生怕给自己招惹到麻烦。

　　江河头领拱手施礼，“族长大人，他们全在这里，有什么问题您可以询问了。”言罢束手退到一侧站定。

　　安达目光阴沉落在几名年轻族人身上，淡淡威压散发使得他们面色越发苍白，此刻“扑通扑通”跪倒在地，惶恐万分。

　　“说，少族长今日去荒野所为何事，为什么会被人杀死。”

　　“将你们知道的事情全部说出来，否则族规处置。”

　　语态森然，显然爱子被杀已经让这安达彻底暴怒，心中杀机升腾。

　　数名山林部落族人闻言，身体瞬间僵固，随即目光不约而同向其中一名瘦小族人看去。

　　曹林嘴巴发苦，此刻被数人目光看中，心中更是一阵惊恐。

　　就在这时，他身体猛然一僵，浑身寒毛根根乍起。

　　“曹林，少族长今日究竟去了哪里，说。”

　　目光阴冷锁定，虽然语态尚算平静，但其中寒意却是足以令人彻底胆寒。

　　曹林面色苍白，额头上瞬间冒出密密麻麻一声汗珠，可他却不敢去擦拭半点，此刻在族长逼问下，他心神近乎崩溃，根本不敢有半点隐瞒。

　　“回禀族长大人，今日少族长……少族长进入荒野是为了暗中出手得到乌蒙部落的倪兰、倪昕一对姐妹。上次求亲失败后，少族长念念不忘，特意派遣族内擅长侦查族人前去乌蒙部落外蹲守，今日确认只有她们姐妹二人进入荒原后便带了三名血师等级族人进入荒原……至于为什么被人杀死，这点曹林确实毫不知情，还请族长大人明察。”

　　安达性子暴虐手段狠辣，稍有不顺便会痛下杀手，族内很多族人已经命丧此人手中，这曹林心中自然惶恐。而且最令他担忧之事在于此次荒野出手得到倪家姐妹的计划出自他手，若是这点被族长大人知道这点……曹林只觉得一阵口干舌燥。

　　厅内，山林部落强者虽然面色不变，心中却是齐齐冷笑。安群山好色成性这点他们自然清楚，甚至有亲人朋友也曾在这小子手上吃亏，此刻得知他竟是因此丧命，心中却是颇为畅快。

　　当然这点他们绝对不敢流露半点，否则愤怒的族长大人肯定会将他们全部撕成碎片。

　　“乌蒙部落！”安达低吟开口，面色森冷。

　　他不管安群山是去做了什么，只要知道他为什么被人杀死，就已经足够了。

　　今日这件事情，必然与乌蒙部落脱不了关系，既然如此，那凶手便跑不了。

　　“群山，父亲定然会为你报仇，将害你之人用尽千般方法折磨之后才将他杀死，以慰藉你在天之灵！”

　　安达眼中杀机闪烁，此刻毫无预兆瞬间出手，一掌将那厅内曹林轰杀，血肉横飞。

　　“莫要以为老夫不知道，我儿向来对你言听计从，今日事情定然是你策划。既然眼下将群山害死，那你自然要陪他一起去死！”

　　暴起杀人，狠辣手段顿时使得厅内山林部落修炼者噤若寒蝉。

　　“诸位头领，马上召集各姓族人，今日随我前去乌蒙部落！”

　　“若此事当真与他们有关，今日我山林部落不惜一切代价将要将其血洗，杀的鸡犬不留！”

　　安达暴虐低吼。

　　“是，族长大人！”无人胆敢违抗暴怒安达的命令，尽皆步履匆匆鱼贯而出，吆喝混乱声顿时在部落内响起。

　　片刻后，五百余名族内最强族人被召集起来，安达面色狰狞，猛然挥手身影在血光包裹下化为一道血芒呼啸前行。

　　身后，五百山林部落族人尾随。

　　杀机冷冽。


第147章 出关

　　“倪兰姐姐，流云大人真的很厉害么，他难道比木龙大叔还要厉害？”乌蒙部落部落内，修炼中暂且休息的少年围着倪兰、倪昕姐妹，七嘴八舌的打探着。

　　“木龙大叔可是血师上品，实力非常厉害，而且流云大人看上去非常年轻，似乎跟两位姐姐差不多大小，怎么可能会是非常厉害的大人呢。”

　　“我也觉得木龙大叔要厉害一些。”

　　倪兰轻笑摇头，美眸的大眼睛此刻弯成了美丽的月牙儿。

　　“流云大人的实力究竟达到了何种境界，能够穿过荒野之原安然无恙，恐怕至少也是血王等级的大人吧。”

　　“这么年轻的血王大人，以后肯定会前途无量的。”

　　木龙大叔摇头，虽然他并不知晓流云大人的底细，但从气息感应他心中非常明白，自己绝对不是大人的敌手，“好了小家伙们，流云大人的实力不是你们可以质疑的存在，小心被族长大人知道后会严厉的惩罚你们。”

　　“如果休息好了，那便开始修炼吧，只有现在多吃一些苦头，将来与血兽厮杀的时候你们才能少遇到一点危险。”

　　小家伙们一阵唉声叹气，却无人迟疑半点，很快排好队伍开始听从木龙大叔的讲解。毕竟在乌蒙部落里面，他们已经见到太多族人丧命血兽口中。

　　想要活的更加长久，那便努力修炼吧。

　　但就在这时，部落内突然传来爆发出一股强横气息，“哪一部落的朋友来到我乌蒙部落，老夫有失远迎，还请不要见怪。”声音尚未落下，乌蒙族长面色凝重身影在血光包裹下出现部落上空，而与此同时，部落周边围墙突然闪烁淡淡血芒，凝聚为一层护罩将整个乌蒙部落笼罩在内。

　　木龙大叔、倪兰、倪昕姐妹面色瞬间一变，急忙挥手将小家伙们驱散，同时发出警戒信号。

　　咻！咻！

　　破空声中，密密麻麻血光流影射来，落在乌蒙部落外，收敛血光露出其中修炼者。

　　“山林部落！”

　　乌蒙族长心中猛然一沉，面色彻底阴沉下去，拱手道：“原来是山林部落安达族长，只是不知今日族长大人气势汹汹而来所为何事？”

　　安达面沉如水，眼中寒芒涌动，此刻闻言目光微闪，淡淡道：“乌蒙族长，老夫爱子安群山今日被杀，曾有族人看到他之前与你们乌蒙部落倪兰、倪昕相遇，是以今日老夫前来便是想要询问一番，安群山是被何人所杀。”

　　言罢目光森然横扫落在倪兰、倪昕姐妹身上，寒声道：“告诉我，是谁杀死了我唯一的儿子，否则，今日你们乌蒙部落会因此而付出代价！”

　　乌蒙族长瞳孔微缩，却没有想到事情会暴露的这么快，这安达显然得到了某种消息才会直扑乌蒙部落，若是不能给他一个满意答复，恐怕今日乌蒙部落危矣。

　　而现在流云大人正在修炼中，他们如何抵挡强大的山林部落。

　　深吸口气勉强将心中不安压下，乌蒙族长沉声言道：“安达族长，我想你应该知道为了迎接马上即将到来的战斗，我尼龙主部落早已下达命令，绝对不允许部落之间暗中厮杀，否则定然会引起长老会深究。”

　　“所以今日还请安达族长莫要冲动行事，否则后果想必你心中应当清楚。”

　　安达面色阴冷，闻言丝毫不为所动，淡淡道：“我的儿子死了，我只有这么一个儿子，所以为了杀死凶手，我会不惜一切代价。”

　　“告诉我凶手在哪里，或者，你们整个乌蒙部落为其陪葬。”

　　“选择吧，我的耐心非常有限。”

　　乌蒙部落大门外，已经聚集了上百名族人，此刻闻言个个面色发白，眼中流露惊恐。

　　山林部落强横无比，若是当真下定决心血洗乌蒙部落，恐怕他们所有人都无法逃脱劫难。

　　乌蒙族长看着惊恐不安族人，面色顿时变得阴晴不定起来，若是硬拼不出片刻他们乌蒙部落所有人都会被全部杀死……

　　暗中猛然咬牙，乌蒙族长抬首，沉声道：“不错，我乌蒙部落确实知道何人杀死了安群山。”

　　“但安达族长儿子欲要对我乌蒙部落倪兰、倪昕两人下毒手，因此才会被流云大人斩杀，而现在，大人正在我乌蒙部落修养，不过我有一点提醒安达族长，流云大人的实力不是你我小小部落可以挑衅的存在，若是安达族长不想为山林部落招惹到灭顶之灾，眼下最好马上退去，否则后果自负。”

　　搬出流云大人的威名，虽然事后可能会引得大人不满，但此刻乌蒙已经没有别的选择，总不能眼睁睁看着族人无辜被杀死。

　　安达猛然抬首，嘴角流露狰狞冷笑，寒声道：“你们果然那知道是谁杀死了我的儿子！流云，他在那里，把他交出来，我山林部落要用血祭方式让他受尽痛苦死去！”

　　“把他，交出来！”

　　身为血灵存在，安达对自己信心十足，虽然仅是血灵中品，但他多年与血兽厮杀体内血力霸道无比，即便是硬撼血灵上品也能不落下风，所以，他心中对乌蒙所言根本不放在心上。

　　难道那流云还会是血王存在不成？

　　若真是这种等级大人，怎么能会来到他们这般偏僻弱小的地域，当真是笑话！

　　乌蒙族长心中微沉，瞬间生出极为不妙的预感，沉声道：“流云大人如今正在闭关修炼之中，我等绝对不能打扰，负责惊动了大人你我吃罪不起。”

　　“若是安达族长当真想要见到流云前辈，那便不妨在此稍等一两日，想必大人定然会出关的。”

　　安达冷笑，眼中杀机纵横，“既然你们不愿交出这流云，那便休要怪我山林部落出手狠辣。”

　　“今日将你乌蒙部落血洗，即便日后长老责问，老夫也可以拿出理由，你们乌蒙部落包庇杀死我山林部落少族长的凶手，我想这个理由应该足够充分了吧。”

　　“动手，进入乌蒙部落擒获流云，任何胆敢阻拦之人，尽皆杀死，所有事情由本族长一人承担。”

　　山林部落众多族人闻言顿时狰狞而笑，脚下迈动缓缓向前逼近。

　　安达森冷而笑，骨子里嗜血因子被全部调集起来，“我的儿子死了，那么你们也随他一起陪葬吧。”

　　乌蒙族长心中顿时生出焦急，他虽然勉强达到血灵等级，但绝对不是安达对手，更何况身后族人。

　　倪兰、倪昕俏脸发白，此刻目光却是忍不住向族长院落看去，或许此刻唯有大人出手才能帮助乌蒙部落免除大难吧，但现在大人在修炼之中，什么时候才能出关呢。

　　念头尚未落下，两女面色一变，继而生出喜色。

　　流云大人醒了！

　　“哼！小小山林部落也敢在我面前放肆，若是胆敢继续上前一步，今日我便将你等全部留下。”森然低喝瞬间传来，其中暴虐杀机汹涌滂湃，绵绵不绝宛若惊涛骇浪，将那山林部落族人尽数笼罩在内。

　　与此同时，在乌蒙部落内一股凶悍气息缓缓弥漫开来，宛若沉睡中的上古凶兽此刻缓缓复苏，向世间展露开自己的狰狞……

　　凶悍气息，欲要撕天裂地！

　　安达胸口如遭重击，口中溢出血迹，目光死死看向气息源头，心中巨震！

　　这种等级的凶煞气息，需要斩杀无数血兽才能形成，而可以做到这点的无一不是高高在上的大人，即便在主部落地位也是极为尊崇。

　　“难道这乌蒙所言为真，那流云当真是一名不可招惹的大人！”

　　“定然就是这样，现在怎么办，我山林部落冲撞了流云大人，恐怕他将我山林部落之人全部杀死，长老会也定然不会理会。”

　　“怎么办！”

　　安达心中不可逆止生出惶恐之意，其身后族人更是在这凶煞气息压迫下跪倒在地，面色惨白瑟瑟发抖。

　　至于乌蒙部落族人，虽然可以感应到这凶杀气息之强，却并未受到半点压制。

　　乌蒙族长面色恭谨目光流露无尽敬畏，“流云大人实力果然强横无匹，恐怕在血王大人中也是属于上等存在，我乌蒙部落能够结识大人，当真是天大的运气。”

　　倪兰、倪昕姐妹瞪大美眸，对望中尽皆看出彼此心中震撼，“原来，流云大人竟是强大到了这种地步么！”

　　木龙大叔眼中透出火热之色，想到之前小家伙们将他拿来与流云大人相比，他心中便是一阵汗颜。可能对流云大人而言灭杀他这般小小血师存在不过是反手之事吧。

　　一道青衫身影脚踏虚空而来，浓郁血色煞气将其包裹，宛若杀神降世，步步前行，给人以极为凶悍视觉冲击。

　　噗！

　　安达口中再度喷出一口鲜血，猛然跪倒在地，浑身瑟瑟颤抖。

　　他怕了！


第148章 礼物

　　“见过流云大人！”乌蒙部落族人恭谨施礼，面色透露无尽敬畏。

　　萧晨微微点头，道：“起来吧。”

　　言罢目光落在安达等山林部落族人身上，眼眸内隐有寒芒涌动，冷冽气息破体而出。

　　“那安群山确实是我所杀，你们想要如何？”

　　直接承认，无需半点遮挡隐瞒。

　　在血脉之地实力至高无上，高阶存在只有有着足够理由，完全可以直接杀下等存在，而绝对不会有谁责难！

　　安达感受着萧晨体内散发出来的强横气息，面色惨白，“山林部落族长安达见过流云大人！”

　　“今日事情完全是误会，若早知道是流云大人出手，即便给我山林部落天大的胆子也绝对不敢来此向流云大人问罪，还请流云大人看在我等不知的份上放过山林部落。”

　　惹怒一位极有可能是血王等阶的大人，小小的山林部落自然承受不起前者的怒火，恐怕即便被斩杀殆尽，长老会也会睁一只眼闭一只，绝对没有人会为他们山林部落出头。

　　萧晨眼眸虚眯，心中念头转动。若是可以他绝不介意出手将这山林部落来犯之人斩杀，可一旦如此，事情定然会传播出去，到时如果引来部落长老会关注，恐怕会对萧晨造成不小的威胁，万一被人察觉到身份，必然会生出无尽麻烦。

　　是以今日，这些人杀不得。

　　萧晨眉头微皱，淡淡道：“今日之事我可不与你等一般见识，但乌蒙部落从此之后受我庇护，若是他们出了半点差错，我定然会归返此处，将你山林部落连根拔起，鸡犬不留！”

　　安达闻言心中顿时生出狂喜。

　　修炼血力狂暴无比，因此越是修为高深的大人性子便越是杀伐果断，安达没有想到流云大人竟然会放过他们，这让他颇有一种瞬间从地狱进入天堂的感觉。

　　“流云大人放心，安达今日以部落图腾起誓，日后绝对不与乌蒙部落为敌，见到乌蒙族人我山林部落主动退避。”

　　萧晨微微点头，淡淡道：“若是没有其他事情，你们可以走了。”

　　“但记住今日的话，否则后果自负。”

　　安达心中一颤，恭谨施礼，“是，流云大人。”

　　言罢带领山林部落族人缓缓后退，十数步后才敢转身架起血光飞快向外逃去，惶然如丧家之犬，哪有之前半点的威风气度。

　　一言喝退山林部落，这般威势，自然使得乌蒙部落族人更为敬畏。

　　“流云大人，今日之事乌蒙部落族人感激不尽，若非大人出手，恐怕今日我等难逃大难。”乌蒙族长感激开口，语态极为诚恳。

　　萧晨面色平静，淡淡道：“乌蒙族长言重了，毕竟今日之事因流云而起，我出手将其解决不过是份内之事。”

　　乌蒙族长恭谨施礼，“不论如何，大人对我乌蒙部落恩情我等牢记于心，不敢有半点忘却。”

　　“现在大人已经出关，想必不会在我乌蒙部落久留，但在大人离去前，乌蒙部落尚有一份礼物奉上，还请大人虽乌蒙暂且停留。”

　　萧晨眉头微皱，以其修为乌蒙部落提供的礼物对他而言恐怕没有半点用处。

　　乌蒙族长见状自然明白萧晨心中所想，解释道：“流云大人有所不知，这件礼物其实乌蒙也不知晓究竟是何等物品，乃是我当年年轻时期得到的一块碎裂甲片。”

　　“这甲片极为不凡，或者说透着几分怪异，想必以流云大人的眼光定然可以认出它是什么东西。”

　　萧晨微微挑眉，略微沉吟还是微微点头，虽然时间急迫却也不差这片刻。

　　乌蒙族长恭谨实力，在前引路带萧晨直奔部落图腾所在。

　　乌蒙部落族人渐渐散去，大都面色而激动时而低语，口中所言尽皆有关流云大人，眼中满是羡慕敬畏之意。

　　倪兰呆呆站在原地，看着流云大人离去，心中不觉微微失落。以大人的身份实力，怎么可能会留在小小的乌蒙部落，等待他的会是更为广阔的天地。

　　“流云大人，倪兰会好好修炼，只是不知你我是否还有再度见面的机会。”

　　“若是可以，倪兰愿意侍奉大人身侧……”

　　※※※

　　“血王！该死，这流云居然是一名血王等级存在，这般一来我怎么可能为群山报仇！”

　　“眼睁睁看着自己的儿子被人害死，明知道凶手是谁却无法将他斩杀，我心中不甘！不甘！”

　　“怎么办，怎么才能想办法杀死那流云，以我山林部落的实力绝对无法做到！”

　　安达面色狰狞，眼中布满血丝，森冷暴虐杀机弥漫身体周边，使得山林族人远远避开，以免被明显暴怒中的族长大人杀死。

　　一直回到山林部落，安达都没有想到任何办法。

　　毕竟，那是血王等级的存在，在主部落内也是身份极为尊贵的存在。在那流云面前，他甚至不敢流露出半点杀机，只能将这些全部憋在心中，足可知此刻他郁闷到了何种地步。

　　“开门！”

　　低吼森然，透出阴寒气息，令人心中不觉发憷。

　　山林部落守卫族人自然不敢有半点懈怠，飞快打开大门，将安达等人迎接进入部落。

　　“族长大人，二爷回来了，如今正在大厅内等你您。”某位部落头领上前，恭谨施礼言道。

　　安达闻言微呆，继而眼中生出狂喜之色，“你是说安战回来了！”

　　安战，安达胞弟，三十年前离开加入军队，自此之后音信全无，本以为他早已殒落在战场中，谁能想到他今日居然安然归返。

　　“是的族长大人，而且二爷如今身份非同小可，带领了尼龙主部落直属军团战士回归部落，您到了大厅就知道了。”头领恭谨回复，眼中犹有敬畏，显然尼龙部落在其心中有着至高无上的地位。

　　“尼龙部落直属军团！”安达猛然瞪大眼睛，随即狂喜，“流云，我安达虽然不能将你如何，但安战既然已经回来，他却是极有可能拥有将你斩杀的手段！”

　　“你等着！”

　　心中生出这般念头，安达自然是急不可待，架起血光呼啸直奔部落中央大厅而去。

　　“哈哈，大哥你还是这么风风火火的性子，这些年一点变化都没有。”

　　安达尚未进入，便是有一名与他生有七八分相像的魁梧男子从厅内走出，一股凶煞肃杀气息自然散发而出，显然此人手上沾染了不少的鲜血。

　　“安战，真的是你，太好了！”

　　两人抱在一起，激动万分。

　　片刻后心绪平复下来，安达目光落在安战身上，察觉到那浩瀚的血气，眼睛顿时瞪大，失声道：“安战，你居然已经突破到血王等级了！”

　　安战闻言笑着点头，“这些年军中厮杀磨砺，数度近乎丢掉性命，但还好总归是化险为夷安然活了下来，修为也在不久前突破到了血王境界。”

　　“当年我便劝大哥随我一起从军，要是你当初听我的话，说不定比我还要早些步入血王境界。”

　　安达苦笑，当年他这兄弟便极为好战，若非是离开部落参军，恐怕族长一位也落不到他身上。但随即他心中便是狂喜，继而咬牙切齿道：“安战，我的兄弟，你回来的正好，可以帮大哥报仇雪恨！”

　　说话间，森冷杀机从其体内轰然爆发。

　　安战一愣，随即眼神彻底阴郁下去，“大哥究竟发生了什么事情，告诉我。”

　　“群山，我唯一的儿子，你唯一的侄儿，今天被人杀死了！我去找凶手报仇，但那人实力太强，若不是大哥见机求饶，恐怕现在你也见不到我了。”

　　安达面色悲痛万分。

　　轰！

　　强横气息瞬间从那安战体内爆发而出，“是谁！那个人是谁，居然胆敢杀死我最喜欢的群山侄儿，不管他是什么人，我安战今天都要让其付出代价！”

　　安战并无妻儿子嗣，对着唯一的侄儿自然极为宠溺，此刻得知他被人杀死，心中已然彻底暴怒。

　　安达见状没有半点迟疑，赶忙将刚才之事叙述一遍。

　　“血王，那流云居然是一名血王等级存在，以我们山林部落的实力怎么可能会是他的对手，所以我心中即便再过怨恨，也只能退回来不敢有半点不敬！”

　　“但是大哥心中的恨意足以燃烧整个荒野，我的兄弟，如今你回来了，能不能帮大哥杀掉这流云，替我唯一的儿子报仇！”


第149章 诡异碎甲

　　安战面色阴沉，眼中厉芒闪烁，此刻略微思索，沉声道：“据大哥所言，那流云极有可能是血王中品实力，而我不过刚刚达到血王等级，恐怕杀不死他。”

　　安达闻言疯狂咆哮，“那要怎么办，难道就眼睁睁的看着群山被人杀死，我们却什么都不能做！”

　　“我不甘心！”

　　安战眼中杀机一闪，嘴角流露出森然笑意，“大哥勿要如此，虽然我无法杀死这流云，却也有手段让他死物葬身之地！”

　　“今日我归来部落只不过是顺便前来，主要原因是奉了尼龙部落长老会命令前来大荒城征调修炼者参加军队，迎接即将到来的大战！”

　　“而那流云既然是血王等级，我便以长老会命令向他发布征调，若是他答应下来，一旦进入军队我自然有无数手段可以让他死的凄惨。万一他拒绝，便是不遵从我尼龙部落长老会的命令，到时无需我们出手，便会有人将他直接杀死！”

　　“所以大哥放心，此次无论如何，这流云都必死无疑！”

　　安达流露狂喜之色，咆哮道：“我们现在就去乌蒙部落，不然等到那流云离去，我们便无法再寻找到他！”

　　“好！”安战冷笑，此刻猛然喝道：“尼龙军团战士随我前去。”

　　“是，安战大人！”院落内十名身穿血色紧密战甲战士轰然应命，体内血力勃发，竟然全部是血灵等级以上存在，而且从气息感应个个狂暴无比，恐怕寻常血灵在他们手下只能任由宰割。

　　“走！”

　　低喝中，安达带领安战及尼龙军团战士化为数道血芒，风驰电掣离去，直扑乌蒙部落。

　　“流云！这次我看你怎么去死！”

　　“杀死我安达的儿子，即便你是血王等级存在，也要死！”

　　※※※

　　“流云大人稍等，我马上去将礼物取来。”乌蒙恭谨施礼，随即转身向供奉图腾所在后院行去。

　　萧晨点头，在木椅落座，目光平静横扫。

　　图腾，是血脉之地每个部落都会存在的一种精神象征旗帜，大大小小的部落无数，图腾也是各种各样不一而就，但有一点却是极为肯定，图腾是整个部落至高无上的神物，拥有某种未知的神秘力量。

　　此刻在乌蒙部落图腾所在，便有一股奇异之力存在，笼罩整个图腾阁，即便以萧晨元神修为在其中竟也感受到一丝晦涩威压。

　　“图腾，这件物品当真有趣，只是不知这其中力量究竟从何而来。”萧晨皱眉分析片刻，但这气息极为陌生，他之前从未见过，自然无法分辨出来。

　　“看来这血脉之地极为神秘，至少这般图腾神力，在我修真界便从来没有出现。”

　　微微摇头将心中好奇压下，萧晨心境恢复平静，默然等待。

　　片刻后。

　　“流云大人，甲片就在其中，不过此物有些诡异，请您没有弄清楚它的作用之前千万不要用手触摸。”乌蒙从后院走出，手上捧着一方黑色木盒，面色恭谨，但眼神落在这木盒上却是显得有些复杂。

　　萧晨点头，将那黑色木盒拿到手中，神识扫过竟是无法进入这木盒之中，显然这木质并非凡物。略微沉吟，萧晨反手将木盒放在桌上，手上灵光微闪，顿时将其打开。

　　木盒打开，并未出现任何异常，一块约成人巴掌大小碎裂甲片安静躺在其中。这甲片颜色暗红，形状并不规则，明显是被强力硬生生将其摧毁。

　　一块暗红色甲片。

　　萧晨皱眉，显然此物并不寻常，否则乌蒙也不会如此珍而重之将其放在图腾阁镇压，并且送与他作为礼物，但仅凭肉眼确实无法看出半点异样。

　　略微迟疑，萧晨放出一丝神念向这暗红甲片探去。

　　神念发出尚未靠近，萧晨面色便是瞬间一变，继而毫不犹豫瞬间切断与这一丝神念的联系。下一刻，这断裂的神念被暗红甲片吞噬进入其中，而从始至终，这甲片都没有出现半点异样。

　　吞噬神念！

　　而且以萧晨如今的元神修为，神念坚韧无比，堪比不坠初期巅峰修士，但即便如此，在这诡异甲片吞噬下竟是没有丝毫反抗之力，刚才若非他见机果断斩除与那一丝神识切断联系，后果恐怕不堪设想。

　　心中生出这般念头，萧晨面色不禁变得有些难看。

　　乌蒙见状自然明白发生了何事，此刻目光落在这暗红甲片上，忍不住流露出几分惊惧之意，“当年乌蒙与几位至交好友外出历险斩杀血兽，最终在某处奇异之地发现了这片碎甲，当日它半边埋在泥土之中，平常无奇，不知道已经被掩埋了多久岁月。”

　　“但是当我们将它收起来之后，噩梦开始发生了。乌蒙一名好友，当时他修为已经达到血灵后期，距离血王也不过一线之差，但当他伸手握住这甲片的时候，肉身竟是开始以肉眼可见的速度飞快萎缩干瘪。我们可以清晰看到他眼中的惊恐，可是他却没有办法将这甲片丢掉。后来当他生机消失化为干尸的时候，我们本以为事情就此告一段落，却没有想到化为干尸的朋友突然出手。”

　　“他的身体竟然变得跟与这暗红甲片一般拥有了某种吞噬能力，只要我们与他交手肉身接触，便会被强行掠夺走体内部分生机法力，这使得我们极为惶恐。”

　　“后来历经搏杀，我们最终将干尸斩杀，却也个个落得重伤下场。”

　　言道此处，乌蒙脸上流露出苦涩之意，缓缓摇头，道：“大人看我是否体内生机近乎枯竭，血气虚弱？其实乌蒙今年不过三百余岁，按照血灵五百寿元计算，如今正在巅峰时期，而且早在百余年前我修为便已经达到了血灵后期，但如今却只有血灵初期实力。此中一切全是拜这一片碎甲所赐，但凡被其吞噬的生机法力元神，便像是从我等修炼者体内硬生生夺走，日后无论如何修炼吞服天地宝物都不可能再度恢复，终其一生，修为也只能停留在原地境界，无碍进步半点。”

　　“当年侥幸存活下来的三名老友早在数十年前便因为寿元耗尽坐化，所以这甲片便到了我手中。乌蒙将其放在图腾阁镇压，便是希望有朝一日可以破解这甲片的秘密，否则即便是死，乌蒙心中也不甘心。”

　　萧晨面色凝重，此刻闻言目光再度落在这暗红甲片上，更是多了几分忌惮。虽然不知此物究竟属于何等存在，但直觉告诉萧晨，这甲片诡异万分，绝不简单。

　　但眼下以萧晨的眼界却是丝毫无法察觉这甲片的来历，当下只能将木盒盖上，沉声道：“乌蒙族长，这甲片确实极为诡异，应当是一件极为稀有的宝物，你们乌蒙部落的礼物，流云收下了。”

　　“作为回报，流云回赠乌蒙族长一粒我早年得到异宝，或许可以化解你体内生机匮乏血力枯竭的桎梏。”

　　言罢手上血光微闪，一枚血玉龙牙米顿时出现手中，此物血色晶莹剔透，每一粒都宛若水晶铸就，一眼望去便知极为不凡。

　　“此物流云称为血米，其中蕴含极为浓郁生机，炼化之后可以直接补充进入体内，没有半点不良作用，乌蒙族长暂且收下，待日后将其炼化。”

　　“但此物太过珍贵，乌蒙族长绝对不可告诉他人知晓，否则定然会给你乌蒙部落招来灭顶之灾。”

　　言到后来，萧晨语气略显凝重，毕竟血脉之地危机不明万一有人识得这血玉龙牙米岂非是要横生波折，不过想必经他提醒，这乌蒙应该不会出现差池才对。


第150章 征调令

　　乌蒙感应到萧晨手中所持血玉龙牙米蕴含磅礴生机，老脸之上顿时流露出激动之色，此刻拜倒在地，恭谨道：“多谢流云大人恩赐，乌蒙心中感激不尽。”

　　能够蕴含如此浓郁生机，绝对不是凡物。想到体内生机枯竭问题可以解决，这老家伙心中自然激动。

　　乌蒙将血玉龙牙米接过，小心翼翼把玩片刻这才收入储物袋内。

　　萧晨满意点头，这般一来倒也算勉强扯平，毕竟他也不愿无缘无故受人好处，当下反手将木盒收入储物戒指。

　　“乌蒙族长，既然事情已经了解，流云眼下就告辞离去了。”

　　乌蒙恭谨施礼，“乌蒙送流云前辈。”

　　流云前辈将要离开，乌蒙部落自然尽皆前来相送。

　　倪兰面色复杂，此刻微微低头，以免被人察觉到异样。

　　萧晨面色平静，此刻抱拳，淡淡道：“如此，我等后会有期。”

　　言罢血芒乍起欲要离去，但就在此刻却是突然有一道低喝远远传来，“前方可是流云阁下，且慢离去！”

　　声音落下，数道血光呼啸而至。

　　遁光收敛露出其中数人，为首者正是那安战、安达兄弟，身后尾随十名尼龙部落长老会直属军团战士。

　　萧晨皱眉，眼眸深处厉芒一闪，目光落在来人身上，心中冷笑不已。

　　区区一名血王等级存在，实力不过堪比元婴初期修士，若是这安达欲要凭此向他复仇，萧晨即便定然会出手将其彻底轰杀！

　　此刻察觉到萧晨目光扫来，安战面色瞬间一变，作为常年在战场搏杀生存下来的佼佼者，他对于危险有着极强的感应能力，在面对这流云时，他背后寒毛竟是根根乍起，身体瞬间僵固。

　　能够带给他这般感觉的，在军中也唯有高高在上的统领大人。

　　但统领可是长老会麾下十大将领之一，实力达到血王后期层级，距离血皇（不坠）境界也相差不远。

　　难道这流云竟也是一名血王后期的大人！

　　生出这般念头，安战心中顿时凛然，体外嚣张气焰不觉削弱了许多，虽然心中怨恨，但语态却多了几分敬畏。

　　“在下乃是尼龙部落长老会直属军团千夫长安战，请问是否为流云大人？”

　　安战恭谨施礼，安达虽然不明所以心中暗怒，但终归不是愚笨之辈，此刻自然住口一言不发。

　　萧晨目光微闪，淡淡道：“不错，在下正是流云。”

　　“不知诸位不在战场厮杀，今日为何会到此处，难道是因为某些事情特意来向流云讨还公道么？”

　　声音虽然平淡，但其中寒潮涌动，却是令人心中不觉胆寒。

　　安战面色微变，闻言勉强一笑，道：“流云大人误会了，今日安战前来是奉了长老会命令征调我大荒城方圆十万里境内修炼强者加入我尼龙军团，迎接即将到来的部落会战。”

　　“今日安战回归家乡，恰好从大哥口中得知流云大人在此，心中自然极为欢喜。此刻大战即将到来，但凡我尼龙部落境内修炼者都有义务加入军团维护我等部落领土，庇护族人不受侵犯。是以今日安战马不停蹄赶来，正式向流云大人发出邀请，请大人接受我尼龙部落长老会征调，加入尼龙军团。”

　　“这点，还请流云大人应允。”

　　言辞恳切，正气凛然，颇有铁血军人气质。

　　萧晨闻言皱眉，事情发展有些出乎他意料之外，本以为这安战是安达找来的帮手前来寻衅报复，但眼下看来竟是为了征调他加入军队。

　　嗯？军队。

　　萧晨心中念头开始转动。

　　乌蒙闻言面色大变，眼中生出惶急之意。

　　历届各大部落会战，死伤修炼者不计其数，即便是修为强大的血王等级存在也会大量殒落，甚至传言曾有更为高贵的血皇等级丧命其中。

　　虽然仅是传言，但空穴无风，这也能从侧面反映出部落会战的恐怖之处。

　　流云大人虽然实力强横，可加入军队参加战争，一不小心也极有可能出现危机。

　　“不行，这件事情需要提醒流云大人。”乌蒙目光微凝，流云大人对乌蒙部落恩重，此事他自然不能置身事外。

　　“乌蒙部落族长见过尼龙军团千夫长阁下，我想阁下应该弄错了某些事情，流云大人乃是横贯荒野之原而来，他并非我尼龙部落所属，所以大人并无权利征调。”

　　安战面色冷冽，此刻转身，沉声道：“在我尼龙部落范围之内，便是归属我部落长老会统领，自然要遵从调令。”

　　“而且此次征调乃是长老会下达的最高指令，任何人都不得违抗，否则军规处置。”

　　“流云大人，请您不要让我等为难。”

　　乌蒙心中顿时生出敬畏，这调令若是军团发布，想必以流云大人实力尚且可以推脱，但若是长老会签署手令，恐怕此次必须要答应下来，否则便是对长老会不敬，后果不堪设想。

　　当下老家伙额头生出密密麻麻一层汗珠，心中焦急。

　　这征调令答应危险无比，可若是不答应更是必死无疑，眼下局面应当如何处理？

　　萧晨念头微动，顿时将其中隐情猜透，心中忍不住冷笑连连。恐怕这安战征调他加入军队绝非好心，若是他同意，进入其中自然会被其设计，极有可能丧命。若是拒绝……萧晨虽然并非血脉之地修炼者，但对于此地部落长老会至高无上的权威，心中还是极为清楚，若他不同意此事，恐怕会马上掀起轩然大波引来无数高手围杀，这种局面即便是以萧晨眼下战力也必死无疑。

　　好狠辣的计谋。

　　不过……萧晨心中冷笑。

　　“好，征调令流云接下了。”萧晨开口，干脆利落，没有半点拖泥带水。

　　安战微呆，随即恢复平静，反手拿出一张血色契约，恭谨道：“既然如此，还请流云大人在征调令上留下气息。但安战提醒大人，一旦签署便自动成为我尼龙军团士兵，若是大人胆敢逃脱会以叛逃罪处置，受军部追杀，必死无疑。”

　　萧晨点头，挥袖一挥自有一团血力射出融入这契约内。

　　契约血光一闪，顿时将那血力吸收，化为“流云”二字烙印其上。

　　安战心中狰狞冷笑，但面色却是半点不曾显露，此刻恭谨一礼，道：“既然如此，我等便不再打搅流云大人。十五日后，还请大人定要在大荒城城中阅兵台集结，随我等一并归返军团。”

　　言罢抱拳，反身带领安达等人离去。

　　萧晨眼中冷芒闪烁，目送几人离去，淡淡道：“乌蒙族长，流云也就此告辞。”言罢一步迈出，体外血芒闪烁，呼啸不见踪影。

　　※※※

　　“哈哈！大哥这次你放心，这流云即便当真是血王后期存在，只要他此次加入了我尼龙军团，安战自然有算计让他死无葬身之地，以替我惨死的群山侄儿报仇！”

　　安战森然开口，嘴角噙着一丝狰狞。

　　安达点头，目光回扫向乌蒙部落看去，心中盘算一旦安战传来消息将这流云斩杀之后，他便寻了由头带领族人将这乌蒙部落彻杀底铲除，的鸡犬不留！

　　※※※

　　血芒呼啸前行，萧晨面色平静，嘴角却是忍不住微微翘起，流露出淡淡讥诮。

　　“这安战征调我进入军队明显意图不良，但以萧晨战力难道还会怕你区区一名血王算计不成，若是你老老实实还好，否则犯在我手里，定然让你形神俱灭死无葬身之地。”

　　“此次进入血脉之地，萧晨最大难题便是如何在最短时间内收集更多的血晶，但眼下却是有了完美的解决方法，这世间恐怕没有事情比战争造成的杀伤更为恐怖，到时只要我小心隐藏在战场之内，何愁不能收获大量血晶。”

　　“只要血晶足够，我便进入左眉道场统统炼化，对别人来说进入血脉之地唯有十年时间，最多只能炼化少量血晶，而无法将其带出，但对萧晨来说却是足足有着三百年时间！”

　　“三百年，足够我炼化无数血晶将体内血脉晋升为完整返祖血脉，到时肉身修为定然会再度狂涨，达到惊人地步，整体战力也会飞快飙升！”

　　“不知到时，凭借肉身战力以法力加持，可能战不坠后期大能否？这点，萧晨心中颇为期待。”

　　萧晨抬首，漆黑眼眸烨烨生辉，散发出强横战意，冲霄而起。

　　这安战等人自认为算计成功，却不知正是他们帮他萧晨解决了此刻面临的最大难题！

　　加入尼龙军团，收集血晶，一切都显得极为完美。


第151章 大荒城

　　大荒城。

　　位于血脉之地偏南，乃是方圆十数万里内最大一座城池，城墙高逾百丈，厚度也足有十数丈，呈淡淡血色，篆刻有无数秘纹加持，吸收吞噬血力洗练，质地坚硬无比。城墙其上遍布刀兵痕迹，密密麻麻显示这座城池悠悠岁月来经历了无数战火洗礼。

　　大荒城，正是尼龙部落南方主战城池！

　　萧晨站在距离此城不足十里外的一座小山丘上，看着那宛若巨兽匍匐在地的巍峨城池，在这城池上空无数煞气汇聚化为一方诡异巨大血兽，此刻陷入酣睡之中。但显然当战争降临之时，这巨兽便会瞬间苏醒，向敌人疯狂释放自身的恐怖威能。

　　尚未靠近，便是可以感受到这一座城池散发出来的淡淡压力。

　　“不愧是尼龙部落南方主战大荒城，果然气势磅礴非同凡响，想必一旦战争开始，此处便会成为最为恐怖的死灭之地，而我就有机会收取大量血晶。”

　　萧晨言罢，嘴角微翘，身影自山巅一跃而下，任由狂风袭来吹乱了黑发，衣衫猎猎作响，下坠速度越来越快，但在距离地面不足百米时突然减速，轻飘飘宛若一片羽毛落在地面。

　　极快极静，动静转换间强横的冲击压迫之力会对肉身造成极大的损害，但以萧晨肉身修为，显然并未将这点冲击力看在眼里。

　　数里路程，转眼即逝。

　　当萧晨真正站在城门之下时，才能确切感受到这大荒城带来的冲击压力。

　　城门外有士兵维持秩序，面色冷冽目光森然，修为也是清一色的达到血灵中期层次，身穿统一血色锁子甲，一看便知是那训练有素战斗力极强士兵。

　　尼龙军团，尼龙主部落长老会直属军团，代表着整个尼龙部落极其下属近万大大小小部落中最强军事力量，其中修为最弱者也是血灵层次，而且竞争极为激烈，若是进步缓慢即便侥幸进入也会在不久之后被淘汰下去。

　　如此一只完全由血灵层次修炼者组成的军队，数量也是达到了恐怖的一百万。这便是闻名十一大部落的尼龙军团，能够与他抗衡的唯有其十一大部落的顶尖军队！

　　加入尼龙军团，便是一名军人毕生追求的最大荣耀。

　　所以，在这十名尼龙军团战士监督下，整个城门秩序良好，无人胆敢有半点放肆，即便是血王等级存在也不敢招惹。

　　毕竟尼龙军团代表的是军部最强势力，向来作风强硬，胆敢与他们为敌下场往往都极为凄惨。更何况历届部落会战，尼龙军团都要投入到最为危险的战场，经历最为残酷的搏杀，正是因为他们的舍生忘死才能够保证尼龙部落极其下属部落族人安然无恙。

　　因此，尼龙军团代表的表示无上的荣耀，是每一名部落归属族人心中崇敬的存在。

　　萧晨目光落在这十名尼龙军团战士身上，目光中也是忍不住流露出赞叹之色。这十人虽然是在维持城门秩序，但显然没有半点放松，按照他们的站立姿势，一旦出现意外就能瞬间联合出手。而且这十人气息虽然不同，却隐约相融，这表明他们修炼了某种合击秘法，可以将十人战力叠加爆发。

　　以这十人修为，虽然单独看来极弱，但若是联合出手，战力应当可以堪比等闲血王初期修炼者。

　　这般发现，顿时让萧晨心中凛然。

　　眼下不过十人小队，若是百人、千人、万人联合出手恐怕仅仅是血灵联合施展合击，所爆发出来的战力也要达到一个无比恐怖的地步，甚至可以硬撼血皇（不坠）层次存在。

　　尾随众人进入大荒城，此处城内建筑整齐划一，道路宽阔，交通极为便利。建筑风格简单实用，一旦城门失守这些商店、客栈、酒楼稍加改变就能成为一处处巷战防御地点。

　　地面之上，看似毫无道理的繁杂纹路，实际上却是另有隐情，一旦战事开启向其中灌注能量就会化身一道道绞杀禁制，威能强横无比。

　　整个大荒城，可谓是完全为战争而生的城池！

　　萧晨心中略微感叹，眼底禁道符文洪流缓缓消散，目光微闪，随即选定一处方向离去。

　　兵器店。

　　萧晨迈步进入店门，马上有一名血人等级小厮上前招呼。

　　“不知大人需要买些什么东西，本店各种加持秘纹、阵法兵刃都有出售，甚至于战甲、头盔、战靴也有贩卖，价格公道，质量在大荒城内绝对首屈一指。”

　　这小厮嘴皮顺溜，面上挂着讨好笑意。

　　须知萧晨收敛了一些气息，但为了避免麻烦还是将实力停留在血灵层次，虽说在这大荒城内极为普遍，但大小也算是一个角色，这小小的血人自然恭谨。

　　萧晨目光扫过，这家店面极大，其中客人众多此刻正在寻找所需之物，讨价还价询问商议声不绝于耳，倒是显得颇为热闹。

　　小厮跟在身边，萧晨静默不语，他心中倒也没有半点不满，毕竟修炼者里面脾气怪异的不在少数，或许面前这位大人就不喜欢说话呢。

　　“我需要一份地图，范围越大越好，越详细约好，价格不是问题。”萧晨此来，正是为了得到一份完整的地图，只有将整个血脉之地的情况了然于心，日后即便出了意外也不至于如无头苍蝇一般到处乱闯。

　　这种东西，自然是要早点收入手中才能放心。

　　小厮闻言目光微闪，随即不着痕迹笑道：“不知道大人想要什么等级的地图呢？咱们店里分为区域等级，部落等级，半陆等级以及为最详细的全大陆等级地图，按照标准详细等等又分为不同的类别，但是价格也是极为昂贵，恐怕……”言道此处这小厮乖巧住口，显然是在提醒，我们店里有足够满足客人的地图，只是不知您是否能够拿出足够的财富去购买。

　　萧晨面无表情，淡淡道：“只要地图我满意，自然会将其买下。”

　　小厮明显有些犹豫，毕竟一名血灵的财富恐怕不一定可以买下最详细的地图，但似乎是萧晨沉稳的态度让他心中不觉信服，这才暗中咬牙，恭谨道：“既然如此，大人在此稍待，小的马上进去禀报掌柜，这种大宗生意需要他亲自经手。”

　　萧晨点头。

　　片刻后，小厮返回，“大人，请随我来。”

　　言罢，恭敬在前带路，两人沿楼梯向二楼行去。

　　二楼区域极大，被划割成一方方的独立包厢，其上篆刻了阵法可以阻拦神识、声音出入，显然设计极为精妙。

　　“大人在此稍待，掌柜正在招待客人，等下便会前来。”这小厮极为有理，施礼之后恭谨退走。

　　萧晨抬首，看着印有“八十八”字迹的包厢，迈步进入其中。随着萧晨进入，这包厢墙壁上的禁制顿时开启，房门亮起显示其中已经有客人在等待。

　　坐在包厢内，萧晨并未等待多久，便是有一名精瘦男子进入包厢，此人目光落在萧晨身上，眉头便是忍不住微微一皱，但很快便被其压下，笑道：“欢迎客人光临本店，让您久等实在抱歉。”

　　此人开口语态倒是颇为诚恳。

　　萧晨面无表情微微点头，心中却是忍不住生出几分讶色，这位掌柜居然是一名血王中期修炼者，虽然他气息隐藏极好压制在血灵后期境界，却瞒不过萧晨的感应。

　　精瘦掌柜落座，对萧晨反应没有半点不满，笑道：“据说客人想要购买地图，不知您需要什么等级的地图，请您说出来我也好直接拿出节省您的时间。”

　　萧晨点头，道：“在下想要购买一份贵店中范围最大最为详尽的地图，据小厮说你们这有全大陆的地图出售，不知这点是否是真的？”

　　掌柜闻言眼底闪过几分精芒，随即打了一个哈哈，轻笑道：“客人说笑了，我们小店可没有那么大的本领能够贩卖大陆等级地图，想必是那小厮为了招揽客人口无遮拦，事后我定然会狠狠的惩罚他。”

　　“如果客人需要部落级或者以下的地图，本店还有销售，但事先解释清楚，绝对不标注任何军事分布，否则恐怕就要让客人白跑一趟了。”

　　萧晨皱眉，目光落在这掌柜身上，心中缓缓摇头，看来自己直接张口应该是让此人心中起了戒备，毕竟战事在即，地图这般比较敏感的东西自然会受到限制，恐怕这掌柜已经开始怀疑他的身份了。

　　想通此处，萧晨摇头，淡淡道：“掌柜不必多疑，在下购买地图只是为了想要日后使用，并无其他意思。”

　　“而且你我可以签订血之契约然后再完成交易，想必这般一来，掌柜心中应该可以放心了吧。”

　　精瘦掌柜闻言沉默少顷，随即挥手，顿时又有一层阵法开启，将包厢笼罩在内，笑道：“看来客人当真是怀着诚意而来，既然如此本店自然不能让您失望。”

　　“这是一张血之契约，你我此次交易完全保密不可向第三人告知，若是客人看过没有意见，那便签署吧。”


第152章 天价地图

　　血之契约是血脉之地最为流行的一种契约方式，双方签订之后无论修为如何绝对不可更改，否则便会全身血力燃烧而死。

　　商店经营有时难免会贩卖一些违禁物品，为了防止部落派遣探子打探，这些店家自然要防范许多，所以每个掌柜身上都会随身带着完成的血之契约，交易的时候只要客人签署，就可以了。

　　萧晨将契约拿在手中，目光扫过确定极为公平之后，便在其上留下了一分自身气息，完整契约签署。

　　精瘦掌柜见状心中最后一丝隐忧放下，将那契约小心收起，轻松笑道：“既然完成契约，那便可以轻松交谈了。”

　　“实话不瞒客人，我们店里确实有着各种地图，莫说部落级。即便是大陆地图也有，而且标注极为清晰，只是不知客人可以承受什么样的上限价格。”

　　言到此处，此人眼底闪过几分迟疑，毕竟以萧晨表现出来的修为，实在让人难以相信他会用走足够的财富购买最顶级的地图。

　　萧晨自然明白此人心中所想，淡淡道：“价钱不是问题，这点掌柜可以放心，只要地图是最好的，就可以。”

　　掌柜见萧晨神色沉稳不似作伪，当下略微迟疑，手上灵光微闪，反手拿出一枚青石，道：“客人看看这份地图，但只有三息时间，否则我们就无法出售了。”

　　萧晨点头，地图精准内容浩瀚，即便是修炼者记忆超群也绝对无法将其瞬间记住，三息时间只能看过一个轮廓大概，却已经足以让客人看清地图是否满足需要。

　　元神感应没有问题，萧晨随即分出一丝神识进入其中，顿时一副幅员辽阔地图出现在脑海之中。

　　三息。

　　萧晨退出神识，将玉简交回，略微迟疑，道：“掌柜，这地图价格多少？”

　　精瘦掌柜闻言笑道：“客人是第一次来我们店里消费，购买的又是如此贵重的物品，所以我可以给客人打个折扣，再去掉零头，您只需要支付三十万下品血石就够了。”

　　血石，本质便是修真界的灵石，只不过与血力相容颜色殷红，品阶不同的血晶颜色深浅不同，分下品、中品、上品、极品四个层次，与灵石相同。

　　萧晨进入血脉大陆，自然已经做好了准备，将储物戒指过滤打开吸收血力进入其中与灵石相容，早已使其化为血石。反正离开血脉之地瞬间，此处任何物品无法被带出，灵石还能恢复。

　　以萧晨如今身家，数千万血石在手，区区三十万自然不被放在眼中，是以此刻缓缓摇头，道：“掌柜，还有没有更好一些的地图，还是那句话，只要范围详细度足够，价格可以商议。”

　　精瘦掌柜闻言心中一震顿时来了精神，目光落在萧晨身上也是透出慎重之意，除非是故意来捣乱，否则今日恐怕要接下一笔大生意了，想到这里，此人笑容不禁更加热情了几分。

　　“当然，满足客人的需要是我们的义务，您在看看这幅地图，这可是我们店里数一数二的存货了。”

　　此次这掌柜拿出的青石颜色古朴，显然不是凡品。

　　果然，萧晨神识进入其中，其中地图范围并未改变，但标注却是瞬间变得密密麻麻，而且图文清晰，脉络地理尽皆涉及，甚至于连其上的势力也有简略介绍。

　　神识退出，萧晨满意点头，想必有了这地图在手，他日后行动就可以方便许多。

　　“就这一幅吧，不知道需要多少钱血石？”

　　精瘦掌柜闻言却是并未马上回答，沉默片刻，反而压低了声音，问道：“这幅地图价格八十万下品血石，若是价格客人可以接受，自然可以完成交易。”

　　“不过客人是否还想要更为精准的地图，不过这地图已经属于严密的违禁物品，一旦客人买走离开本店，即便被人查出我们也绝对不会承认，所以购买与否，就要看客人的需要了。”

　　萧晨目光微闪面色平静，心中却是生出几分喜意，淡淡道：“为什么不呢，只要地图详细，在下自然会购买，而且即便出了差池也绝对不会牵扯到店家身上。”

　　精瘦掌柜闻言顿时流露出满意之色，笑道：“既然如此，客人便再看看这一份地图。”言罢，此人手上竟是出现了一枚血色石头。

　　此物乃是比较寻常储存青石高等许多的血色储存石，而起这其中记录的内容极为怪异，有着限定的查看次数，一旦使用次数达到血石便会自行崩溃，所以向来被用于记载极为保密的内容，例如军报。而且，想要查看这其中的内容，需要将元神按照一定频率颤动才能做到，算是一种加密手段。

　　“想必客人应该明白这血色储存石特殊性，所以您一旦进入查看就想要确定购买，但我可以向客人保证这地图的质量绝对上乘，比较您刚才所看犹要详细许多……而且，这其中标注了各大部落的军事信息，比较军部使用的地图也半点不差，当然，一份质量一份价格，这地图我店内开价两百万下品血石。”

　　“而且，这已经是最后一次贩卖，可是若是客人买下探入神识，待到将地图记下，这血石便会自行崩溃消散。”

　　精瘦掌柜沉声开口，语态也是稍显凝重。

　　两百万下品血石用来购买一份地图，当真算得上是天价。若非见萧晨气度不凡，他也绝对不会拿出，毕竟寻常修炼者绝对不会花费如此高昂价格去购买一幅地图。

　　会对此投下大价钱的若不是有所图谋便是真正的财主。

　　这掌柜虽然摸不透萧晨的身份，但这并不妨碍他做生意，即便地图落在萧晨手中会出现一些变故，这点又与他何干？更何况，眼下交战在即贩卖军事地图的又不仅仅是他一家，对大局也造不成任何影响。

　　所以，这掌柜心中极为安稳。

　　但他并不知道，将这份地图卖给萧晨，最终会带来怎样的变故……

　　更为详尽，标有十一部落军事分布。

　　萧晨眼中一亮，淡淡道：“两百万虽然价格不菲，但只要地图如掌柜所言，在下自然会购买。”说话间手上灵光微闪，顿时有一枚储物袋出现手中，放在桌上。

　　“这其中是两百万下品血石，掌柜可以检查一番，若地图在下满意，这交易便算完成了。”

　　精瘦掌柜深深看了萧晨一眼，能够眼皮不眨随手抛出两百万下品血石，身份背景自然绝不简单，当下神识一扫确定没有问题后，笑道：“客人放心，地图您一定会满意。”

　　萧晨点头，将那血石拿在手中，分出一丝神识探入。

　　片刻后，手中血石猛然一颤，继而形体崩溃化为飞灰彻底消散。


第153章 大主顾

　　萧晨缓缓张开双目，眼中流露出满意之色。这血石内记载地图确实更加详尽，但最令他满意之处却是这其中标注的各大部落军事分布，虽然并不详尽，却已经极为难得。

　　精瘦掌柜看到萧晨反应，面上不禁露出笑意，道：“如何，不知客人对这地图是否满意？”

　　“不错，这地图我很满意，血石掌柜请收好，这次交易算是完成了。”萧晨点头，嘴角也是忍不住流露出几分笑意。

　　精瘦掌柜闻言心中大为满意，干净利落没有半点拖泥带水，直接交付两百万下品血石，当真是难得的大主顾啊。

　　“呵呵，与客人交易当真是一件令人愉快的事情，不知客人还有没有其他需要，我们店内除了兵刃甲胄主营之外，其他物品也有所涉猎，而且进入客人大笔消费，若是继续购买，我可以给您一个满意的价格。”

　　萧晨目光微闪，略微迟疑，淡淡道：“在下除了地图之外，还想要购买一些修炼所用血晶，不知掌柜可有出售？”

　　血晶，乃是血脉之地修士及血兽修炼进而在体内凝聚的一种奇异晶体，修士吸收炼化之后可以获得其中部分能量，以提升自身修为。但为了防止有人暗中猎杀修炼者取其血晶修炼，所以血晶贩卖受到严格控制，即便官方收购也需要经过严密测试，一旦发现是修士体内血晶定然会遭到封杀。

　　是以此刻掌柜闻言，面色不禁微变，显得阴晴不定起来。

　　少顷，此人抬首，沉声道：“若是客人当真需要，我们店里自然可以拿得出来，只是您还需签署一份新的血之契约。”

　　如果是血兽血晶贩卖，这店主完全不必如此小心，从他眼下表情看来，显然这些血晶来历不正。

　　但这点萧晨自然不会放在心上，他只要能够拿到血晶就可以，至于怎么来的，他并不在意。

　　“当然，若是没有签订契约，在下也未必敢买。”

　　掌柜重新拿出一份血之契约，两人签订完成，那精瘦掌柜匆匆而去，片刻后再度归返，略微沉吟，道：“想必客人应该明白，血兽体内血晶能量斑驳暴虐，炼化起来不禁缓慢而且受益不大，而修炼者体内血晶能量精纯温和，炼化较为容易，但它是却是属于极为严厉的禁止贩卖物范畴，一旦被查出便会受到长老会亲自颁布法令追杀，任何人都逃不掉。”

　　“所以今日这番交易，客人最好将他埋在心底，永远不要向任何人提及。”

　　萧晨点头，沉声道：“掌柜放心，在下心中自有分寸。”

　　掌柜满意点头，随即反手拿出一枚储物袋，“这其中血晶是我背后东家花费大手段从其他部落收集而来，质量分为人级、师级、灵级和王级四等，对应四大境界，至于更高等级的血晶并非没有，只是本店没有权力出售。”

　　“因为修炼者血晶得到极不容易，所以价格也要昂贵一些，人级下品血晶五块血石一枚，中品十块，上品十五块，血师下品血晶五百下品血石一枚，中品一千，上品一千五百，之后以此类推。”

　　“血灵下品五千块，血王下品二十万块。”

　　“血人、血师等人血晶数量较多，但血灵仅有三千块，均价八千块下品血石一枚，血王五十块，均价四十五万下品血石，不知客人需要购买多少？”

　　萧晨闻言皱眉，以他如今修为炼化血人、血师血晶根本没有用处，血灵、血王或许多少还能有一些收获，但这价格也当真昂贵的可以。

　　三千血灵等级血晶就需要两千四百万下品血石，五十块血王等级血晶也需要两千两百五十万下品血石，相加就是四千六百五十万下品血石，这种价格足以让一些富足修士望而却步。

　　但这价格却是极为合理。

　　毕竟这种血晶需要斩杀血灵、血王存在才能收取。

　　“如今大战在即，我收获血晶完全不必要付出这么大的代价，而且眼下距离加入军营仅有十五日时间，即便我在左眉道场炼化也不过一年零三个月，不必要购买这么多。”

　　“暂且购买一部分，确定这血晶对体内血脉增进作用有多大，也好为以后收集做好准备。”

　　萧晨念头转动，顿时将事情分析清楚，略微沉吟，道：“血灵等级两百块，血王等级十块，暂且买这么多吧。”

　　精瘦掌柜闻言大喜，萧晨的购买额度已经超出了他的意料，两百血灵等级血晶一百六十万下品血石，十块血王等级血晶四百五十万下品血石，相加便是六百一十万下品血石，算得上很大手笔的交易了。

　　“哈哈，客人果然爽快，既然如此，您只需支付六百万下品血石就可，剩下的算是本店的一些折扣。”

　　十万下品血石折扣，这掌柜倒也大度。不过他这般做法自然是想要将萧晨这种大主顾留下，毕竟随手抛出八百万巨款的大主顾，他们当然要拉拢。

　　“好。”萧晨满意点头，反手取出六百万下品血石。

　　两人检查无误之后，各自将物品收起。

　　“今日暂且购置这些物品，若是日后还有需要，在下自然会来叨扰。”萧晨起身，拱手言道。

　　掌柜笑着相送，这般结果他自然极为满意。

　　但就在这时，包厢禁制却是突然剧烈波动起来，随即有那噪乱声传来，显然已经将此处禁制破除。

　　萧晨见状面色瞬间变得极为难看，若是方才在他二人交易时出现这般变故，无论是血晶还是地图事情暴露，恐怕都会带来极大的麻烦，甚至会将他的全盘计划全部打乱。

　　至于那精瘦掌柜，眼神更是阴森一片，此刻见萧晨反应，心中不禁更为暴怒，“客人请稍待，出现这种事情当真抱歉，我现在马上处理。”言罢，此人匆忙推门而出。

　　萧晨目光微闪，略微思虑尾随其后迈出包厢。

　　此刻外面早已是一片混乱，店内小厮赔笑连连却不敢上前阻拦，其他包厢内的客人也纷纷露面，眉头紧皱向此处看来。

　　那掌柜心中顿时大为光火，若此事不能处理妥当，莫说今日遇到的大主顾日后定然不会再度光临，恐怕之前的稳定客源也要流失大半。毕竟他们其中很多灰色交易都见不光，若是暴露多少会惹到麻烦。为了安全起见，自然没人还会选择在此处购买物品。毕竟他们商店虽然实力不弱，但大荒城内可以与他们相媲美的绝对不止一家，能够做到今日这般红火局面，靠得就是价格公道保密无忧的口碑。

　　但今日，这块招牌差不多已经被人砸了。


第154章 修炼

　　此刻在包厢外，两名身穿兽皮，裸露大片黝黑肌肤的汉子正满脸桀骜向此处看来，从气息感应这二人居然全是血王等级修炼者，难怪如此嚣张。

　　“我们兄弟到你们店里买东西那是看得起你们，居然让我们左等右等看不到人，是不是不将咱们放在眼里！”

　　“如果这是在我们部落，老子早就将你们的脑袋一个个的拧下来，赶快把掌柜叫来，否则咱们今天就把你们这破店给拆了。”

　　破店？拆了！

　　精瘦掌柜顿时怒了！

　　实在是欺人太甚！

　　莫说背后势力，即便他自己也是堂堂血王中期修炼者，只不过为了方便交易不给客人带去压力，这才一直将自身实力压制在血灵后期，不过这件事情人尽皆知，是以交易的时候即便是血王等高阶修炼者对他也是极为有礼，在店内更是不敢有半点放肆。

　　这两人，当真是该死！

　　“够了！”精瘦掌柜上前一步，隐藏体内气息轰然爆发，瞬间震慑全场。

　　“胆敢在我兵器店内如此放肆，当真不知死活，来人，给我将他二人擒下，查明身份再做处置！”

　　大型店面大都储存有宝贵货物，自然有专人保护，只是他们仅听从掌柜指挥，没有命令便一直隐身幕后。

　　此刻声音尚未落下，血光闪烁中便是又有两名血王修炼者出现场中，面色不善向那闹事两人围去。

　　如此变故，让闹事两名汉子瞬间变了颜色，他们平日在部落内作威作福气焰嚣张，没想到此次刚来大荒城便碰上了硬点子。本来看着毫不起眼的店家，竟是突然冒出三名血王存在，而且个个修为不在他们之下，若是当真交手恐怕没有半点胜算。

　　“住手！”其中一名魁梧男子开口，冷笑道：“我二人乃是查哈部落的哈察尔、哈察里兄弟，此次接受尼龙军团征调令加入军团上阵厮杀，如今已经算是尼龙军团战士，我看你们谁敢上前。”

　　尼龙军团。

　　精瘦掌柜闻言面色心中一突，面色顿时变得阴晴不定起来。

　　代表尼龙部落军方最强实力的尼龙军团，向来以护短作风强硬著称，即便他身后势力不弱，却也绝对不愿与对方发生冲突。

　　但今日之事若是就这般算了，恐怕他们积累多年的信誉也要因此损坏大半。

　　这点决不允许！

　　“尼龙军团战士便能肆无忌惮在我们店中撒野破坏我们的规矩么？这件事情即便闹到长老会上也是你们理亏，今日我便将你们擒下，且看尼龙军团如何交代！”

　　哈察尔虽然嚣张，但性子并不鲁莽反而小有狡诈，此刻闻言冷冷一笑，道：“我等虽然没有正式加入军队，但在征调令上签署，便已经是尼龙军团一员。”

　　“至于方才破坏禁制，是因为我兄弟二人怀疑你们交易含有违禁物品。”

　　“现在，我兄弟二人便以尼龙军团士兵名义要求检查你们的储物袋，若是无事我等自然认栽，若是查出个什么，嘿嘿，恐怕后果你们要吃不了兜着走。”

　　在这二楼包厢内秘密交易费时许久，用膝盖想也知道这其中绝对有猫腻。

　　这哈察尔一招，却是极为阴毒。

　　精瘦掌柜闻言面色豁然一变，继而彻底阴沉下去。

　　哈察尔见状心中暗喜，看来自己果然猜对了。不过他也不想当真与店家撕破面皮，毕竟能够在大荒城内开店并且有至少三位血王等级修炼者坐镇，显然这家店背后应当大有背景。

　　不过不能对店家发难，他身边那个小小的血灵修炼者应该没有问题吧。

　　哈察尔狞笑，此刻大步上前，冷声道：“小子，把你的储物袋拿出来让我检查一番，你最好没有任何问题，否则我不介意直接将你的脑袋拧下来。”

　　说护间，寒气四溢。

　　掌柜面色阴沉，此刻却无法上前插手，毕竟这哈察尔有着正大光明的借口，若是他阻拦便是阻挡军务，事情就变得麻烦了。

　　但若是任由事情发展下去，他们连客人的基本安全都不能保障，日后哪里还会有客人上门。

　　事情，麻烦大了。

　　而且方才交易的地图、血晶一旦被查出来，恐怕他整个店面都要面临极大的麻烦，就算是主人出手，恐怕也未必有十足把握保住他们。

　　萧晨面无表情，漆黑眼眸看了面前这察哈尔一眼，继而转身向外行去。

　　漠然、无视。

　　萧晨的应对让众人心中微呆，继而暗中喝彩。

　　胆敢无视尼龙军团，这份胆量便足以令人敬佩。

　　哈察尔微呆，继而面色涨红，眼底杀机爆闪，萧晨如此做法好像是一个响亮的打光打在脸上，让他如何下台！

　　羞辱！这是赤裸裸的羞辱！

　　察哈尔体外血芒微闪，瞬间拦在萧晨身前，寒声道：“你刚才的作为，已经是对尼龙军团的挑衅与不敬，我有权利将你当场击杀，以维护军团威名。”

　　森然杀机，丝毫没有遮挡。

　　萧晨抬首，扬手打出一团血力化为一只诡异血兽虚影，形似神龙却仅有三爪，面貌狰狞。

　　这兽影正是尼龙军团战旗虚影，唯有军团战士方能以血力凝聚，乃是辨认身份的唯一凭证。萧晨签署征调令后，便自然有了这份能力，若是日后失去身份，这能力也会随之消失。

　　尼龙军团的战旗，绝对无人可以仿冒。

　　“尼龙军团战士！”

　　“这人居然是尼龙军团的人。”

　　“哈哈，这算是什么，窝里斗吗？怪不得这人胆敢无视这察哈尔，原来也是尼龙军团的人。”

　　这般变故顿时引得众人议论纷纷。

　　“你我同样归属尼龙军团，基本战士等级，所以，你没有权利对我进行搜查，若是怀疑自可去向军部报告，拿到搜查令后，在下自然任由检查。”

　　“但现在，你还没有这资格。”

　　言罢，萧晨转身离去。

　　哈察尔面色难看，心中杀机升腾，却不敢继续出手，只能让他离去。

　　“小子，我记住你了，既然是尼龙军团的人，我想咱们以后还会再见面的！”

　　“等我完成入营选拔成为千夫长的时候，自然会有无数手段让你四五葬身之地！”

　　哈察尔心中狰狞冷笑。

　　※※※

　　离开兵器店，萧晨面色平静，丝毫未将那察哈尔、察哈里放在心中。不过是两个区区血王初期的小家伙罢了，还没有让他忌惮的资格。

　　前行片刻，抬首看着面前驿站，萧晨迈步进入其中。

　　“欢迎客人到来，不知您想要吃饭还是住店？”有小厮迎上在前虚引。

　　萧晨略微沉吟，道：“先来一些小菜，打上一壶好酒。”说话间，在边缘角落处找了一处位子坐下。

　　小厮道了一声稍等，腿脚麻利转身去了。

　　萧晨坐在位子上，看似面色平静，但注意力却集中在此处众多修炼者口中交谈话题上，以期可以从中找到一些有用的消息。但听了半响，萧晨缓缓摇头，这些人修为不高，虽然谈论的大都有关即将到来的部落会战，却不过是一些传闻，没有什么利用价值。

　　随意用了一些酒菜，萧晨开了一间上房，在小厮带领下向后院住处行去。

　　距离尼龙军团集结还有十五日时间，自然要进入左眉道场修炼一番。

　　进入房间，挥手将小厮打发离开，并且嘱咐绝对不要让任何人前来打搅。

　　小厮受了一枚血石的小费，顿时连连保证，欢天喜地的去了。

　　萧晨站在房内，神识扫过并未察觉到这般异常，这才满意点头，挥手布下一层禁制将房间紧密防护在这，然后身影一闪直接消失不见，唯有一枚不起眼的黑色石子落在地面之上。

　　※※※

　　左眉道场。

　　萧晨身影直接出现在自己院落内，神识一扫并未察觉到灵芝气息，略微思索，随即笑道：“想必小丫头得到医道传承，如今已经进入医殿苦修去了，只是不知道这条路是否合适她走？”

　　“罢了，若是小丫头以后吃不消，便再寻一个传承者，总比她现在每日孤独要好上许多。”

　　萧晨缓缓摇头，将心中念头压下，推门而入，布下禁制，然后盘膝坐倒蒲团上。

　　“此次在大荒城内收获地图和血晶虽然花费不少，却也极为值得，在这灵石等物不过是身外财富，花去了还可得来，找到如何尽快提升自己修为的方法才是王道。”

　　手上灵光微闪，一枚灵级血晶出现手中。

　　“先炼化一枚血晶试试，看看作用如何。”萧晨眼中闪过几分期待，随即将此物握在手中，体内法力顿时按照秘法运转起来。

　　这秘法乃是姬老怪给予萧晨，专门用来炼化吸收血晶之中的血脉之力。

　　法力顺着双手化为洪流滚滚进入血晶之内，随着法力融入，这血晶顿时好似受到激发一般爆发出淡淡血芒，宛若水晶一般。下一刻，进入其中的法力返还进入体内，便是更多了一丝殷红之色。

　　这一丝殷红，就是血晶中蕴含的精纯血力。

　　大半日后，当最后一丝法力从血晶之内流出，萧晨缓缓张开双目，眼中流露处分喜色。

　　果然，当他将这血晶之中的一丝血脉吞噬之后，体内血脉便壮大了一份，甚至于肉身也能感觉提升了一点，虽然幅度极小，却已经足以让萧晨惊喜。


第155章 提升

　　毕竟在这血脉之地中，最不差的便是血晶，一旦战争开始，他所能收获的血晶数量将会达到一个恐怖的独步。

　　而且不仅仅体内血脉可以得到提升，随着法力在血晶之中流转也融合了其中部分精纯能量，炼化为归于己身，使得法力修为也随之提升。

　　无怪这血脉之地对于血晶控制如此严厉，若非如此，实力高强之辈可肆意屠杀修炼，恐怕整个血脉之地早已成为人间炼狱一般，强者纵横弱者哀嚎。

　　“继续修炼！”

　　实力增强虽然极小，但这毕竟仅是一个开始，积少成多最终会累积到令人震撼的程度。

　　炼化！炼化！炼化！

　　萧晨感觉自己又回到了修炼最初的时候，凭借金印炼丹疯狂吞服丹药提升修为，但是到了后来随着萧晨实力不断提升，炼丹术逐渐失去作用，萧晨也并未在其上花费太过的精力。

　　但这逆天能力终归是金印附带，萧晨绝不相信作用仅是帮他在修炼之初一飞冲天，或者这一功效在以后修炼的时候还会再度发挥功效。

　　时间流逝，转眼一百三十日。

　　两百枚灵级血晶，至今日终于全部炼化完成。

　　闭关中萧晨深吸一口气，随即缓缓张开双目，手中透明色的血晶无声无息碎裂，化为齑粉飘散。

　　握拳，一股滂湃力量感生出，好似一拳轰出便能撕天裂地。

　　这种感觉让萧晨极为迷醉。

　　天品道器肉身再度提升一截，战力明显飙升，甚至于体内法力也已经达到双婴中期巅峰层次，距离元婴后期也不过一线之差。一旦步入双婴后期，萧晨实力定然再度暴涨，即便无法比拟不坠后期人界大能存在，但击败不坠中期修士想必绝非难事。

　　这血晶，对于各族修士来说便像是世间最好的补品，炼化之后实力就可以飞快增长。

　　难怪各族明知血脉之地危险无比，历届族内子弟进入死伤都在半数以上也依旧毫不犹豫将族内精锐尽皆送入，如此机缘尚且有着近乎半数生还几率，已经足以让他们铤而走险！

　　“炼化两百灵级血晶实力便明显提升了一些，不知炼化这王级血晶又会如何？”萧晨眼底划过几分期待，随即反手取出一枚足有碗口大小的浑圆晶体。

　　这血晶殷红一片，其中蕴含大量精纯血力，比较灵级血晶强出数十倍不止。

　　继续炼化！

　　手持王级血晶，萧晨没有丝毫停顿再度陷入修炼之中，毕竟这般近乎打坐便可提升修为的事情别人求都求不来，他怎能浪费时间。

　　五天。

　　十天。

　　一月。

　　足足三十天时间，萧晨才将这一枚王级血晶炼化完成，漆黑眼眸明亮，没有迟疑再度拿出一枚血晶开始炼化。

　　十枚王级血晶，虽然品阶不同，但因为放置一起其中血力互通已然达到均定水准，所以炼化起来消耗时间并无不同。

　　十个月后，炼化完最后一枚血晶。

　　呼！

　　弥漫身体周边的浓郁血力瞬间涌入体内，萧晨张目，一股凶悍气息瞬间破体而出，霸道无匹莫可抵御。

　　起身推门而出，血芒中萧晨身影直奔试炼场而去。

　　试炼场，左眉道场中用于弟子试炼神通之地，以萧晨如今权限已经可以进入其中。

　　轰！

　　轰！

　　剧烈轰鸣生传出，萧晨略带喘息停手，面上却是充满惊喜之色。

　　天品道器下品巅峰肉身，双婴后期境界，元神暴涨，体内血脉壮大。

　　炼化两百灵级血晶，十枚王级血晶，耗费一年有余，萧晨实力再度暴涨，如今手段全力施为虽然距离后期人界大能层次相差甚远，但敌对不坠中期修士甚至战而杀之却极为简单。

　　这般修炼速度，堪称惊人！

　　萧晨站在试炼场内，这里是一处独立空间，任何破坏只要没能伤到本源便可自行恢复。此刻碎裂空间地面飞快愈合，已经返还成原来模样。

　　盘膝坐倒地面，萧晨皱眉，流露几分思索之色。

　　“我与各族修士共同进入血脉之地，但他们现在恐怕还在隐藏行迹修炼秘法转化体内法力，而我已经炼化了大量血晶提升修为，比他们快了无数倍。”

　　“想必等到他们正式踏入血脉之地修炼界的时候，部落会战已经开始，而我又收集了大量的血晶在手，甚至已经在军中有了一定地位，起步比他们快上许多。”

　　“再加上肉身修为缘故，使我炼化血晶速度远超常人，恐怕他们大多数人没有我一半炼化速度，这般算来，此次血脉之地我极有可能成为最大的赢家。但即便如此也要小心谨慎，能够进入血脉之地的各族修士绝对没有易于之辈，而且他们对我莫名产生的敌意也要小心防范以免遭了算计。”

　　“若是他们不来招惹与我最好，大家各自收集血晶提升实力，否则休怪萧晨辣手将你等尽数斩杀于此。”

　　心念转动，萧晨眼底冷芒涌动。

　　试炼场内，萧晨缓缓调息适应体内增长实力，只有将自身修为完全掌握在手中才能爆发出最强的战斗力，这点萧晨心中自然明白。

　　二十日后。

　　萧晨突然张开双目，体外原本因为修为暴涨而变得纵横霸道气息尽皆内敛，眼眸越发温润宛若玉石一般，虽无半点威压气息流露，却自有风范气度令人不敢有半点小觑。

　　“时间到了，今日便是那尼龙军团集结之日，我莫要错过了。”低吟言罢，萧晨直接退出试炼场，然后离开左眉道场回归外界。

　　驿站客房内，萧晨身影突兀出现，元神横扫禁制完成并无人破坏痕迹，这才满意点头，将左眉道场收入储物戒内，挥手破去禁制，直奔城中演武场而去。

　　※※※

　　大荒城，阅兵台。

　　作为尼龙部落南方主战城，阅兵台自然修建的磅礴大气，占地数万丈方圆，足以容纳数十万军队同时在次集结。

　　血色石板地面，坑洼不平，四方阅兵台角落各自伫立着数百丈大小尼龙军团战旗血兽雕塑，虽然仅是死物，但其上凝聚了尼龙军团战士无尽煞气，远远看去宛若活物一般，尤其一双丈圆大小血色眼眸更是透发强烈嗜血气息，令人心中生出无尽敬畏。

　　今日作为尼龙军团征调战士加入军队，迎接部落会战的日子，阅兵台自然变得极为热闹。

　　以大荒城为中心，方圆十万里内无数部落血灵以上强者或多或少收到了征调令，在长老会签发命令下无人胆敢违背半点，匆匆直奔大荒城而来。

　　是以今日，在这阅兵台上，共计十万修炼者集结于此，他们便是此次补充进入尼龙军团战士。

　　在阅兵台外，无数普通修炼者目光流露出敬畏羡慕之色，能够加入尼龙军团，这本身便是一种实力的象征，更是一种至高无上的荣耀。

　　每一名从尼龙军团离开的战士，无论在哪里都会受到部落族人的尊敬，他们代表的是最为强大的军事力量，正是因为他们的存在才能震慑住周边蠢蠢欲动的各大部落，维持部落稳定平静的生活。

　　“看到没，那个血色战甲的战士，那是我的哥哥，一名强大的血灵修炼者，今年他将作为我们黑山部落唯一的入选者加入尼龙军团，我们整个部落都以此为荣！”

　　“嗨！摩兰，你小子要好好活着，这一次我没能入选尼龙军团，但最多半年我就会去找你的，你快别被其他部落的杂种们给干掉了，我还等着和你一起喝酒呢。”

　　“这就是我们尼龙部落最为强横的军队战力尼龙军团，果然实力强横令人心中胆寒，居然修为最差都是血灵等级的大人，而且必然是血灵中战斗力最为强大的存在。”

　　“加油吧弟弟，我们这次虽然没能进入尼龙军团，但作为地方军团势力，也同样可以上阵杀敌维护部落族人，等到将来我们实力再提升一些，就再去申请加入尼龙部落。”

　　修炼者中更有那大胆泼辣的女修，不断向心仪的战士抛着媚眼，极为火辣，更是引得周边修炼者一阵羡慕。

　　处于众人欢呼中的尼龙军团战士，即便心境沉稳之辈，此刻心中也是忍不住生出几分喜色，却又要昂首挺胸却保持威压，面部表情控制的颇为辛苦。

　　在这十万尼龙军团战士最前方，近乎百名修炼者静默而立，虽然并未开口，但那弥漫周边空间淡淡威压却是令人半点不敢小觑，目光扫来尽皆透出敬畏。

　　后方无数血灵战士与之拉开近乎百丈距离以示恭谨。

　　血王！

　　百名血王等级的大人！

　　按照惯例，进入军队血王只需完成入营选拔接受短暂培训就可成为千夫长，毕竟修炼者之间的战斗，虽然计谋重要，但绝对的实力才能产生强大的凝聚力。

　　一支队伍的首领，无论智慧与否，必然会是修为最强的存在，只有这样才能带领麾下战士勇往直前发挥出最为凶悍的战斗力。

　　而此刻在这百名血王中，有两人面色额略显阴沉，此刻目光不时横扫，其中隐有寒芒划过。

　　这二人正是那察哈尔、察哈里兄弟。


第156章 嗜杀战将

　　当日兵器店之事，虽然他们勉强脱身，但终归丢了极大的脸面，尤其是被一名小小的血灵如此对待，更是让两人心中怒火中烧。若非是因为估计尼龙军团的军规，恐怕两人当日已经痛下杀手将那该死的小子彻底斩杀。

　　“我神识扫过居然没有察觉到那小子的身影，难道他担心咱们报复，已然叛逃离去不成？”察哈里低声言道，语气透出不甘之意。

　　察哈尔闻言目光微闪，略微思虑，冷笑道：“应该不会，若是那小子逃走便会以叛逃罪论处，到时莫说他小小一个血灵，即便是我等在军部追杀下也必死无疑。”

　　“耐心等待，我想他很快就会来了。”

　　察哈里闻言点头，嘴角噙着一丝狰狞。

　　片刻后，两人同时抬头，眼中尽皆闪过几分喜色。

　　“来了！”

　　下一瞬间，这二人目光穿越人群，直接锁定在一名青衫修炼者身上，此刻他正好缓步迈入阅兵台。

　　萧晨眉头微皱，这般强烈的敌意自然无法瞒过他的感应，目光不经意扫过，顿时看清那察哈尔、察哈里兄弟二人，心中不由冷笑连连，“看来这两人应该有些背景，否则绝对不可能这么轻松脱身。”

　　能够拥有军事地图及大量血晶贩卖，那兵器店明显背景非同小可，这二人当日那般做法还能全身而退，显然有人站在他们背后暗中运作。

　　萧晨摇头，若是这二人识趣还好，否则他不介意在军中让两人意外殒落！

　　萧晨目光横扫，顿时发现阅兵台上泾渭分明的分割，血王等级在前，血灵战士则是跟随在后。

　　略微迟疑，萧晨面色平淡迈步向前行去。

　　察哈尔、察哈里兄弟目光死死落在萧晨身上，此刻见他直奔前方而来，眼底不禁同时凶芒一闪，但今日毕竟是在阅兵台上，他二人也不敢太过放肆，只能将心中杀机暂且按耐。

　　“嗯？”但片刻后，这两人便是忍不住同时瞪大双眼，进而眼底流露出几分惊喜之色。

　　这小子居然迈出血灵战士所在，直奔血王大人的集结地点而来。

　　血脉之地等级严格，若是血灵修炼者胆敢进入他们所在，便是对血王大人的不敬，到时候他们便有理由出手，虽然不能伤了性命，但让这小子吃一些苦头也能稍减心头一口恶气。

　　渐渐有人发现了萧晨前行的身影，目光扫来，尽皆透出惊诧之色，继而化为冷嘲讥诮。

　　胆敢向血王大人们所在前行，这人莫不是脑子坏掉了么，身为血灵，他虽然可以加入尼龙军团，但还远没有与大人们并列的资格，上前行进不过是自讨苦吃。

　　无论是阅兵台上的尼龙军团战士，还是周边围观的修炼者，此刻目光看来，尽皆透出淡淡冷意。

　　对于强者不敬，自然让人心中不喜。

　　但面对无数质疑冷嘲目光，萧晨面色平静前行，腰背挺拔，未曾流露出半点异样之色。

　　停步，抬首。

　　唰！

　　百名血王目光同时扫来，其中寒芒闪烁。

　　小小血灵胆敢在他们面前如此放肆，当真不知死活！

　　察哈尔、察哈里兄弟二人对视一眼，尽皆看出彼此心底狰狞，既然这小子自讨苦吃，他们自然不会错失良机。

　　“放肆！小小血灵也敢与我等并列，今日我便好好教训你一番，好让你长一些记性，对于强者要心存敬畏。”

　　哈察尔上前一步，根本没有给萧晨半点反应解释的机会，五指张开，其上血芒闪烁，轰然拍下。

　　这一掌虽然没有全力施为，却也足以轻易重创血灵等级修炼者。

　　哈察尔心中冷笑，他这一掌表现看去仅是催动法力施展基本攻击，但其中已经蕴含一道恶毒神通，一旦击中初始无法看出，却会在修炼者体内凝聚为一道暗伤，最终承受无尽痛楚而亡。

　　萧晨面色平静，单臂伸出瞬间拍落。

　　轰！

　　平地闷响，气劲四射，强横冲击之力在两人交手瞬间爆发，横扫而出。

　　哼！

　　哈察尔低哼一声，面色微白脚下连退三步方才稳住身影，瞳孔收缩死死落在萧晨身上，寒声道：“原来你也是一名血王，怪不得当日胆敢如此放肆！”

　　哈察里面色微变，继而眼神彻底阴郁下去，上前一步体内寒气大盛。

　　萧晨面色平静，淡淡道：“在下向来不喜欢有点实力便到处招摇惹是生非，可一旦有麻烦落在身上，也绝对不会退缩。”

　　“日后你们最好不要来招惹我，否则后果自负。”

　　言罢默然而立，目光都不曾向哈察尔、哈察里两兄弟看去一眼。

　　哈察里暴怒，却被哈察尔制止，若萧晨以血灵身份来此对一众血王不敬，他自然可以随意出手教训一番，但此刻萧晨展露出血王战力，他们自然不能继续出手。

　　尼龙军团不仅护短作风强硬，军规也是极为严厉，绝对禁止同袍厮杀，否则一经发现定然严惩不赦。

　　“等着吧，进入军营选拔之时，我们还会再见面的，到时我一定要杀了你！杀了你！”

　　哈察尔心中低吼咆哮。

　　小半个时辰后，因为此处交手引发的躁动逐渐平息，越来越多的尼龙军团战士来到集结点。

　　就在这时，一股强横威压突然降临，将整个阅兵台尽数笼罩在内。在这威压之下，十万血灵战士齐齐单膝跪倒，萧晨等血王存在也是微微弯腰施礼以示恭谨。

　　“副军团长阁下到！”

　　众人抬首，便是恰好看到数十人的队伍脚踏虚空向阅兵台上行去。

　　这强横威压，正是从为首全身血色战甲男子体内爆发而出。

　　此人身体修长，虽略显单薄，但那纵横霸道的强横气息却是足以令人任何人不敢小觑，尤其自金属面罩下射出的漠然视线，其中自然散发出近乎凝聚为实质的森冷杀机。

　　这杀机乃是自然而然形成之物，由杀戮生成，显然丧命这极血甲男子手上生灵不计其数。

　　此人，正是尼龙军团副军团长，主站南方战场的十大战将之一——嗜杀战将，修为血皇下品，但凭借一身血力凶悍无比外加自身手段，匹敌血皇中品也绝对不落下风！

　　至于尾随此人身后则是负责征调士兵的尼龙军团将领，品阶最低也是千夫长，血王层次修为，在这队伍末尾数人中，那安战正在其中。

　　目光扫过，落在前方萧晨身上，安战目光微闪，嘴角忍不住微微翘起，流露出一丝森然杀机。


第157章 新兵入营

　　咻！

　　数十人落下，十万血灵战士，百名血王战士同时施礼，“见过副军团长阁下！”

　　声潮滚滚，散发无尽威势。

　　“嗯。”高台上，那宛若杀神的嗜血战将微微点头，虽然仅仅轻“嗯”一声，却好似有着无尽力量，竟是瞬间压过十万余战士齐喝。

　　“今日你等加入尼龙军团，便算初步成为我军团一名战士，为我尼龙部落而站，护卫我等族人疆土不受半点侵犯，或许你们会死死去，但你们的部落，你们的亲人会永远以你们为骄傲！”

　　“因为，你们是尼龙军团的战士！”

　　“因为，你们是为部落而战，无论生死，都会享受到所有族人的尊敬！”

　　“所以，战吧！”

　　低吼近乎咆哮，从嗜杀战将口中发出，轰然爆发。

　　“战！”

　　“为了部落为了族人虽死无憾！”

　　“战斗，杀死所有其他部落的杂碎！”

　　“干掉他们！”

　　无数战士激动咆哮，眼中散发出磅礴战意。

　　嗜杀战将满意点头，此刻猛然挥手，身后数十人瞬间飞出进入阅兵台内，开始清点人数。

　　若签署征调令后却没有来到阅兵台，便算是叛逃部落，无论是谁都必死无疑。

　　片刻后，数十人先后归来。

　　“大人，属下所属范围尽皆来其。”

　　“大人，并无缺席。”

　　“大人，全部到了。”

　　※※※

　　听到属下回报，嗜杀战将点头，猛然挥手低喝，“你等，随我归返军营！”

　　咻！

　　言罢，此人身影瞬间化为一道血芒射入空中。

　　身后，数十名尼龙军团将领尾随与后。

　　咻！咻！咻！

　　地面无数战士飞起，密密麻麻破空声瞬间大作，连绵不绝宛若疾风骤雨一般，直欲刺透耳膜，令人心神震颤。

　　无数血色流光划过天际，直奔大荒城外而去。

　　※※※

　　大荒城外十万里，无尽荒原之内，便是尼龙军团驻地。

　　深入荒原，建立军营，浓郁煞气在军营上空凝聚，虽然周边没有半点防御禁制等物，可单单这一股煞气，便足以让任何强大血兽望而止步。

　　即便是血皇等级的血兽也绝对不敢靠近大营，否则便是自寻死路！

　　数万尼龙军团战士合击，足以将它瞬间灭杀！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　厮杀缠斗声轰隆隆自军营之内传出，绵绵不绝散发出强横气息，足以让任何靠近存在心生敬畏。

　　演武场上，无数尼龙军团战士捉对厮杀，或是组成十人百人小队对战，出手即是全力，没有半点留手。

　　唯有在平常训练中流血流汗，方能在大战中爆发出最为强悍的战斗力。

　　咻！咻！

　　破空声传来，无数战士抬首，眼中顿时流露出狂热敬畏之意。

　　“是军团长大人回来了！”

　　“这已经是第三批新兵了，看来再有两日应该就能到齐了。”

　　“五十万新兵，不知道上了战场能够发挥出多大的战力，到时候不要被吓的尿了裤子。”

　　“哈哈，当初我们也是这样过来的，等他他们撑下来这次会战，也就算是老兵了。”

　　训练中的战士纷纷停止恭谨施礼，同时低语笑骂。

　　尼龙军团标准配置一百万满员，但常备数量仅有五十万，剩余五十万将会在大战开启之前征调。每次会战结束，尼龙军团损失都在半数左右，存活下来的士兵才算是真正的巅峰战力。

　　至于新兵，第一场会战只是他们的死亡洗礼，能够存活下来，才算是真正成为尼龙军团的战士。

　　而这种残酷的淘汰方式，所留下来的士兵无疑是最为凶悍强横的存在，战力属于同级无敌层次。

　　“安排新兵入营，休整两日，待到新兵全部集结就正式开始入营选拔！”嗜杀战将低喝言罢，一步迈出身影瞬间不见，施展瞬移神通离去。

　　“是，大人！”

　　十万新兵被很快分为十只万人小队，各自在一名血王千夫长带领下前往驻地安置。

　　萧晨分在第三小队，十名血王，万名血灵。

　　“嗨！你好，我叫暴牙，出身黑云部落。”一名身材高大，全是肌肉好似铁石铸就的男子低声开口。

　　萧晨目光微闪，拱手道：“我叫流云，独行者。”

　　暴牙闻言面色微变，目光看向萧晨顿时生出几分惊疑。

　　独行者，是指放弃部落内的一切身份地位，在大陆之上流浪，整日在杀戮修炼之中度过，争取可以在修炼一途可以获得极大成就。

　　这是一种类似苦修士般的存在。

　　血脉之地这种苦修者并不多，他们不在乎名利，所追求的便是实力的不断提升。所以这种存在一般战力都极为彪悍，而且悍不畏死，是极为棘手的敌人。

　　所以这暴牙在听到萧晨是独行者后才会出现这般反应。

　　萧晨对此不以为意，为了保证身份安全，他只能这样开口，否则出身问题便极有可能惹来不必要的麻烦。

　　“流云，如果你真的是独行者，那么此次入营选拔，你应该有机会冲击万夫长的职位，哈哈，说不定过一段时间我见了你都需要行礼了。”

　　暴牙低笑，却是颇有些与萧晨拉近关系的意思。

　　毕竟进入战场危险无比，能够结交一名实力强大的朋友，自然会有极大的好处，说不定就能在危急时刻拉你一把免于一死。

　　萧晨轻笑，并未开口多言。

　　尼龙军团新兵入营，五十万士兵之中将会多出许多军官职位，想要得到便需要用实力去证明自己的资格。按照常理，血王等级存在，必然可以得到千夫长职位，但在千夫长职位上还有万夫长，万夫长之上还有统领，统领之上便是嗜血战将，统领尼龙军团十万战士，位列副军团长一职！

　　十大副军团长之上便是尼龙军团真正的首领，但无数年来无人见他露面，更没有人知道他叫什么名字！

　　但军团长的地位却无人胆敢挑衅，即便是排名第一的副军团长，提起军团长大人也是肃然起敬，心中绝对不敢有半点不敬。

　　在尼龙军团，一切以实力为尊，只要你拥有足够强大的战力，便可以挑战想要得到职位，一旦成功便自动晋升。

　　所以，在整个军团里面，修炼刻苦无比，任何人都不敢有半点松懈！

　　萧晨面色平静，心中念头却在飞快转动。

　　成为尼龙军团军官，无疑可以帮他获得血晶之事更加简单。

　　既然如此，那此次便展露一些实力，想必只要不是太过分，应该不会引起尼龙部落真正的巅峰强者关注。

　　万夫长！

　　便是萧晨此次的目标。


第158章 入营选拔

　　“黑魔大人，这流云杀死属下唯一侄儿，令我大哥痛不欲生，如此大仇属下绝对不能不报，还请大人看在属下多年以来忠心耿耿的份上，帮属下一把。”

　　安战面色悲痛，此刻跪倒在地，哀求开口。

　　案桌后，一名全身甲胄魁梧人影盘膝而坐，此刻闻言眉头微皱，沉声道：“安战，我想你应该非常清楚现在部落会战即将到来，任何违背军规的行为都会受到最为严厉的惩罚！”

　　“若是在平常时期，或许我可以征调他前往危险之地，然后暗中出手将他杀死，但眼下长老会注意力集聚于此，无数部落目光都在我尼龙军团身上，若是在这节骨眼上除了事情，即便我身为万夫长，也绝对难逃军规处置。”

　　说到此处，黑魔面上流露出几分为难之色。这安战跟随他在手下鞍前马后三十年，更是在一次战役中救过他的性命，若是可以，他自然不介意出手灭杀一名小小的新入血王战士。

　　这点，以他近乎血王无敌层次的战力自然极有自信。可惜这安战运气不好，眼下局势严谨，即便以他的身份背景也绝对不敢挑衅军法。

　　安战闻言点头，他自然知道黑魔大人所说都是实言，并没有推脱的意思。

　　“大人放心，若是为了给属下侄儿报仇而让大人陷入困境之中，即便大人愿意，属下也绝对不会提出这般要求。”

　　“这流云实力不弱恐怕堪比血王后期存在，拿到千夫长之位自然极为简单，所以属下有预感，他肯定会参加万夫长选拔，到时就需要得到一名万夫长大人的考校承认。所以属下希望大人可以主动出手，然后在考校中装作不经意将他斩杀，想必以大人的实力杀死这流云应该极为简单。”

　　“当然，若是这流云满足于千夫长职位不再继续挑战，这要求就当属下没有提起，大人也不需要出手。”

　　黑魔闻言满意点头，考较之中神通无眼，即便他将这流云杀了，恐怕也没人会因为区区一个血王跟自己为难，毕竟没有正面碰触军规，谁都不想自找麻烦。

　　“好，如果这流云胆敢参加万夫长竞选，我定然会让他有来无回，但若是他没有参加，安战你也不能怪我不出手。”

　　安战闻言顿时大喜，恭谨施礼，道：“这是自然，大人您休息片刻，入营选拔马上开始了，属下还要去带领士兵前往演武场，便先走了。”

　　黑魔点头摆了摆手。

　　安战向后倒退数步，这才转身离去。

　　出了院落，安战抬首，嘴角顿时流露出一丝狰狞冷笑，既然他这样开口便自然有把握这流云会参加万夫长选拔，即便他不参加，安战也能让他参加！

　　步履匆匆返住处，早有一名千夫长等在客厅内，两人见面先是客套了两句。

　　安战略微迟疑，恭谨道：“亲爱的巴托兄弟，不知道我上次跟你说的事情怎么样？”

　　那名为巴托的千夫长闻言面上顿时流露出几分难色，“安战兄弟，并非巴托不愿意帮你，但是你应该知道入营选拔是多么重要的事情，如果被人知道我在这其中做了手脚，下场是什么你我心中应该非常清楚。”

　　安战心中暗骂，面上却是堆出笑意，奉承道：“谁不知道你巴托兄弟是风岚战将大人麾下最受信任的人，每次入营选拔参加名单都由你负责整理，绝对不会有人怀疑到你身上的。”

　　“而且也未必一定要巴托兄弟出手，我感觉那流云绝对不会甘心做一个千夫长，还是很有可能自己报名的，到时候也就不必麻烦你了。不过既然劳动了巴托兄弟，安战自然要有所表示，这是我上次参战表现英勇大人赐予我的一枚血王血晶，来路正常绝对不会被人追究。本来我是想要等到修为突破到血王中品时候再用，现在便将它转送给巴托兄弟。”

　　巴托眼中一亮，看着安战手中那殷红血晶，虽然仅是血王下品，但价格也要在二十万下品血石左右，算得上很大手笔了。

　　不着痕迹将血晶收入储物袋内，巴托哈哈笑道：“安战兄弟放心，以你我二人的交情，这点小忙巴托自然是义不容辞，你就等着吧，我会完成兄弟交代的事情。”

　　“哈哈，那就多谢巴托兄弟了。”安战心中咒骂同时肉疼不已，这王级血晶他也只有一块，炼化了自然是大有好处，但此刻为了杀死萧晨自然就顾不得许多了。

　　“那就先这样，我先走了，入营选拔就快开始了，我要去准备一下。”

　　“我送送巴托老哥。”

　　两人破开禁制，送走巴托后安战独自返回院内，面上流露出怨毒之色，“流云，我看这次你死不死，杀死我群山侄儿，我就让你陪葬！”

　　“哈哈哈哈！”

　　森冷笑声在院落之内回荡不休。

　　※※※

　　安排住处，一万血灵等级战士住处是一方方整齐划一的石屋，面积不大，住起来应该不会太舒服。至于萧晨等十名血王则是被安排在一个个独立的小院落里，虽然同样极为简陋，但终归可以独居一个院落。

　　萧晨领取了开启令符，与暴牙打过招呼，推门进入自己的院子。

　　院落布局简单、实用，冷冰冰没有情趣。

　　但萧晨对这点并不在意，神识散出检查了一下院落内的禁制，虽然不算高明，但用来警戒应该够了，而且在军营内极有可能存在真正的超级强者，他若是施展修士的阵法禁制手段，说不定会被人看透身份惹出麻烦。所以思虑了一下，萧晨放弃重新布置禁制的打算，毕竟入营选拔随时都有可能开始，他也无法进入左眉道场修炼，这两日便安静在院落内等待吧。

　　两日时间安静渡过，期间暴牙带了两名血王前来拜访，显然因为萧晨坦言“独行者”身份使得他们心中生出结交之意。对三人的到来，萧晨并没有异常反应，但交谈间滴水不露，对三人有意无意的试探状若未见。

　　三人见萧晨不愿深谈，自然识趣住口，交换了一些部落会战中需要注意的事情及传闻，便纷纷告辞离去。

　　第三日。

　　萧晨正在修炼时，房内一枚血色铃铛突然响起。

　　张目，漆黑眼眸中异色一闪，萧晨长身而起，轻吟道：“入营选拔，终于要开始了么？”

　　※※※

　　血铃集结，无数尼龙军团战士眼中爆发出狂热战意。

　　“今日入营选拔，新产生的军官职位我一定要夺到手！”

　　“千夫长！我的目标是千夫长，就算是血王等级的大人，我卡璨全力出手，也未必没有获胜的可能！”

　　“哈哈，这群可怜的新兵们，或许他们还在想着得到军官的职务，却不知道这些早已经是咱们的囊中之物。兄弟们等下出手轻点，别把这些小家伙们打疼了。”

　　“百夫长，嘿嘿，看来咱们也要成为军官了。”

　　入营选拔，并非仅有新兵参加，老兵同样可以，而且新兵老兵队伍会打散，只有这样才能帮助新兵在最短的时间内适应尼龙军团的节奏，发挥出更强的战斗力。

　　而且常规情况下，老兵们实力远比新兵强出许多，所以争夺十夫长、百夫长这种低级军官职位的时候往往都是老兵获胜，而他们也将尽快教导好自己的属下，以迎接马上到来的部落会战。

　　至于千夫长职位，则是血王等级以上的大人们争夺角逐，因为血灵、血王实力相差较大，这点老兵们尚且不敢插手，十夫长、百夫长，则是早被扬言瓜分完毕。

　　百万战士集结，修为最差都是血灵层次，血王等级也是大有人在，整个尼龙军团上空突然升腾起无尽煞气，这煞气之强在军营上空翻腾不休化为军团战旗血兽，仰天无声咆哮，强横气息纵横八荒，使得任何察觉到这气息的血兽惊恐尖叫中远远遁去。

　　在这无尽荒野之中，最为强大的不是血兽，而是百万尼龙军团，战刀所指，纵横睥睨！


第159章 万夫长

　　无数战士从住处行出，快速在各自区域集结，然后在直属军官带领下前往演武场。

　　“流云。”

　　“流云阁下。”

　　“到这边来。”

　　萧晨来到集结地点，相识三名血王暴牙、土山、铁锤马上大笑开口招呼，在军队之中抱团分派十分正常，毕竟强强联合才能活的久远，有机会获得更大的好处。

　　三人开口顿时引得其余六名血王目光扫来，尽皆透出谨慎忌惮之色，这三日来，有关流云乃是独行者的消息已经流传出去，他们自然早已知晓。

　　至于万名血灵战士更是面色敬畏，这可是独行者血王大人，实力定然极为恐怖。

　　萧晨笑着点头，与暴牙三人站在一起。

　　片刻后，之前带领他们安排住处的千夫长飞来落下身影，喝道：“你等随我前去演武场，按照彼此编号排列顺序，副军团长阁下对军规要求极严，如果你们不想入军开始便受到严惩，就最好按照我说的去做。”

　　言罢，此人带领众人转身大步向演武场行去。

　　“哼！有什么好嚣张的，咱们可都是血王等级，过了今日我暴牙也成了千夫长，看你还敢不敢这么跟我说话。”暴牙明显对这军官的态度有些不满。

　　土山、铁锤两人也是愤愤不平点头，显然心中不服。

　　萧晨面色平静，此刻见状心中缓缓摇头，这军官虽然修为仅有血王中期层次，但气息沉稳杀伐极重，显然是那久经厮杀之辈，可以存活至今绝不简单。

　　若是当真交战，恐怕暴牙三人绝对无人是这军官敌手。

　　虽然没有见识过三人动手，但萧晨对于自己的判断却是极有信心。

　　尼龙军团百万战士，营地匍匐延绵宛若一座巨城一般，即便速度极快，但萧晨等人来到演武场也耗费了不少的时间。

　　一路之上，不时可以看到一队队战士送四面八方集结而来，每一小队至少万人，宛若无数洪流汇聚到一起，一眼望去不到尽头。

　　百万尼龙军团战士集结，造成了极为凶悍的视觉冲击力。

　　但眼下，这百万战士却是泾渭分明化为两方阵营，其中一方便是萧晨所在新兵阵营，此刻个个面色震惊、好奇，略显散漫，气息噪杂。而对面则是五十万尼龙军团老兵，个个站立如同标枪一般挺直，目光冷冽，气息沉稳，并且有一股大势在头顶上空隐约翻腾相互融合。

　　两者对比，差距极大。若是当真交战，恐怕被这五十万老兵几番冲杀，萧晨所在新兵队伍便会死伤大半。

　　毕竟，这些老兵尽皆是上次或者上上次部落会战存活下来的战士，战力凶悍堪称同级无敌，再加上配合默契修炼合计之术，战斗力自然极强。

　　轰！轰！

　　就在这时，面前空间突然剧烈颤抖起来，产生道道水纹波动，绵绵不绝。

　　在这波纹中，十张千丈大小门户先后出现，成暗红色，宛若血迹常年浸泡而成，散发淡淡煞气。

　　咻！

　　破空声中，十道身影瞬间出现在百万军团前方，每一人体内都散发着无比强横的气息，尤其那森然杀机淡淡散发，瞬间使得整个场面彻底安静下去。

　　百万战士，无一人胆敢开口。

　　这十人，正是尼龙军团十位副军团长，其中嗜杀战将位列第六位，面色冷然。

　　“入演武场！”

　　十人散开，分十方通道进入，代表尼龙军团百万战士分属十方。

　　大军开动，各自沿最为靠近门户，十万人一组，进入演武场。

　　进入瞬间，不少新兵顿时流露震惊、赞叹之色，即便是暴牙等人也稍显激动。

　　独立空间。

　　这演武场竟然与禁天宗、姬家一般处于一方独立空间内，而且从气息感应来看稳固无比，恐怕足以承受尊者层次以下任何攻击出手，否则也无法作为百万军团演练之地。

　　这空间并不大，方圆不足三千里，但其中却是有一座巨大演武场，足足占去整片空间大半区域，而且此刻这演武场上闪烁阵法禁道光芒，被分成一个个独立战场，想必是为了用于接下来的入营选拔。

　　百万战士进入其中，在带领者指挥下依次排列好队伍，目光之中闪烁兴奋之色，尤其是那心中对军官职位有想法的家伙，更是战意昂扬。

　　“肃静！”

　　“作为尼龙军团战士，你们代表着我尼龙部落最强军事战力，所以你们必须以最为严格的方式要求自己，否则必然会被军团所淘汰！”

　　“今日入营选拔，便是你们展露战力争夺职位之时，不要有任何隐瞒，强者就是应该尽量的展露自己爆发自己，拥有与实力相匹配的身份地位。眼下你们或许身份地位相当，但入营选拔之后身边地位相当的朋友、战友或许就会成为你们的长官，日后见到你们便需要恭谨施礼。”

　　“但我要告诉你们的是，一时的成功或者失败并不能代表什么，只要你们可以一直坚持努力的修炼，总有一日你会成功，会走的越来越远，甚至达到我今天的地位。”

　　“如果你们可以取代我，我心中当会极为欣慰，因为这代表我尼龙军团愈发强盛，我们的部落族人在军团的庇护下就可以平静生活，不必受到其他部落的侵略。”

　　开口者，乃是尼龙军团第一副军团长，莫邪战将！

　　此人实力强横无匹，据说早已达到血皇后期地步，实力堪比巅峰人界大能，外加其修炼功法《八方屠戮决》注重杀伐，经多年行军杀戮洗练，威能更强，等闲血皇后期绝对不是敌手。

　　“入营选拔正式开始，职位挑战从低级开始，依次为十夫长五万人，百夫长五千人，千夫长五百人，万夫长五十人，统领十人！”

　　“欲要挑战十夫长士兵可直接前往试炼石处考较战力，实力从高往下依次录取。”

　　“百夫长以上职位则需要至少血灵战力，千夫长需要血王层次战力，万夫长需要血王后期，统领至少达到血王同级战力无敌层次方有资格角逐。”

　　“现在你等可以通过身份令牌直接报名，然后随机战斗选拔出最强之人担任我尼龙军团军官要职，失败者可有一次挑战机会！但有一点我事先言明，选拔之中全力出手神通无眼，若是造成意外陨落需自行担负后果。”

　　“好了，你等可以开始了。”

　　莫邪战将言罢，无数士兵同时拿出各自身份令牌，如此机会自然无人愿意错过，新兵们虽然明知老兵实力强大，但若是不争夺一番便直接放弃，他们心中怎能甘心。

　　“嘿嘿，以我们的实力千夫长职位是跑不掉的，但是恐怕会有不少家伙想要挑战万夫长呢，不过军团规定，欲要挑战万夫长，必须先成为千夫长。流云，你恐怕心中想要挑战的就是万夫长吧？”暴牙说话间，不觉流露出羡慕之意。

　　万夫长，地位比较千夫长高出十倍，在尼龙军团也属于上层将领层次，不过想到得到这一职位，也要有着与之向匹配的实力啊。

　　血王后期战力，恐怕大堆血王中可以做到的绝对不多。

　　至于统领，他们想都不要想，十名统领每人麾下五万战士，已经是除去军团长、十位副军团长最高将领，位高权重，实力更是至少达到血王同级无敌。

　　这般存在，恐怕与血皇都能交手一二，神通手段之强已经远远超出寻常血王的想象极限。

　　“对！流云身为独行者，实力定然在我们百名新人血王中属于拔尖存在，争夺万夫长职位还是很有希望的。”

　　“流云目标肯定是万夫长！”

　　面对三人猜测，萧晨笑着没有开口，他的目标确实是万夫长，虽然更高一级的统领职位也能轻松收入囊中，但为了不引起关注，他还是放弃了这般想法。

　　毕竟统领已经属于尼龙军团的真正上层，定然会引来尼龙部落长老会的关注目光，虽然未必会暴露身份，但萧晨不愿冒险。

　　对他来说，收集血晶，万夫长的职位已经足够了，太高了，反而不是好事。


第160章 淘汰

　　军团有法宝可以连接每一名战士编牌，以法宝统计报名很快就可以完成。

　　片刻后，统计玉简下发，早有负责宣读尼龙军团战士上前接过。

　　“竞选十夫长争夺战士出列。”

　　咻！咻！

　　血光如潮呼啸升腾，向演武场一角落下，粗略看去恐怕不下五十余万！

　　十夫长之职，争夺战士最多，毕竟能够加入尼龙军团的修炼者修为最低都是血灵层次，而且是血灵之中战力彪炳的存在，自然个个对自身实力极为自信。

　　或许争夺百夫长他们没有信心，但十夫长不博一把他们自然心中不甘。

　　五十余万战士在专人带领下前往试炼石所在，只需全力出手爆发出最强战力测试一番即可，虽然参加战士数量极为恐怖，但在一千块试炼石同时开始的情况下，进展还是很快，恐怕不出小半日就能选出五万名最强之人。

　　至于百夫长以上等级选拔，已经属于基本军官层次，所以要显得严格许多。

　　百夫长争夺共有十万战士参加，争夺五千名额，二十人中可有一人获得百夫长之职。

　　在军官引领下，十万战士每二十人被随即分成一组，然后送入演武场内一方独立战场内搏杀战斗，最终获胜一人可以出线。出线五千人人自然成为百夫长。

　　虽然这种办法极为粗略，而且不是非常公平，有可能两个实力强横的竞争对手处于同一个战场内。但是经过这种方法选出来的军官无疑更具公信力，可以得到战士们的认可。

　　军队极为注重效率，所以这看似繁杂的入营选拔竟是在极短的时间内就已经完成了大半。

　　但剩下的千夫长、万夫长乃至统领官职争夺，才是整个入营选拔的重头戏，十方战将前来为了就是从这些出类拔萃的血王中选出自己中意的属下。

　　当然，最终决定归属还是要千夫长乃是万夫长们自己选择，不过排名越高选择权利便越大，不仅可以优先选择属下，更能跟随最为强大的十方战将，这般一来自身安全性无疑可以得到极大的提升。

　　“落选战士归位，新晋十夫长、百夫长离开演武场后可去直属长官处领取印符，定要努力修炼，争取百日杆头更进一步，希望下次入营选拔都能看到你们再进一步。”

　　“接下来开始的是千夫长职位争夺，共五百名额，参加竞选战士五百一十二人，为了排出名次还需要进行一番交战，不过在这之前，需要淘汰十二名血王战士。”

　　虽然新入军营血王仅仅百人，但老兵中经过上次会战不死又经过长时间修炼修为突破不在少数，这才有了四百一十二名血王，而且个个实力强横。

　　“我会随即念到十二人，你们需要出列选择自认不如自己的敌手交战，失败者虽然可以保留千夫长军职，但只能作为副手，直到出现空缺才能替补上去。”

　　“奉军、城阳、裂武、胡云、卡里……哈察尔，你等十二人出列，选择对手。”

　　负责入营选拔千夫长宣念名单，被点到名字自然极不走运，但其中一人却并非如此。

　　哈察尔与十一名血王同时走到前面，虽然面色平静，但心中却是充斥狂喜之意。

　　“哈哈，看来这当真是上天的意思，我苦无办法杀死这流云，眼下居然给了我这么好的机会，等下我就选择他作为挑战对手，然后比斗之中神通无眼将他斩杀，想必也不会引来麻烦。”

　　终于等到可以选择对手的时候，哈察尔缓缓走到萧晨身前，伸手指着他，道：“我选择他作为对手！”眼眸内寒芒涌动。

　　萧晨面色平静，早在这哈察尔被选中的时候，他微微皱眉便已经预料到了眼下局面，但心中却是丝毫未将其放在心中，区区一名血王初期，击败他轻而易举。

　　不过这哈察尔这般有恃无恐，想必应当有一些底牌才对。

　　或许敌对其他修士此人还有几分胜算，但当他选择与萧晨为敌的时候，便已经注定了悲惨的下场。

　　“流云小心点，这哈察尔不好对付。”

　　“就是，别阴沟里面翻了船。”

　　“你们放心，我绝对流云肯定能赢，这小子不过是个血王初期罢了。”

　　对暴牙、土山和铁锤三人的提醒萧晨轻轻一笑，随即走出血王队伍，面色平静。

　　剩余十一血王很快选出对手，全部都是新入血王战士，不过暴牙三人却是运气极好没有被选中。

　　“进入战场，胜者获得千夫长职位，祝你们好运。”

　　声音落下，萧晨等二十四名血王对视一眼，体外血芒一闪各自进入一处战场之中。

　　“嘿嘿，没有想到你我果然是天生的仇敌，我正想着如何杀掉你，上天就给了我这个机会，所以，你可以安心去死了，我绝对不会手下留情的。”哈察尔低声开口，战场周边布下禁制，他倒也不怕被人听了去。

　　萧晨抬首，嘴角流露出一丝讥诮，“天生仇敌？恐怕如你这般还没有资格。”

　　哈察尔面色瞬间变得极为难看，“我倒要看看当我将你斩杀之后，你是否还能如此嚣张，去死！”

　　语落，哈察尔毫无预料出手。

　　轰！

　　血光包裹拳头，一往直前轰出。

　　血脉之地神通手段较为单一，但胜在简单直接杀伐果断，再加上血力暴虐凶悍，所爆发出的战力倒也极为惊人。

　　尤其此刻，这哈察尔瞬间出手，体内爆发出的气息竟是瞬间暴涨，一举达到堪比血王后期层次！

　　如此强横气息瞬间爆发，顿时吸引了无数尼龙军团战士目光扫来，即便是那十方战将此刻也是有数人微微挑眉。

　　“风岚，据说这哈察尔、哈察里两兄弟是你姐姐的儿子，也就是你的侄儿了，果然不凡，虽然依靠了外物，但小小年纪就能有此成就，也算极为不错了。”开口的是北角战将，位列第八，实力在十方战将中处于下游，但人缘却是极好。

　　风岚战将闻言面上忍不住流露出几分得意之色，口中却是故作谦虚道：“哪里哪里，毕竟不是自己的修为，算不得厉害。”

　　嗜杀战将闻言冷哼一声，淡淡道：“是啊，终归是仰仗外物，虽然有血王后期战力，但若是与真正的血王后期交手，依旧是必败无疑。”声音中不乏讥诮。

　　北角战将闻言不以为意呵呵一笑，却是不再开口，毕竟嗜杀战将与凤兰战将不合之事整个尼龙军团人尽皆知，他自然不愿插入其中，毕竟两人他都招惹不起。

　　风岚战将面色微沉，随即冷声道：“但今日哈察尔的对手不是血王后期，终归可以获胜。”

　　嗜杀战将眼底厉芒一闪，却没有多言，毕竟这风岚战将与他实力相差不大，及便全力出手他也没有将对方击败的把握。

　　“好厉害，这哈察尔居然能够瞬间爆发出血王后期战力，看来都有资格去争夺万夫长职位了。”

　　“这流云危险了，若是抵挡不住莫说落败，恐怕还有可能丢掉性命。”

　　“走运了，幸亏这哈察尔没有选中我。”

　　暴牙、土山及铁锤三名血王面色难看，他们与萧晨交好，自然不愿看他出事。但此刻乃是入营选拔，不分胜负战斗绝对不会中止，莫说他们，即便是十方战将也不允许插手其中。

　　虽然可以认输马上中止战斗，但若是这样做了便算是颜面尽失，不仅会被驱逐离开尼龙军团，还会受到世人的鄙夷。所以大多数时候，即便选择战死也无人会投降认输。

　　萧晨面色平静，漆黑眼眸深处闪过几分讶色，看来这哈察尔当真有些手段，难怪如此自信，但即便如此，又能如何。

　　手掌握拳，血光闪烁，一步上前，轰出。

　　硬撼！

　　哈察尔狰狞冷笑，心中怒吼：“去死吧！”

　　下一刻，两者轰然对撞！

　　轰！

　　恐怖对憾造成的剧烈波动轰然横扫而出，其中一道人影从交战双方所在处暴射而出，身体直接撞在禁制上，激起道道波纹，竟是直接昏死过去。

　　一袭青衫淡然而立，虽然面色略有发白，但显然并未受到创伤。

　　如此结果顿时出乎所有人意料之外，战力堪比血王后期的哈察尔竟然被直接轰成重伤生死不明，这流云实力究竟达到何种境界！

　　血王巅峰！

　　这绝对是血王巅峰战力！

　　此刻无数目光聚集在那一道略显单薄挺拔身影上，却是不觉多了几分敬畏。

　　强者，无论何地都会受人尊敬，更何况是一名疑似血王巅峰战力存在！


第161章 击杀无罪

　　萧晨突然爆发出凶悍战力，瞬间震惊全场。

　　“这流云据说是独行者，本来我心中还不相信，但现在看来事情十有八九是真的。”

　　“血王巅峰战力，他已经有资格争夺万夫长的职位了。”

　　“好厉害，瞬间就将那哈察尔击溃，生死不明。”

　　尼龙军团战士议论中，十方战将此刻面色也是各有不同。

　　嗜杀战将仰面哈哈大笑，说不出的快意，“果然是依靠外物强行提升修为的废物，虽然看着厉害，实际上却是不可一击，轻松就被人击败当场。”

　　风岚战将目光阴沉，此刻闻言面色不禁变得更加难看，眼中厉芒闪烁不休。

　　嗜杀战将嘴角噙着一丝冷笑与之相对，毫无半点退避之意。

　　至于其他战将此刻面色平静，但究竟心中在想些什么，就不得而知了。

　　十二组对战很快分出胜负，被老兵选中的八名新人血王毫无意外全部被轻松击败，展露出自身极为凶悍的战力，不过在这场搏杀中，萧晨展露实力无疑最为耀眼，即便是获胜的老兵血王此刻目光扫来也是流露出敬畏之色。

　　“死了！”

　　“这哈察尔死了！”

　　“怎么会死，不过是被击飞受了一些伤势。”

　　噪乱突然产生，风岚战将豁然起身，森冷气息轰然破体而出。

　　哈察尔，他的侄儿，居然在入营选拔中被人杀死了？

　　想到之前姐姐传信叮嘱让他好好照顾哈察尔、哈察里兄弟二人，风岚战将心中顿时升腾出无尽杀机，磅礴威压瞬间破体而出，将萧晨牢牢锁定。

　　“你修为比较察哈尔高出许多，明明可以轻松获胜，为何要痛下杀手？难道说，此次入营选拔，你是故意下重手将他杀死？”

　　风岚战将恨不得直接出手将萧晨轰杀，但此刻他却不得不忍，否则无故出手斩杀战士，即便他是十方战将之一，也绝对难逃长老会惩罚。

　　所以，他要给萧晨按上刻意出手斩杀同袍的罪名，一旦如此，他就能出手杀死萧晨，虽然事后依旧会被人责难，但应付起来无疑要轻松许多，完全可以忽略不计。

　　被风岚战将气势威慑，萧晨心中冷笑，面上却是流露出苍白惊慌之色，恭谨道：“回禀风岚战将大人，此事属下绝对不是刻意为之，方才那哈察尔突然爆发出血王后期气息，属下出手自然不敢有半点留手，却绝对无意取他性命，还请大人明察。”

　　哈察尔实力暴涨，乃是因为体内封印了一枚血王后期血晶，通过秘法可以在关键时刻调动其中力量使得实力暴涨，这点在交手瞬间便被萧晨感应清楚。

　　哈察尔全力出手，显然是存了将萧晨斩杀当场的念头，既然如此萧晨自然不会手软，拳头对轰瞬间一道暗劲钻入哈察尔体内，将那王级后期血晶瞬间破坏，使得其中血力暴走反噬，将这哈察尔灭杀于无形之间。

　　这般一来，即便斩杀了哈察尔，事后也不用担心受到惩罚。

　　“还敢狡辩，定然是你出手杀死了哈察尔，否则他怎么会死！”

　　“如此心狠手辣对待同袍，本将怎能容你！今日我便代表军团将你处决，以正军规！”

　　风岚战将气势暴涨，此刻上前一步尚未出手，却是有一冷笑声瞬间传来。

　　“嘿嘿，恐怕你排名第七位的风岚战将尚且没有资格代表我尼龙军团执行军规，而且此事没有调查清楚，风岚战将何必着急出手，否则日后被人知晓这哈察尔乃是你的亲侄，恐怕会惹人非议，说我们十方战将偏袒亲属公报私仇草菅人命。”

　　“所以，本将觉得这件事情还是调查清楚再做决定。”

　　嗜杀战将言罢转身，“莫邪大人，此事还请大人主持公道，莫要因此让我尼龙军团战士心中不服。”

　　哈察尔，风岚战将大人的侄子？

　　百万尼龙军团战士闻言面色顿时微变，心生惊疑，落在风岚战将身上略显复杂。

　　风岚战将感应到士兵变化，心中顿时惊怒万分，如他这般高级将领若是在士兵心中失去公正与威信，那将是一件后果非常严重的事情，甚至会有敌方势力因此为借口趁机发难，威胁到他十方战将的地位。

　　这嗜血战将轻描淡写开口，手段却是极为凌厉。

　　如此一来，风岚战将自然不敢贸然出手，否则岂非落实了公报私仇草菅人命的罪名。

　　“莫邪大人，属下一时冲动只是想要维护我尼龙军团军规，绝无他意，这点还请大人明察。”

　　“既然嗜血战将开口，那便好好检查一番，且看看这哈察尔究竟为何死去？若是确定被人强力杀死，还请大人秉公处理，让属下将这流云斩杀。”

　　莫邪战将虽然同属十大战将，军职相等，但其实力堪称血帝（合体）之下第一人，彪炳战力除却神龙见首不见尾的军团长大人，比较另外九名战将实力高出无数。

　　所以即便军职相当，九名战将在面对莫邪战将是依旧执属下之礼，口称大人，不敢有半点不敬。

　　莫邪战将微微点头，道：“此事需要调查清楚，若是刻意下重手灭杀同袍，自然需要承受我尼龙军团军规处置，若是另有隐情，则自然无罪。”

　　“军医官，马上查明察哈尔死亡原因。”

　　军医官闻言恭谨施礼，“是，莫邪大人。”

　　言罢飞身落在演武场上，开始快速检查尸身。

　　身为军医官经验丰富无比，更何况哈察尔的致死原因极为明显，不过数次呼吸时间便已经检查清楚。

　　“回禀莫邪大人，哈察尔死亡原因是因为体内封存王级后期血晶能量暴走，反噬而亡，并非死于自身伤势。”军医官沉声开口，嘴角却是忍不住露出几分讥诮。

　　入营选拔争斗使用血晶强行提升修为，结果却因为能量反噬而亡，当真是自作孽不可活。

　　风岚战将闻言面色瞬间变得极为难看，但军医官既然已经开口，事情便绝对不会有错。

　　莫邪战将闻言点头，淡淡道：“既然如此，此次流云获胜，得千夫长军职，无罪。”

　　此人开口，便算是为事情下了定论。

　　嗜杀战将咧嘴冷笑。

　　风岚战将虽然心中极为不甘，面色冷淡，却丝毫不敢流露出半点质疑。虽然军医官检查哈察尔死于血晶反噬，但不知为何他心中确定，此事必然与流云脱不开关系。

　　“流云，本将绝对不会放过你的。”

　　风岚战将眼底厉芒闪烁，随即被其强行压下，面色归于平静。


第162章 考较

　　萧晨恭谨施礼退下，身后五百晋升千夫长目光扫来，大都透出敬畏之意，当然也有少数自身实力强横之辈，目光中隐隐透出挑衅、火热之色。

　　对于这些萧晨面色平静，丝毫不为所动，归位静默不语。倒是暴牙、土山和铁锤三人极为兴奋，好似刚才大出风头的是他们一样，咧嘴大笑。

　　“这哈察尔居然是十方战将风岚战将的侄子，难怪当日在大荒城内两人可以安然脱身，想必便是因为这点。”

　　“今日我将哈察尔斩杀，那风岚战将明显已经对我动了杀心，只是因为没有证据再加上今日乃是入营选拔之期，所以他只能按捺下去不敢出手，但是日后进入尼龙军团之后，难保此人不会暗中对我出手。”

　　“不过今日我就要挑战获得万夫长军职，到时也算是尼龙军团上层军官，这风岚战将即便心中怨恨，也绝对不敢肆意对我出手。虽然并不畏惧这风岚战将，但若是被逼暴露出修为，恐怕会引起不必要的麻烦，还是小心一些为好。”

　　萧晨心念急转，不过片刻之间，已经将其中事情想通。

　　“首先恭喜诸位获得千夫长军职，接下来进行的便是万夫长争夺，共五十名额，我尼龙军团千名千夫长尽皆可以报名参加，只需得到一名万夫长大人认可，便可获得万夫长职位。”

　　“若通过之人不足五十，则从最强战力向下依次收录。”

　　“千夫长晋升万夫长，空缺名额优先由副手千夫长获得，剩余从百夫长中按照战力高低选拔，暂代职权，十夫长以同样规则晋升百夫长，普通士兵晋升十夫长。”

　　“若是没有异议，现在就可以开始报名了。”

　　眼下主持入营选拔之人已经换成了一名万夫长，此刻沉声开口，声音在血力加持下化为滚滚浪潮横扫开来。

　　咻！咻！

　　下一瞬间千名千夫长中九成上前，参加万夫长争夺，新兵千夫长中胆敢参加者仅有四人，萧晨正是其中之一。

　　“哈哈哈哈！流云，你目标果然不低，但是参加万夫长选拔，便是你自寻死路，也省却了我一番麻烦。”血王队伍中，那安战狰狞冷笑，此人并未参加万夫长竞选，本来他就只有血王初期修为，军职也是运气好替补而上，论真实战力在千夫长中属于垫底层次，即便争夺也没有半点希望。

　　不过现在安战心中却是极为兴奋，因为今日，这流云必死无疑。

　　即便是血王巅峰战力又能如何，在黑魔大人手下依旧没有半点生机！

　　“九百千夫长，随机分成五十小组，每组十八人，由五十位万夫长进行考较。”

　　“万夫长大都战力强横，若是自认不敌可以选择认输，毕竟万夫长实力比较你们要强出许多，否则一旦身死，绝对不会有人追究。”

　　负责选拔万夫长沉声开口，因为彼此实力相差悬殊，所以万夫长极有可能错手将千夫长击杀，所以这一环节也是无数年来入营选拔死伤数量最多的一环。

　　分组很快完成，萧晨与十七名千夫长被分配在八组。

　　※※※

　　“呵呵，这一届的千夫长，有几个小家伙实力当真不错，咱们可得小心点，不要阴沟里翻了船，那可就要真的是颜面扫地了。”

　　“不过是一群小家伙罢了，难道还能是咱们的对手。”

　　“等下下手都轻一点，千夫长也算是中层军职，若是被杀死了多少也要有点麻烦，至少也是一番训斥。”

　　“放心，又不是第一次考较了，大家心里都有分寸的。”

　　一群万夫长轻笑开口，神态丝毫不见紧张。

　　能够晋升为万夫长，本身修为暂且不提，他们至少都参加了一次以上的部落会战，其他大大小小的战役更是无数，一生厮杀，能够存活下来无一不是同级至强存在，等闲血王后期根本不被他们放在眼里。

　　“五十组，一人一组，谁最后完成考较花费时间最长，就在休息日的时候去大荒城里最好的酒楼找来最好的姑娘，请咱们好好快活一番，怎么样？”

　　“好！这个提议不错，在部落会战前也正好要放松一下，好好爽快一次。”

　　“咱们五十人恐怕需要花费一大笔的血石，谁若是输了，恐怕腰包就得瘪下去了。”

　　“哈哈，所以大家都速战速决，也好让这些小家伙们知道，万夫长军职不是容易得到的。”

　　“好了，开始分组吧，每人选一个。”

　　低笑中之后，一群万夫长面色恢复严谨，此刻上前一步朝各自选中小组行去。

　　“嘿，篱落，这第八小组就让给我吧。”黑魔笑着开口，面色坦然。

　　前面名为篱落的万夫长闻言笑着点了点头，然后转身向第九小组行去。他们身为万夫长，在军中服役时间很长，自然也就认识了许多朋友。虽然入营选拔必须选出来战力最强之人担任军职，但如果两者相差不多，他们自然会偏向自己熟识的朋友，在关键时刻拉他们一把也算是给自己找一个盟友。

　　这种事情在军中并不是秘密，也无人会对此非议，毕竟是人之常情。

　　“可能这第八小组里面有这黑魔看重的人吧，不过这里面的人好像都没有在他麾下服役过，算了，想这么多干嘛，他想要第八小组就给他好了。”

　　篱落摇头，随便在第十一小组面前站定。

　　“考较开始！”

　　低喝落下，演武场上禁制顿时发生变化，无数密密麻麻的小型战场飞快合并化为五十方大型战场，将五十小组各自笼罩在内。

　　轰！轰！

　　下一瞬间，战斗爆发。

　　尼龙军团万夫长，尽皆拥有血王后期战力，加上常年厮杀征战，实力无限逼近血王巅峰层次，每一人都可横扫无数同级修士。

　　战斗并不惨烈，通常都在三招之内结束，极少有千夫长血王可以在其手上坚持五招以上。

　　当然，事情并不绝对。

　　三组中一名千夫长在交战中爆发出极为强横的战力，虽然无法击败对手，但自保足矣。

　　正是因为于此，交手片刻后，那名万夫长主动停手，此人第一个得到承认，拿到晋升万夫长的名额。

　　战斗很快进行，又有六人先后拿到资格，他们无一例外全是老兵千夫长，有的甚至经历过两次部落会战不死，战力与万夫长无限逼近。

　　萧晨所在八组，已经有七人测试完毕，但很遗憾没有任何一人获得晋升，那黑魔总是平平无奇一拳轰出，但威能之强却是超出想象，任何千夫长都不是一合之敌，尽皆泣血败退。

　　显然此人手段在万夫长等级中也是属于拔尖存在，眼下已经留手，若非如此，恐怕在其手中绝对没有任何一名千夫长可以留下性命。

　　萧晨排在第十一位。

　　前面三人很快考较完毕，第十名血王神通也是不弱，竟然与那黑魔硬撼了三招落败，不过即便如此，他依然得到了一个万夫长名额。

　　与黑魔硬撼三次，就可成就万夫长之位。

　　这种规定却无人质疑，毕竟这黑魔展露实力，比较其他万夫长强出许多，恐怕相比同级无敌的统领也相差无几。

　　第十一位，千夫长，流云。

　　黑魔看着手上玉牌浮现出来的信息，眉毛微挑，眼底寒芒微闪。

　　萧晨上前，拱手，“见过大人。”

　　黑魔稍显冷淡，微微摆手，道：“不必浪费时间，出手吧。”在他眼中看来，萧晨已经是必死无疑，既然如此，自然懒得费口舌。

　　虽然方才萧晨一击击退哈察尔，更是因此使其致死，但黑魔心中依旧未将萧晨放在眼中，以他眼下修为，千夫长等级血王想要灭杀只在反手间。

　　而且眼下得了那件宝物，黑魔此次入营选拔目标是争夺统领之位！

　　可争夺统领，便代表着同级无敌战力，他自然信心十足。

　　萧晨微微皱眉，这黑魔一丝杀意虽然隐藏极深，但此刻两人距离较近，却并没有瞒过萧晨的感应。

　　“这黑魔万夫长要杀我！”心中生出这般念头，萧晨面色不觉微沉，随即眉头紧紧皱在一起。

　　他与这黑魔万夫长绝无半点仇怨，两者甚至从未见面，为何对方会对他产生杀机，这点萧晨想不透。

　　“难道是与那安战有关？”

　　“是了，恐怕也只有这个说法可以将事情解释通。早知道此人征调我进入尼龙军团绝对不怀好意，却没有想到他竟然打的这种算盘。”

　　在入营选拔中死伤难免，若萧晨当真是区区血王修为，恐怕神不知鬼不觉就会被这黑魔轰杀，到时只说是失手，也绝对没人会为了一个死去的血王而跟一名万夫长较真为难。

　　这计策，倒是犀利狠辣。

　　不过……

　　萧晨心中冷笑，眼眸内神色一片平静。

　　想要凭借区区一名万夫长就将他斩杀，恐怕这安战太过小瞧了他！


第163章 血狂化

　　黑魔眼底冷芒一闪，此刻低喝一声，平平一拳向前轰出，身上爆发出强横气息。

　　惨烈大势瞬间凝聚而出，一拳出，好似可以打破这世间万般桎梏，莫可匹敌！

　　黑魔心中冷笑，他这一拳看去与之前并无半点差别，但其中蕴含力道却是高出数倍不止，只要这流云胆敢接下，便必死无疑！

　　面对这凶悍一拳，萧晨心中缓缓摇头，将那凌厉杀机压下。

　　虽然可以斩杀黑魔，但如此一来无疑会吸引来无数目光，这种情况萧晨绝不希望见到。

　　他眼下最主要的事情就是隐藏暗中收集血晶，至于其他的事情，都不重要。

　　轰！

　　一拳向前，没有半点闪避。

　　只需撑过三招，就可得到万夫长之位。

　　两人拳头尽皆散发淡淡血芒，刚烈无比，速度快若奔雷，瞬间便撞在一起，强横气息瞬间从交手中央爆发而出，横扫开来。

　　下一刻！

　　萧晨面色微白退后十数丈，虽气息略有起伏，但显然并未受到严重伤势。

　　黑魔猛然瞪大双眼，目光死死落在萧晨身上。

　　“怎么可能！这流云硬接我一拳居然没有死！”这一拳何其之重他心中极为清楚，恐怕等闲万夫长也无法如此轻松接下，仅凭一拳，这流云便有担任万夫长的资格。

　　安战面上狰狞笑意缓缓收敛，继而彻底阴沉下去。

　　“流云居然可以硬接黑魔大人一拳不死！”

　　“那他的实力，岂不是已经达到血王巅峰层次，有了担任万夫长的资格！”

　　“不行，绝对不能让这流云成功，否则成为万夫长便算是尼龙军团上层军官，即便以黑魔大人的身份也绝对没有机会再度出手，今天这流云一定要死！”

　　安战心中一股恐惧不可逆止滋生而出，以流云的心性此刻定然已经猜出黑魔出手是因为他的原因，若是今天不死，他安战日后定然会受到算计。

　　血王巅峰强者的算计，他必死无疑！

　　“黑魔大人并没有全力出手，对，一旦大人认真起来，这流云必死！”

　　“而且此次大人的目标是争夺统领之位，身上有那件宝物，施展开来，实力堪称同级无敌。”

　　“这流云一定要死！一定要死！”

　　安战目光紧紧盯在场中，面色不觉惨白，不知为何看着那一袭挺拔身影，他心中对于战无不胜的黑魔大人竟然没有了之前那般坚定信心，丝丝恐惧开始牢牢占据他的心房。

　　黑魔目光略显凝重落在萧晨身上，心中杀机愈胜。

　　以他的修为，居然不能击杀小小一名新入血王，这对他来说是一个很大的羞辱，若是连此人都不能杀死，他又有什么脸面去参加接下来的统领争夺。

　　“死！”

　　心中低吼一声，黑魔体外气势再度暴涨，此刻大步向前迈出，喝声中一拳向前。

　　咻！

　　恐怖爆空声瞬间响彻，即便有禁制阻隔，但此处气息依旧传递出去，引起无数战士瞩目，继而面色微变，眼中流露惊惧。

　　十方战将眼下大都眉头微皱，但目光不着痕迹在那风岚战将身上扫过，略微迟疑还是无人开口。

　　下手太重了。

　　考较一名新入血王，这黑魔竟然爆发出全部修为，无限逼近于血王无敌战力，这样一来岂不是有意要将这流云杀死么。

　　在各方战将目光扫视下，风岚战将面色淡漠丝毫看不出半点异色，心中却是有些恼怒。

　　“黑魔大哥此次怎么这么糊涂，方才众人已经看出我有意针对欲要灭杀这流云，你此刻下如此狠手，岂不是落了他人口实。”

　　“不然事已至此已经没有了回转余地，那便全力出手将这流云彻底斩杀。”

　　“反正以我天轮家在尼龙部落势力，这点风浪尚且无法奈何我们！”

　　天轮家族，尼龙部落十大家族之一，族长占据长老会一席名额，实力之强此然可想而知。

　　尼龙军团内，十大副军团长之一风岚战将便是天轮家族一员，另外万夫长、统领也占有席位，千夫长以下族人更是众多，算是尼龙军团内一股不小的力量。

　　也正是因为如此，虽然其他十方战将已经看出黑魔有意灭杀萧晨，却依旧无人开口。毕竟没有侵犯到他们自身的利益，在不正面挑衅军规的情况下，即便是莫邪战将也不愿无缘无故得罪强横的天轮家族。

　　至于萧晨，虽然实力不弱堪比血王巅峰战力，但这般战力尼龙军团不在少数，即便死去，也没有人会放在心上。

　　就在众人认定萧晨必死之时，却无人看到其眼底那一片漆黑平静之色，幽暗如同深渊，泛起神秘光华，透出丝丝寒意。

　　心中，杀机横秋！

　　若非担心暴露身份，以萧晨战力，轰杀这黑魔不过反手之间。

　　但此刻，他只能选择隐忍。

　　轰！

　　第二拳。

　　萧晨面色更白，身影暴退中，嘴角被他自己逼出一丝血迹，气息更显不稳，显然受了不轻的伤势，但这点落入众人眼中，却是掀起了一片风浪。

　　“黑魔全力出手，居然也只是将这流云重伤而无法将其杀死！”

　　“绝对的血王巅峰战力，距离同级无敌也相差不远。”

　　“好厉害的新人千夫长，单凭这第二此对轰展露出来的修为就足以担任万夫长一职。”

　　“按照规定，可硬接三拳，就能自动获得万夫长名额，且看这流云是否命不该绝，若他可以活下来不妨将其收入手下。”

　　萧晨此刻暴露出来的实力，引起尼龙军团战士低呼之时，也使得十方战将心中各自动起了心思。

　　初入军营，便已经拥有近乎血王无敌的战力，好好培养一番自然可以成长为左膀右臂，机缘之下若干年后未尝没有可能成为一跃达到他们如今的层次。

　　毕竟每一个加入尼龙军团的战士，都是经过厮杀飞快成长起来。

　　十方战将更没有直接任命或者考较获得的可能，尽皆是军功彪炳得到无数士兵敬畏认同之后才能得到授勋。

　　十方战将中，便有两人没有任何背景，但依旧成为尼龙军团的绝对高层，在整个部落中拥兵自重无人胆敢招惹半点。

　　黑魔面沉如水，眼中杀机纵横！

　　全力出手，居然还是无法将这流云杀死！

　　此刻，他已经爆发出了自己全部修为，若是第三拳出手依旧无法将其击杀，便只能眼睁睁看着他得到万夫长职位，而且以后也将永远失去杀死他的机会。

　　虽然军团对于将领暗中的一些小手段通常都会睁只眼闭只眼，却也有一定的限度。

　　万夫长及以上将领，已经属于军团上层，绝对不允许暗中出手伤害，否则一旦查出，军团长大人会亲自出手。

　　想起恐怖的军团长大人，黑魔心中打了一个冷颤，但心中却是杀机更胜。

　　全力出手无法斩杀一名新人血王，今日之后，他黑魔在军中威信必然会受到极大的冲击，反而成就流云的威名，这般结果他决不允许！

　　念头飞转，片刻后黑魔猛然抬首，心中下定决心。

　　即便放弃此次竞争统领的机会也必须将这流云杀死，否则即便成了统领，也无人信服他的地位。

　　“既然让我将如此宝贵的一次机会浪费在你身上，当真该死！”

　　黑魔目光死死看着萧晨，嘴角突然翘起，流露出狰狞冷笑。

　　“嗷！”

　　下一刻，一道不似人声咆哮瞬间从其口中爆发而出。

　　浓郁血色瞬间充斥双目，肉身噼里啪啦作响，继而猛然拔高一尺，将体外战甲挣开。

　　暴虐、残酷、森冷气息冲霄而起，在呼吸之间，这黑魔体内气息竟然暴涨数倍不止，瞬间超出血王无敌层次战力，虽然比较血皇等级相差不小，但血王层次绝对无人是其敌手。

　　“血狂化！”

　　“天，居然是血狂化！”

　　“黑魔大人拥有血狂化的能力！”

　　无数尼罗军团士兵此刻惊呼出声，但目光却是透出羡慕敬畏之色。

　　血狂化，血脉之地修士极为少见的一种能力，或者称之为天生秘术，在危急关头可以瞬间进入狂化状态，攻击防御暴涨，且不惧疼痛悍不畏死。

　　当然，最为关键的一点是，施展血狂化之后可以保持神智，而且事后只会虚弱几日时间，完全没有副作用。

　　所以，血狂化一直是血脉之地所有修炼者梦寐以求的能力。

　　据传远古时期拥有血狂化的修炼者很多，当时各大部落甚至组建了血狂化军团。部落会战中十数万施展血狂化战士绞杀在一起，除非一方完全死灭，否则绝对不会有半点撤退，残暴万分！

　　血狂化军团，代表的便是整个血脉之地最为强大的军事战力。

　　若是比较起来，现在的尼龙军团又或者勒原部落部落的不落军团，大日部落的啸天军团，沃土部落的大地军团等等所谓巅峰军团，恐怕联合起来也无法经受十万血狂化战士的冲击，绝对会被斩杀殆尽。

　　而此刻，这黑魔所施展的便是血狂化！


第164章 血王无敌

　　如此突生变故，不仅普通军团战士震惊，十方战将此刻也无法保持沉稳，一个个面色瞬间变得极为严谨，眼中流露震惊之色。

　　“不对，这并非真正的血狂化，应该是借用了某种宝物，以此为契机强行催动体内血脉狂化，爆发出类似血狂化的战力。”

　　少顷，莫邪战将沉声开口。

　　“莫邪大人说的不错，确实不是真正的血狂化，否则不应该会这么痛苦，而且这黑魔虽然实力暴涨，却远远没有达到记载中所说实力暴涨一个层次的地步。”

　　“对，如果是近乎血王无敌战力施展血狂化，虽然实力比不上真正的血皇，但短时间内两者实力相差不会太大，甚至可以正面交锋片刻而不落败，但很显然这黑魔施展的血狂化并未达到这个层次。”

　　“能够依靠外物使自身瞬间进入类似血狂化地步，实力暴涨，这点绝不简单。若是在关键时刻数万士兵同时施展，必然可以打敌人一个措手不及，摧枯拉朽将其彻底斩杀。”

　　“对，如果这种东西可以普及开来，我尼龙军团战力定然会瞬间飙升无数，一跃成为大陆第一军团，横扫睥睨，绝对没有一合之敌。”

　　“一定要弄清楚这种东西究竟是什么，若是可以使用，恐怕此次部落会战我尼龙部落必然可以一鸣惊人，甚至横扫其他部落，一统大陆。”

　　十方战将虽然个个都有血皇以上修为，杀伐一生心若铁石，但此刻眼中也是忍不住流露出火热之色，如果真有这种宝物在手，那么他们麾下的士兵将会变成这世间最为恐怖的杀戮机器。

　　想起数十万血狂化战士同时出现的场面，更是让他们身体忍不住颤抖起来。

　　唰！

　　十方战将目光齐齐落在风岚战将身上，他与黑魔之间的关系人尽皆知，想必这件宝物究竟是什么东西，风岚战将心中应当极为清楚。

　　即便是向来沉稳不动声色的莫邪战将，此刻眼底也是难掩一丝期待之色。

　　面对众人视线，风岚战将心中苦笑不已，若是这种东西当真可以普及开来，那他天轮家族早已经实力暴涨一举凌驾部落诸多家族，成为整个尼龙部落的真正掌权者。

　　但可惜……

　　“诸位若是将主意打在这可以催动黑魔施展血狂化的宝物上，还是不要浪费头脑了。”

　　“这种东西，乃是我天轮家族偶尔得到一名血狂化修炼者血液，稀释之后加以其他宝物炼制而成，珍贵万分，而且数量不足百粒，乃是赐予家族重要子弟危急时刻保命之物。”

　　风岚战将言罢苦笑摇头，显然心中对此也是颇为郁闷。

　　莫邪战将等人尽皆忍不住流露出失望之色，心中对风岚战将所言却是信了七八分。毕竟若是天轮家族当真拥有这等宝物，恐怕早有了其他动作，而不会像眼下这般风平浪静。

　　需要血狂化修炼者血液才能炼制的宝物？

　　众人心中摇头，血狂化修炼者数量已经是凤毛麟角，数百年都不见得可以遇到一个，看来想要装备军队的愿望是不可能实现了。

　　风岚战将缓缓摇头，黑魔既然已经进入了血狂化状态，那么此次统领竞争便没有了半点可能，看来家族原本设定的计划也要因此而改变啊。

　　这一切，都是因为一个小小的千夫长血王引起。

　　这流云，当真该死！不过眼下黑魔战力足以横扫血王无敌战力，想必灭杀此人极为简单。

　　“本将倒要看看，这次你怎么逃出生天！”

　　风岚战将目光落在萧晨身上，嘴角忍不住噙着一丝狰狞冷笑。

　　其他战将此刻同样眉头微皱，眼中流露淡淡惋惜之色。这流云实力不弱，好好培养应该可以成就一番气候，只不过运气实在不好，居然遇到了狂化后的黑魔。

　　以他现在的战力，这流云想要撑过第三拳，没有半点可能。

　　轰！

　　就在尼龙军团上下陷入血狂化带来的震撼时，黑魔已经瞬间出手，此刻他形体暴涨，眼眸血红，体外大势凶悍宛若欲要择人而噬的人形恶魔一般，此刻一步上前，咆哮中出手。

　　拳头轰出，浓郁血力瞬间将其全身包裹在内，上下翻腾，瞬息间尽皆凝聚到手臂之上。

　　强横威压从中爆发而出，横扫无极。

　　萧晨面色微变，眼底闪过几分寒芒，看来这黑魔下定决心要将他杀死！若是换做他人，即便有着血王同级无敌战力，恐怕也要在这黑魔一拳之下丢掉性命。

　　但今日，他的敌手是萧晨，真实战力超越血皇中期的恐怖存在，若非因为担心暴露身份而不敢全力爆发，举手投足就能将这小小黑魔轰杀至渣。

　　虽然心中杀机涌动，但萧晨表面却是流露出淡淡惊惧之意，貌似全力出手抵挡，浓郁血力破体而出在体外构筑一层强力防御护罩。

　　“去死！”黑魔看着面前慌张撑起灵力护罩的小家伙，嘴角忍不住流露出残忍之色，此刻强横无匹的力量在体内疯狂转动，一种无所不能的感觉萦绕心头，让黑魔陷入深深的迷醉之中。

　　他现在有一种错觉，好似整片天地都无法将他阻拦，一拳打出，就可以轰碎任何阻碍。

　　这小小的血王存在，必死。

　　轰！

　　恐怖巨响轰然散发出，浓郁血力瞬间充斥整片战场之内，好在其外禁制本就是为了承受百万尼龙军团战士训练所用，坚固无比，这才没有溃散，但此刻依旧爆发出强烈波动震颤不已。

　　血力翻腾中阻挡着众人视线，少顷待到一切归于平静，看着被黑魔轰出数十丈撞在禁制上，却依旧没有倒下的身影，所有人面色瞬间变得极为凝重。

　　承受远超血王无敌战力全力一击，居然还没有倒下！

　　这流云，实力究竟达到了何种地步！

　　难道，竟是血王无敌层次？

　　生出这般念头，顿时令众人心中狠狠一跳，目光流露出敬畏之色。

　　血王无敌，那可是统领大人才拥有的强悍战力！

　　“血王无敌！看来此次征调新兵发现了一个了不起的小家伙，以他的战力，只要此次部落会战不死便极有可能一举突破到血皇层次！”

　　“不错，能够在黑魔手下不死，这小子真实战力绝对得到了统领层次。”

　　“一定要将这小子收入手下，好生培养，日后定然会是一大助力！”

　　这个念头，却是瞬间出现在十方战将脑海之中。

　　但此刻，却有一人不在其中。


第165章 震撼

　　风岚战将面色阴沉如水，但心中却是同样生出几分忌惮。这流云如此年纪便有血王无敌战力，日后若是成长起来，岂非是他在军中大敌，甚至将来有可能威胁到他十方战将的地位。

　　“废物，黑魔施展血狂化居然还不能将这小子杀死！”

　　“不行，今日绝对不能让流云活着离开，否则日后没有办法杀死他，只能眼睁睁看他不断成长，这样一来必然会成长为心腹大患！”

　　眼下他已经与萧晨撕破面皮，终归是不死不休的局面，既然如此自然是要先下手为强，将危机扼杀在要摇篮之中！

　　“这流云，今日必须死！”

　　萧晨面色惨白，此刻身体摇摇晃晃，故意逼出一口鲜血喷出，“黑魔大人果然实力强横，流云心中佩服。”

　　“今日已经挡下三招，流云告辞。”

　　黑魔手下撑过三招，便可得到万夫长之位。

　　此刻眼看萧晨欲要离去，黑魔却是突然微呆，随即血色眼眸内闪过几分迟疑，最终化为森冷杀机，微不可察点了点头。

　　一直关注此处的风岚战心中微松，他已经以家族秘术通知黑魔，今日无论如何要将这流云斩杀，至于后果……便以血狂化之后意识陷入杀戮不可自制为借口，到时黑魔即便受到责难，想必有天轮家族暗中操作，应该不会因此丧命，但军职或许就要保不住了。

　　但能够以一名万夫长职位换取流云的姓名，这笔交易在风岚战将眼中看来无疑极为划算。

　　“任何威胁都要在其尚未完全成长起来之前彻底剿灭！”这点是风岚战将的老师告诉他的道理，正是因为牢记这句话，才能让风岚战将小心谨慎一步步走到了今日尼龙军团副军团长的高位。

　　今日，也是如此。

　　“嗷！”

　　萧晨背对黑魔，在无数尼龙军团战士敬畏眼神瞩目下缓缓前行，一副受创颇重模样。但就在这时，他心中却是狠狠一跳，继而毫不犹豫爆发出体内血力形成护罩。

　　下一刻，一拳轰落，将护罩击碎，萧晨身影抛飞。

　　如此变故，瞬间出乎所有人意料之外。

　　那黑魔状若疯狂，体外森冷杀机浓郁近乎化为实质，此刻咆哮中直奔萧晨而去，竟是一副不死不休的结局。

　　“放肆！”此刻十方战将齐齐惊怒低吼，眼下流云已经获得万夫长资格，这黑魔继续出手便是刻意斩杀同袍，已经严重挑衅了尼龙军团军规。

　　尤其是眼下部落会战到来关键时期，各方目光云集军团，若是此刻出现这种事情，必然会使得尼龙军团声誉遭到损伤。

　　这点，决不允许。

　　但那黑魔本就是毫无预兆瞬间出手，此刻面貌狰狞向萧晨斩杀而去，虽然十方战将修为惊人，竟是来不及出手拦下。

　　若是在禁制外，瞬移之下自然可以赶至，但为了确保入营选拔的公正公平，这分割战场禁制严禁血皇等阶以上插手，其中设有秘术，可将血皇层次瞬移神通拦下。

　　是以此刻，十方战将竟是只能眼睁睁看着事情发展却没有任何办法。

　　风岚战将面色惊怒，心中却是狰狞而笑，“死吧！死吧！”

　　萧晨方才根本没有受伤，此刻一切也不过是伪装出来，以他眼下肉身强度，这黑魔即便全力出手也休想伤他。心念转动，萧晨顿时将眼下局势看透。

　　面对黑魔斩杀，若不抵挡，定然会暴露出来他自身修为，这般一来虽然可以度过今日难关，但必定后患无穷。

　　怎么办？

　　萧晨念头飞快转动，片刻后目光微凝，眼底流露出一丝亮色。

　　实力暴涨，不能让人知道自己隐藏了修为，那便要被人当成施展了某种秘法？萧晨虽然不知血脉之地拥有什么手段可以令实力瞬间暴涨，但方才这黑魔已经给他做了最好的示范。

　　不错，正是血狂化！

　　萧晨虽然不知这血狂化竟究竟是什么秘术，却不难想出应当是某种刺激体内血脉进而爆发出强悍战力的某种方式，虽然他不会这种手段，但将其伪装出来想必并不困难。

　　就是这样。

　　萧晨眼底冷芒一闪。

　　※※※

　　十方战将惋惜，眼睁睁看着一名潜力无限的血王无敌战力陨落，让他们心中极为恼怒。

　　风岚战将心中冷笑，只想早点看到那血肉横飞的场面。

　　百万尼龙军团战士同样流露不忍、愤怒之色。

　　但就在此刻，却有一道咆哮瞬间炸响，横扫开来。与此同时，一股暴虐强横气息冲霄而起，吸引无数目光凝聚而来，流露出震撼之色。

　　血色眼眸，肉身噼啪作响形体暴涨，撑裂了青衫，一头黑发无风自动，宛若魔神。

　　暴虐大势瞬间生成。

　　萧晨此刻的变化落入众人眼中，顿时使得他们眼皮狠狠一跳！

　　血狂化！

　　居然又是血狂化！

　　“没有依靠外物，这流云是自行进入血狂化状态，而且他现在的气息比较之前暴涨了三倍以上，比黑魔居然还要胜出一线！”

　　“这是真正的血狂化！”

　　莫邪战将开口，此刻他忍不住长身而起，目光深处竟是流露出一丝羡慕之色。

　　数百年岁月中，无数血脉之地修炼者也不过可以出现一名拥有血狂化能力的存在，一旦施展战力飙升，乃是最为适合他们的天生神通！

　　即便是这莫邪战将，也要羡慕！

　　其他战将闻言，目光落在萧晨身上，便是压抑不住的火热。

　　血王巅峰战力，施展血狂化后足以成为血皇等级之下第一人！而且若是不出意外，这流云将来必然会在尼龙军团大放异彩，甚至达到他们眼下的等级！

　　而且，传说中军团长大人便是一名拥有自主血狂化的存在，难道这流云日后有可能达到军团长大人那般至高无上的层次？

　　十方战将心中生出这般念头，目光扫去顿时多了几分复杂之色，羡慕、嫉妒尽皆有之。

　　唯有那风岚战将面色隐隐发白，不知为何额头上已经冒出了密密麻麻一层冷汗，他心中突然生出一个极为不妙的念头，似乎他天轮家族已经招惹到了一个绝对不应该招惹的存在。

　　虽然眼下这流云修为尚弱，但不知为何，风岚战将目光落在那宛若魔神一般的身影上，这般念头却是越发越发清晰，牢牢占据他的心神。

　　冷汗，瞬间浸透了战甲内的衣衫。


第166章 威势

　　萧晨眼眸血红，一股股凶悍澎湃力量从四肢百骸内涌出，汇聚进入经脉疯狂运转，冷冽、暴虐大势萦绕身体周边，之前一切虚弱气息瞬间消失不见。

　　血狂化！

　　真正的血狂化！

　　萧晨暗自皱眉，本来他只是想要释放出一些隐藏修为，然后改变肉身伪装出血狂化的征兆，但在就在他面对黑魔时，体内血脉却是不受控制化为火热，进而释放而狂暴强横的力量。

　　血色眼眸，清醒意识，体内横行无忌的狂暴力量，这般正是血狂化的正常表现。

　　萧晨心中隐约明白了一些什么，但此刻终归不是深思之时，看着面前血色眼眸中难掩震惊的黑魔，萧晨心中冷笑，一步上前举臂轰出。

　　此刻他有血狂化作为借口，实力暴涨，想必击杀此人应该不会受到追究，毕竟最先痛下杀手的是这黑魔。

　　轰！

　　拳落，黑魔抵挡，巨响中面色陡然发白，继而身影暴退，眼中流露骇然。

　　这流云此刻展露出来的战力，竟是完全将他压在下风。这般发现，顿时让黑魔心中惊怒无比。

　　他堂堂万夫长，天轮家族重要成员，施展血狂化后如今居然被一名新入军营血王压在下风，这让黑魔心中生出无尽暴怒之意，所以此刻他低吼一声，身影瞬间化为一道虚影向萧晨扑去。

　　两人尽皆展露出血狂化征兆，举手投足威能强横无匹，此刻悍然战成一团，手段狠辣搏杀，毫无半点留手，强横散逸气劲只将那演武场禁制冲击的明灭不定。

　　如此凶悍对战瞬间震撼无数尼龙军团战士，此刻目光死死落在两人战场之上，忍不住暗自咽了一口吐沫。如是换了他们上去，恐怕瞬间就会被两人之间纵横的气劲绞杀，形神俱灭。

　　十方战将面色肃然，血狂化战士之间的搏杀，他们之前也从未见过，眼下自然不会错过半点。

　　唯有那风岚战将面色难看，眼神阴郁到了极点。

　　轰！

　　战场中突然爆发一声巨响，继而势均力敌局面瞬间瓦解。萧晨面色冷漠一拳轰出直中黑魔胸口，顿时有那密密麻麻令人头皮发麻的骨骼碎裂声从中传出。

　　噗！

　　鲜血喷出，甚至夹杂内脏碎片，只一拳这黑眸肉身已经被彻底重创。

　　但此刻萧晨心中杀机涌动，丝毫没有停手的意思，一拳轰出尚未回旋便是伸展四指并列如刀，如刀锋一般凶悍下滑。血芒包裹，虽是血肉之躯，但锋锐程度却令人震撼，那黑魔肉身被强行撕裂，一条手臂当场斩落。

　　惨嚎之声，从其口中瞬间发出，一股前所未有的恐惧充斥黑魔心头。他从来没有想过，身为天轮家族嫡系子弟，高高在上的尼龙军团万夫长大人，居然有一日会落得这般下场。

　　而且从萧晨冷漠毫无温度的眼睛肿，他感受到的只有纯粹杀机。

　　这流云，要杀死他！

　　黑魔想要退后，但重创之下他速度自然降低，眼下想要逃走，已经太迟了。

　　轰！

　　轰！

　　萧晨面色蓦然，在体内那血脉中涌出力量之下，他虽然意识清醒，却变得狂暴好战森然无情，此刻看着那黑魔惨嚎，萧晨心神坚硬如万古寒冰，没有产生半点波动。

　　拳拳到肉，气劲勃发，纵横肆虐如虎，似狼！

　　看着那战场中宛若疯魔一般的男子，无数尼龙军团战士眼中流露出敬畏甚至于恐惧之色，甚至十方战将中此刻数人看向萧晨，心中也是生出一股忌惮。

　　最后一拳轰出，早已死透的黑魔身影被彻底击碎，漫天血雨飘洒。

　　萧晨身影摇晃一下，随即仰面而倒。

　　虽然战斗已经结束，但整个场面却是一片死寂，看着那近乎被鲜血浸透的战场，令人心中忍不住生出一股刺骨寒意。

　　莫邪战将目光深深看了萧晨身影一眼，此刻略微沉吟，低沉道：“今日之事，我等尽皆看在眼中，是以流云击杀黑魔，本将认为无罪。”

　　声音落下，在空间之中缓缓回荡。

　　嗜杀战将面色冷漠，此刻闻言点头，“附议。”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　※※※

　　十方战将纷纷点头。

　　军团长大人不在的情况下，诸如今天这般事情便需要十名副军团长表决决意，显然这黑魔在他们看来已经眼中挑衅了军规，死不足惜。

　　风岚战将虽然恨不得将萧晨撕成碎片挫骨扬灰，但今日在无数士兵瞩目下却不能流露出半点异常，低首避免被人看出眼底杀机，低声道：“附议。”

　　莫邪战将点头，“既然我等意见统一，则今日之事流云无罪，获得万夫长之位。”

　　“但想必刚才交战我等尽皆看在眼中，不提这流云拥有血狂化体质，单单其本身战力便已经达到血王无敌层次，是以本将提议新出十名统领中，应有此人席位。”

　　“这点，还请诸位将军表决。”

　　莫邪声音落下，风岚战将瞬间抬首，眼底流露冷冽之意，“此事，我不同意。”

　　“这流云不过新入我尼龙军团，未建寸功，不懂军事调动，虽然实力强横，却绝对不足以担任统领五万士兵统领一职，此事还请莫邪大人三思。”

　　万夫长，以风岚战将的身份，或许还能施展一些手段将其杀死，但若是这流云一旦成为统领，便成为尼龙军团的绝对上层，到时不要说他，即便是排名第一的莫邪战将，也没有全力随意处死一名统领。

　　这种高级将领的惩处，需要经过长老会表决方能完成。

　　所以，在听到这提议的瞬间。风岚战将毫不犹豫出言阻止，而且他所言也有几分道理，顿时让十方战将中几人眉头微皱，显然心中正在权衡利弊。

　　“哼哼！想我尼龙军团本就是强者为尊，没有建立功勋是因为未曾经历战火，至于军事指挥，自然可以安排其他经验丰富将领协助，但我军团长官向来是最强者担任，这点风岚战将不要忘记。”

　　“或许诸位心中有些顾忌，既然如此，本将便提议暂且任命流云代统领，开战之后视其表现再来决定是否正式就任，不知莫邪大人及诸位意下如何？”

　　嗜杀战将代表乃是尼龙部落博列一族，向来与天轮家族不合，这种争斗自然被延续到军队之中，不过因为军团长大人存在，这种争斗被限制在极其有限的范围内，且不能暗中相害，否则一旦被发现他们便将承受军团长大人的怒火。

　　面对恐怖的军团长大人，即便是两大家族出手也绝对无法保住两人。

　　也正是因为如此，虽然尼龙军团内部矛盾重重偶有争斗，但都被压制在可接受范围内，并且在作战中一致对外，没有影响到军团战力。


第167章 统领

　　所以嗜杀战将自然力举萧晨，此刻明眼人都能看得出来，他已经与天轮家族不死不休，若是进入军队成为统领，不说可以与他结为攻守同盟，但至少也能为对手树立一个不小的敌人，以减轻自身所需要承受的压力。

　　这种千载难逢又能卖出人情结下善缘的机会，嗜杀战将自然不会错过。

　　莫邪战将略微思虑，沉声道：“嗜杀战将所言有理，附议。”

　　剩余十方战将略微迟疑，虽有两名与天轮家族结盟势力代表将领选择否决，但七比三的表决结果，依旧让萧晨获得了代统领的职位，麾下掌控五万尼龙军团战士！

　　※※※

　　入营选拔结束，无数军官产生飞快融入到各自岗位，磨合麾下士兵加紧操练，以求在最短的时间内形成可观的战斗力。毕竟眼下部落会战随即都会到来，身为尼龙部落最强军团，在享受荣誉赞美之时，也背负着无尽的责任和压力。

　　演武场内，百万军团战士疯狂操练，合击，独行，穿插，迂回，撕裂，绞杀，后退，倒杀……等等基本行军作战方式，无人胆敢有半点松懈，否则等待他的必然将是死亡。

　　尼龙军团虽强，但他所要面对的是其他部落同样强大无比的军团势力，自然不能有半点的放松大意。

　　军团驻地，某处独立院落内，虽然建筑风格依旧简单冷冽，却依旧难掩其中透露出来的尊贵气息，显然这院落不是一般将领的住处。

　　房内，一名男子安静躺在床上，似乎仍未苏醒。

　　但就在这时，他双目突然张开，露出其中漆黑眼眸，温润内敛。

　　这男子，自然便是萧晨。

　　“统领，没有想到这样居然成就统领之位，不过好在他们被我施展的血狂化所迷惑，没有怀疑到我的身份，但即便如此，日后行事也要更加的小心谨慎，否则半点行差就错，不仅之前多番努力化为乌有，恐怕还会引来尼龙部落绞杀。”

　　萧晨面色肃然，心中念头飞快转动。

　　“血狂化，为何我居然可以施展这种血脉之地修士独有的秘术，难道这点与我融合了姬家血脉有关？应该就是这样，事情才能勉强解释通顺。”

　　“姬家老祖曾言我体内血脉乃是一丝极为精纯的返祖血脉，近乎完整继承了姬家先祖的血脉之力，想必也正是因为如此，我才能得到这血狂化秘术。”

　　萧晨虽然仅是猜测，却并非胡乱臆想，而是从自身着手，已经极为靠近真相。

　　“算了，此事眼下不是深思之时，我如今已经成为尼龙军团统领，麾下可有五万将士，虽然因此日后行事必须更加小心谨慎，却也不是没有半点好处，至少那风岚战将心中怨恨，却也绝对不敢对我暗中出手，生出风波。”

　　“而且率领五万将士，想必我日后收集血晶速度也会提升许多。”

　　“一旦得到数量足够血晶，便设计脱离尼龙军团，遁入左眉道场之内炼化血晶，以求早日将体内血脉提升，进而增强肉身修为，使得战力飙升。”

　　虽然眼下萧晨可以击败不坠中期修士，但他依旧感受到前所未有的压力。随着修为不断提升，眼界随之扩展，他才知道自己眼下修为根本算不得什么。

　　之前以为功达不坠便可纵横人界的想法，现在看来却是极为可笑。

　　若非凭借族纹神通在手，可以无惧不坠后期人界大能存在，萧晨恐怕早已殒身！而且现在更是知晓，世间真正巅峰乃是合体尊者，以萧晨眼下战力，面对尊者存在，恐怕瞬间就会被轻松灭杀。

　　所以，虽然实力强横，但萧晨对于自身修为提升的迫切非但没有半点减少，反而越发旺盛。

　　修真界内修士修行不进则退，唯有不断的提升自己，方能在大道之途走的更远。

　　萧晨起身，站在房内面上流露沉吟之色，“我既然已经成为统领，那么就要尽快选择一方战将加入，应该选择何人呢？”

　　莫邪战将实力强横无比，位列十大战将之首，战力比较血帝也相差不远，跟随这般强者安全性无疑可以提升许多。但这点在萧晨眼中恰恰相反，跟随强者，他暴露的可能便越大。所以，这莫邪战将绝对不能选。

　　那么剩下的一些战将中，又要选谁？

　　萧晨皱眉，片刻后目光微闪，心中顿时有了定计，嘴角也是忍不住流露出一丝笑意，“既然如此，那就选他吧。”

　　推门而出，院落外早有一群人静候等待，萧晨目光扫过，心中顿时明白过来。

　　“属下等人参见流云大人！”

　　五名万夫长，五十名千夫长同时单膝跪倒，面上流露敬畏之色。

　　流云大人当日入营选拔所展露出来的战力早已传遍整个尼龙军团，成为无数士兵暗中敬畏、敬仰的存在，对于能够跟随大人身侧，默查等人感觉非常荣幸。

　　而且，军中尾随强者，不仅安全性增加，通常还能获得不少的好处。

　　萧晨微微点头，看着面前五十五人，心中也是忍不住微微摇头，想必历来进入血脉之地的各族修士应当没有人胆敢如此张扬加入军团而且担任统领高位吧。

　　毕竟修士体内法力与血脉之地血力属性不同，虽然经过《秘血术》可以掩盖气息，但终归不有所差异，若是全力出手极有可能被人看破。而且各族修士神通手段强横，但与血脉之地内修炼者却是完全不同的体系，一旦施展自然会引起他人怀疑。

　　但萧晨比较他们有了一个极大的优势，那便是达到天品道器层次的肉身，让他即便不用法力也能堪比血皇下品巅峰强者，若是加以法力叠加，击败血皇中品巅峰也绝对不在话下。而且法力在体内运转无需外露，安全性自然要高出不少。

　　也正是因为如此，萧晨进入血脉之地后，为了安全起见与人交手从来没有施展神通，尽皆是以肉身加持法力出手。

　　“日后我等跟随大人麾下，必然奋勇杀敌，守护部落，庇护族人不受侵害。”

　　五十五人低下头颅，低吼近乎咆哮，坚定万分。

　　萧晨面色不觉肃穆，沉声道：“我流云，接受你们的效忠，必将与你等并肩而战！”

　　这是尼龙部落的效忠传统，但唯有达到统领以上层次高级军官才能享受此等待遇。若萧晨当真是血脉之地修炼者长久呆在军中，那么这面前五十五人便算是他的嫡系手下，日后生死荣耀相依！

　　但这点，终归无法实现，萧晨得到足够的血晶，便会马上离去。

　　“大人，十位副军团长大人已经等待多时，您作为统领中第一战力存在，拥有最先选择跟随哪位副军团长大人的权利，所以属下等人一直等在院外，通知您清醒之后马上前往封册殿！”

　　萧晨点头，这点本就在他意料之中，沉声道：“既然如此，莫要让诸位大人久等，我们马上前去。”


第168章 煞气洗练，战意相融

　　封册殿，尼龙军团主议事处，向来只会在重大军职升迁时才会开启。此次入营选拔万夫长及统领等级高级军官可在此处接受受勋，正式成为尼龙军团军官。

　　大殿修建格局简单，古朴大气，迎面自有一股冷冽肃杀气息。千名尼龙军团士兵腰背挺直，气息沉稳，如标枪一般立在殿外，眼眸冷然横扫，虽然修为仅是血灵层次，但散发而出的煞气却达到令人心惊的地步，显然是那久经厮杀存活下来的精锐士兵。

　　萧晨在默查带领下，踏足封册殿前。

　　殿外士兵体外煞气瞬间集结，化为无数道宛若毒蛇一般血色细线，呼啸缠绕而来。

　　这煞气乃是他们一生杀伐自然生成，威能尚在其次，主重森冷威压，在这煞气震慑下若是心智不坚之辈定然会彻底崩溃。

　　千名精锐士兵体内煞气威压叠加，已然足以对血皇强者造成一些影响！

　　入封册殿，需承受煞气考验。

　　行军作战，修为强横重要，但将领更需要拥有着坚定不移的信念，无论面对何种困境都不会悲观绝望，带领麾下将士奋勇作战，只有这般才算是合格的军官。

　　所以，眼下千名士兵出手，考较的便是心境。

　　萧晨面色平静，事情他早已从默查等人口中得知，此刻目光微闪，毫无畏惧向前一步迈出。

　　默查、轮左等人对视一眼，尽皆看出彼此眼中的敬佩。

　　不愧是统领大人，面对煞气洗练居然没有半点畏惧，若是换做他们恐怕绝对做不到这般坦然，毕竟有关煞气洗练的恐怖，他们之前已经听说了很多。

　　大人已经上前，他们怎么能落后！

　　默查、轮左对视一眼，随即猛然咬牙跟随萧晨身后迈步进入殿前广场。

　　轰！

　　浓郁煞气瞬间镇压而下，似乎有无数冲杀之声在脑海之中直接回响，那惨烈厮杀气息扑面而来，瞬间使得默查面色惨白，身体一阵摇晃。

　　果然是煞气洗练，好厉害！

　　但就在这时，他抬首目光落在大人身上，却发现大人此刻微微闭目，平静面庞上，嘴角似乎犹自噙着一丝淡淡笑意。

　　笑？没错，大人在面对这煞气洗练的情况下，居然还能如此轻松！看来，统领大人不禁战力彪炳，心神也是稳若磐石，果然不愧是大人啊。

　　身为大人的嫡系属下，怎能给大人丢脸！而且他们跟随在大人身后，最强煞气威压已经被大人抵挡下来，他们所承受的仅是极少的一部分，若是连这点都无法承受下，又有什么资格追随大人。

　　默查咬牙，口中发出一道低吼，脚下上前一步，紧紧跟随在萧晨身侧。

　　轮左、叠山、水原和魔戈四人对视一眼，都能看出彼此眼中的坚定之色，此刻同时上前迈步。

　　五十名千夫长沉默中跟随。

　　萧晨面色平静淡然，这煞气虽强，却无法撼动他心神半点，一股盎然强烈战意从他体内缓缓散发而出，弥漫身体周边空间。这战意虽然无形物质，却能与那煞气抗衡，并且丝毫不落入下风。

　　这点落入默查等人眼中，更是让他们心中震撼。

　　能够以自身意念战意抵抗煞气洗练，这需要何其坚定强大的内心才能做到！五名万夫长以及五十名千夫长目光落在萧晨身上，同时流露出尊敬之色。

　　随着前行，煞气越发浓郁，那森冷威压无孔不入直欲穿透进入他们元神之中，彻底镇压。

　　默查等人紧要牙关，虽然身体微微颤抖，却不愿落后半点。

　　因为大人还在前行，大人承受的压力比他们高出无数，既然大人没有特停下，他们自然更没有理由。

　　“战！”默查口中发出一道咆哮，脖颈处血脉鼓起，脚下坚定前行。

　　“战！”

　　四名万夫长低吼。

　　“战！”

　　五十名千夫长同时咆哮。

　　一步一声咆哮，逐渐整齐化为一个声音，战！战！战！战！

　　就在这煞气之中，萧晨最前，宛若尖刀将那煞气防线强行撕裂，带领麾下将士前行，面色安然平静，虽未开口，但那澎湃战意却足以令人心惊。

　　但就在这时，一种奇异变化突然产生。

　　默查等人体外凌乱狂暴的战意此刻像是受到某种吸引一般飞快向萧晨身体周边汇聚而去，渐渐与他自身战意相融，虽然融合很慢，但此刻一种前所未有的感觉突然出现在默查等人心中，他们目光看着前方单薄却好似可以支撑整座天空的肩膀，一股敬畏瞬间自内心发出。

　　萧晨浸入一种前所未有的意境之中，通过战意融合，他可以清晰感受五十五米属下的内心世界，那种狂热和崇拜，似乎所有的力量都交出任由他来掌控。

　　这种感觉，很好。

　　煞气之中，一股澎湃战意缓缓凝聚而成，以萧晨为主，五名万夫长为辅，五十名千夫长为基，战意如剑，纵横睥睨，所指之处无可抵挡，任何桎梏都将瞬间毁灭。

　　在这股战意形成瞬间，封册殿内，十方战将齐齐张开双目，眼中爆发出湛然神光。

　　下方，十九统领，九十五名万夫长同时流露敬畏。

　　战意相融！

　　唯有经历无数厮杀，方能出现在将领与麾下将士之间的一种奇异状态，进入这种情况后，便相当于以将领为主，将麾下所有将士战意融入己身，继而使得战意无限飙升。

　　在这种状态下，整体发挥出来的战力可以暴涨数倍以上。拥有战意相融的军队，是战场上任何人都不愿面对的敌人！

　　“这流云，当真是天生的军人！”

　　“居然可以在煞气洗练中快速达到战意相融的地步，果真可怕！”

　　“日后我尼龙军团定然又能生出一员虎将，战意相融，纵横战场谁人敢挡，成就无上功业！”

　　“继军团长大人后，我尼龙军团终于再度出现了一名可以达到战意相融层次的军官，这流云，日后成就不可限量。”

　　十方战将开口，面色肃穆，眼底却是难掩那一丝羡慕。

　　即便是他们，厮杀无数也无法做到战意相融的地步，这是一种境界，没人知道它如何产生，自然而然无迹可寻。

　　※※※

　　殿外。

　　萧晨缓缓张开双目，面色一片平静，缓缓抬首，原来不知何时他们已经来到封册殿门外，闯过了那煞气洗练。

　　默查等人面色激动，与大人战意相融，他们感受到了大人心中的坚定，那是一种天崩地裂也无法将其击溃的信念，伫立在天地之间，亘古流传。

　　“闯过了，居然这么轻松就闯过了煞气洗练！”

　　“流云大人日后必然会成为我尼龙军团最为强大的大人。”

　　“跟随在大人身后，我等坚定不移！”

　　默查眼底坚定之色划过，单膝跪倒，口中庄重低吼，“以我身躯，化为大人手中利剑，为大人前行披荆斩棘，虽死无憾！”

　　左轮、叠山等微呆，随即肃然跪倒，“以我身躯，化为大人手中利剑，为大人前行披荆斩棘，虽死无憾！”

　　四名万夫长低吼。

　　“以我身躯，化为大人手中利剑，为大人前行披荆斩棘，虽死无憾！”

　　五十千夫长齐声咆哮。

　　军队中最为庄严肃穆的宣誓，一旦完成，便终生不可背叛，否则会受到所有士兵的鄙夷。

　　誓死效忠！

　　从发出誓言开口，默查等人已经将自身一生荣辱交到萧晨手中。

　　封册殿外，千名尼龙军团精锐士兵此刻目光扫过，尽皆流露出敬畏，微微弯腰以示尊敬。

　　能够让属下将士如此心甘情愿折服，是对一名将领的最高褒奖。

　　誓死效忠，那代表着他将成为麾下将士心中唯一的真理存在，他的命令将会是至高无上的存在，无人可以挑衅！

　　萧晨心中暗自皱眉，虽然并不明白战意相融代表着什么，但此刻依旧可以感觉到默查等人心中纯粹的敬畏与终成。

　　“你等，随我入封册殿。”

　　萧晨低语，迈步前行。

　　“誓死跟随大人！”

　　麾下五十五将领低吼，起身，步伐坚定，一股强横大势瞬间凝聚而出，弥漫头顶上空。

　　入殿，虎步前行，挺身，施礼。

　　“属下流云，见过诸位副军团长阁下。”萧晨恭谨开口，麾下将士同时弯腰，整齐划一，战甲摩擦作响，透出冷冽肃杀。

　　莫邪战将目光稍显复杂，这流云当真是他从军无数年来遇到的最优潜力的存在。

　　“如果军团长大人知道我军团中出现了这么有意思的小家伙，应该会非常高兴吧。”

　　获得麾下五万士兵效忠，他们日后虽然依旧是尼龙军团战士，但心中却是以萧晨的命令作为第一准则。当然，前提是萧晨不会做出背叛部落的事情，否则便会自动失去他们的效忠。

　　拥有五万死忠嫡系战士，萧晨在尼龙军团内的地位，无疑比较寻常统领要高出许多。


第169章 备战

　　“流云统领不必多礼。”莫邪战将温和开口，“今日召你前来，所为何事想必你心中应当极为清楚，那么便做出你的选择，愿意追随哪位战将麾下。”

　　“这点是你的权利，军团不会强迫你。”

　　说话间，莫邪战将忍不住生出几分期待，如果这流云能够在他麾下，自然是再好不过。

　　其余各方战将也是转过目光，尽量让自己显得和善一些，毕竟现在谁都能看得出来，这流云战力彪炳，潜力无限，如今更是得到属下五万将士效忠，一旦收入手中就能发出极为凶悍的战斗力。而且有了现在上下级关系，日后这流云一飞冲天，有这层关系在，拉近彼此关系自然要简单许多。

　　殿内尼龙军团其他接受册封将领目光扫来，面色不觉流露羡慕之色。

　　萧晨面色平静，此刻闻言略微沉吟，随即上前一步，沉声道：“回禀莫邪大人，流云心中已经有了选择。”

　　声音落下，十方战将顿时心中生出几分紧张，毕竟这般优秀属下，他们很难再遇到第二个。

　　“属下选择嗜杀战将，愿意在大人麾下效力，还请大人应允！”

　　萧晨上前，在嗜杀战将面前恭谨施礼。

　　选择嗜杀战将，萧晨自然有着他的盘算。

　　首先，这嗜杀战将显然与风岚战将并不对路，加入其麾下，嗜杀战将自然会庇护他，更为安全，不会横生枝节。其次，这嗜杀战将虽然实力不弱，但巅峰战力最多只能堪比血皇中期存在，若是一旦出现意外需要逃走，萧晨有把握从其手中全身而退。至于第三点，嗜杀战将数度为萧晨出头，虽然本意是要与风岚战将为敌，却依旧为萧晨减少了许多不必要的麻烦。

　　所以，萧晨思索一番，选择此人自然是最好的选择。

　　嗜杀战将明显一愣，他的战力在十方战将中最多只能处于终中游层次，本以为萧晨会选择莫邪大人，毕竟军中追随强者是理所当然之事。所以此刻萧晨的愿意加入麾下，自然是让他惊喜连连。

　　“哈哈！好，流云你加入本将麾下，本将绝对不会亏待于你！”

　　感觉到其他战将目光中流露出的一丝羡慕，嗜杀战将不禁笑的更为开怀。

　　萧晨恭谨施礼，随即站到嗜杀战将身后，麾下五十五人自然跟随。

　　莫邪战将虽然心中略有失望，但以他的身份地位自然不会流露半点，此刻略微停顿，道：“既然流云统领已经选择了嗜杀战将，那么接下来诸位统领也可以依次选择了。”

　　千夫长、万夫长、统领都有各自排名，排名越往前，虽然大家彼此军职相当，但地位却是要高出一些，例如眼下这般，就有优先选择追随大人的权利。

　　例如萧晨麾下五名万夫长，便是在万夫长中也是佼佼者，选择萧晨，自然是因为他的彪悍战力。

　　所以片刻后，十九名统领先后出列，第二、第三统领毫不犹豫选择了莫邪战将，其余其他统领则是选择同一势力战将尾随，事情并不复杂很快已经完成。

　　“诸位，至此入营选拔结束，诸位还需加紧操练，尽快提升军团战力。”

　　“一月之后，部落会战将正式开始，我尼龙军团担负无数压力，诸位莫要大意。”

　　“希望此次会战之后，本将还能在此与诸位见面！”

　　莫邪战将沉声开口。

　　“我等必然奋勇杀敌，扬我尼龙部落威风！”

　　殿内军官同时咆哮低吼，杀机凌厉。

　　萧晨低首，眼眸虚眯，其中瞬间闪过精芒，心中低吟：“还有一月么？”

　　※※※

　　尼龙部落，左轮家族。

　　奢华宫殿上首主位，一名白袍老者落座，下方恭谨站有数人，面色尽皆流露敬畏。

　　“族长大人，事情便是这样，黑魔如今已经陨落，我天轮家族计划完全遭到破坏，请您做出指示，接下来弟子应该怎么做？”开口者身穿血色战甲，面色阴沉，眼眸内杀机冷冽，正是尼龙军团风岚战将。

　　身为尼龙军团副军团长，麾下掌握十万将士，此人身份地位在尼龙部落内属于上层人物，但此刻面对长老会成员之一的族长大人，他却是发自内心的敬畏。

　　白袍老者面色平静，并未因此流露半点异色，此刻略微沉吟，淡淡道：“如你所言，这流云眼下已经成为军团统领？”

　　“莫邪战将亲自提议得到通过，弟子想要阻止却力所不及，还请家主原谅。”风岚战将开口，心中颇为忐忑。

　　天轮家主思虑片刻，气氛顿时陷入凝固之中，无人胆敢发出半点声音，连呼吸都下意识收敛了许多。

　　片刻后，这老鬼抬首，“此事怨不得你，这流云战力达到血王无敌层次，本就拥有担任统领的资格，而且血狂化体质，自然让军团重视。”

　　“既然他已经成为统领，你便小心一些，先不要想着报复出手，日后战场之上有的是时机。”

　　“至于黑魔，当真是有些可惜了，家族耗费了不少力量将他送入尼龙军团甚至可以冲击统领职位，结果没有发挥任何作用便已经被人杀死。”

　　“吩咐下去，给与他直属亲族一些补偿，此事便暂且压下吧。”

　　风岚战将闻言恭谨弯腰，“是，族长大人。”言罢向后退去。

　　“部落会战即将开启，你等尽皆是我天轮家族安插进入各方军中高层，切记小心谨慎，莫要丢掉了性命。”

　　“好好备战，须知有尼龙部落才有我天轮家族昌盛，此刻部落的利益高于一切，去战斗吧。”

　　天伦族长沉声开口，面色肃然。

　　“谨遵族长大人令谕！”

　　天伦家族军中高层施礼之后小心退去，宫殿内便只剩下了那天伦族长一人。

　　“流云？统领？”

　　“此人出现时间虽然比大人的吩咐早了一些，却也极为可以，或许便是大人下令缉拿的外族修炼者。”

　　“不管是与不是，与我天轮家族为敌，此事老夫记录上报，想必自然会有人前去探究这流云的虚实，若当真是外族修炼者，那么等待你的将是必死结局！”

　　……

　　尼龙军团，演武场上。

　　萧晨面色肃然，身着血色盔甲，黑色战靴，腰背挺拔，气息沉稳厚重，颇有一方大将风范。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　麾下五万将士紧急操练中，尽皆面色冷冽，强烈杀伐之气破体而出，虽是同袍演练，但出手尽皆全力没有半点留手。

　　默查作为萧晨麾下第一万夫长，战力无限逼近血王无敌层次，曾经参加过一次部落会战，威信极高。此刻他带领麾下一万将士与魔戈麾下将士正在对战，两万人马化为战阵不断轰击，气势磅礴，场面恢宏。

　　修炼者之间的战斗，这种大规模的厮杀，个人战力虽然重要，但在战场上却并非无敌。

　　一名血王，只需十名精锐士兵施展合击便可与之敌对，虽然无法压制却也可以不落下风。血王无敌战力，最多也只能抵挡百人士兵小队。

　　千人战队，士兵联合出手，威能之强，即便是血皇存在也要暂避其锋。

　　但合击并非没有极限，千人合击便是军队合击的极限层次，否则人数越多越无法掌控，一旦其中一人出现差池，合击之术的威能都会大幅度降低。

　　所以一旦进入真正的战场，百人小队合击是最为常见的方式，然后麾下十只十人小组不断穿插游弋可以灵活变幻战阵，遇到弱者就各自为战，加快推进速度。遇到强者便联合出手，自保无虞。

　　至于千人战队，只有在敌对至强存在时才会临时变阵组合。

　　此刻默查与魔戈两人交战，麾下万名将士各自化为百只百人组，或如疾风骤雨疯狂攻击，或如幽灵闪电骤然偷袭，万人部队在两人手中宛若灵活手指一般，各种精彩战术令人一阵眼花缭乱。

　　萧晨点头，心中也是忍不住生出一阵忌惮。若是他落入战阵绞杀中，即便爆发出全部战力，恐怕也要费一番手段才能脱身，若是遭到十万百万军团绞杀，即便是血皇后期（不坠后期）人界大能存在也要殒落其中。


第170章 开拔

　　这种指挥修炼者军队搏杀，萧晨可谓一窍不通，所以他并没有插手日常训练，而是下放权限让五名万夫长各自操练。默查、魔戈等人尽皆是老兵血王，经历厮杀，见识过真正的部落会战，训练起来自然得心应手，也正是因为如此，才能让萧晨麾下五万将士在短短时间内形成了不弱的战斗力。

　　萧晨便在一旁静默观看，心中不断学习。他这般做法，非但没有引起众人心中鄙夷，反而暗自钦佩。

　　流云大人果然心胸宽阔，自知经验不足便下放权力，否则若是随意指手画脚，虽然部下依旧会遵从命令，但心中自然少不得一番非议。

　　嗜杀战将把萧晨近一月时间的表现看在眼里，心中也是忍不住暗自点头，本以为萧晨得到麾下五万士兵效忠，战力彪炳又有血狂化这般千万中无一的强悍体质，心中必然会生出傲气，这也让他做好了暗中压制一番的准备，毕竟他是副军团之一，血皇等级强者，威压不容置疑。但他心中也有顾忌，不愿因此与萧晨产生间隙，否则上下不和，麻烦暂且不提，也会为自己树下日后大敌。

　　但相处下来，萧晨恭谦有礼，让嗜杀战将心中松气同时，对他不禁更为看重了一些。

　　但终归是没有上过战场的新手，不知他能否适应这种残酷的搏杀。

　　嗜杀战将缓缓摇头，任何人都要从这一步迈过，若是这流云无法坚持下来，那么只能说他浪费了自身的资质，不适合成为一名强大的军人。

　　“流云统领、荃傲统领，随我前往军中大帐！”

　　声音传来，流云与嗜杀战将麾下另外一名统领同时抬首，眼中尽皆忍不住流露出丝丝兴奋之色。

　　等待了这么久，部落会战终于要开始了么！

　　※※※

　　军中大帐，十方战将肃然坐在虎位之上，二十统领立下下首。

　　军主位上，依旧空空荡荡，尼龙军团军团长大人在部落会战到来时刻，依旧没有现身。

　　“属下等人见过诸位副军团长阁下！”

　　萧晨等统领恭谨施礼。

　　这般高层决意，万夫长及以下军官并没有资格参加，他们此刻正在紧急整理军队，做着最后的准备，一旦命令下达便可立即出发奔赴战场。

　　“起来吧。”

　　“诸位，今日据密报消息，黑山部落出现异常，族部开始后撤，按照往年经验看来，恐怕他们已经按捺不住准备出手了，所以今日，便是我尼龙军团开拔奔赴前线之时。”

　　黑山部落，位于大陆靠中之地，乃是距离会战之地最近部落，与火焰部落结为联盟，两大强力部落联合出手，算是血脉之地较强的一股势力。

　　尼龙部落，龙甲部落，狂风部落三方结为联盟，以尼龙部落为首，向来同进同退，也是部落会战中一方主战势力。

　　勒原部落，大日部落、冰原部落同样联合，但这三方部落实力尽皆稍弱一个层次，虽有自保之力，但攻击向来孱弱，历届部落会战中属于边缘势力。

　　沃土部落，骄阳部落，蚀月部落，其中沃土、骄阳两部尽皆实力强横，又有以攻击诡异善于刺探军报的蚀月军团相助，向来被各方势力忌惮，虽然实力略强，但因为时长受到联合打压，在部落会战中虽然占得上风却并未得到多少实质性的好处。

　　血脉之地浩瀚巨大，大陆范围堪比瀚海、渤海大陆相加犹要打出许多，方圆万万里，除去十一大部落占据之地，尽皆被密林深山笼罩，乃是血兽的天下，其中血兽实力之强，即便集合所有部落之力也绝对不敢闯入。

　　眼下这会战之地，同样是不属于任何一方势力的存在！

　　据传说，在会战之地深处隐藏着惊天动地的秘密，只要哪个部落得到了这个秘密，便可以一统大陆，成为万万世永不凋零的霸主，甚至可以离开这一方世界，进入另外一篇广阔无比的天地。

　　这个传言流传在各大部落绝对高层之中，无人知道他从何处传出，但各方部落却对此深信不疑，也正是因此，才会引发长达数万年甚至更为久远的部落会战。

　　会战的胜利者，可以将会战之地融入部落，探索其中的秘密。

　　但无尽岁月来，死伤无数战士，却没有任何一方可以完成这点。

　　即便如此，依旧没有任何部落选择退出会战，否则岂非是将机会拱手相让他人，这点，决不允许。

　　但是这一点，普通战士、部落族人自然不会知晓，他们遵从部落的教导，捍卫部落的尊严，绝对允许任何敌人踏足部落领地半步，为此即便付出生命的代价，也在所不惜！与之相比，血脉之地修炼者虽然等级更为严格，却没有修真界那许多的计谋阴毒，更多的是血与火的直接对撞，惨烈，大势磅礴。

　　“我尼龙军团身为部落最强军事战力，此刻责无旁贷，将会率先开赴前线，各地方部落军团会集结在部落领土边缘驻扎，严防交战之时出现变故。”

　　“我们将会前往最为危险的地方，面对最为强大的敌人，但是身为尼龙部落最强军团，我们无所畏惧！为了捍卫部落的荣耀，我等必将战无不胜！”

　　“下面我将宣布军团长大人下达的军令，诸将何在！”

　　莫邪战将长身而起，体内气息晦涩，大势引而不发，使得周边空间震颤不休，朦胧之中威势无双。

　　“属下在！”

　　包括嗜杀战将在内九名副军团长同时单膝跪倒，面色敬畏，显然那从未现身的军团长大人在他们心中有着极高的地位。

　　“第十战将季武，率麾下十万将士开赴流火区域北一区驻扎，原地待命，若有异常情况可随机应对！”

　　“第九战将赵广，率麾下十万将士开赴流火区域北二区驻扎，原地待命，不可妄动！”

　　“第八战将吴贵，率麾下十万将士开赴黑河区域边缘，不得闯入，建造营地，派遣斥候四下打探消息，若有异常随时回禀。”

　　“第七战将风岚，率麾下十万将士开赴流火区域北三区，与第十、第九战将互为犄角，成三叉戟战阵，可试探进攻，但敌我不明不许冒进，威慑即可。”

　　“第六战将嗜杀，率麾下十万将士开赴黑河区域边缘，与第八战将相隔万里驻扎，呈双拳战阵，遇到强敌可伺机而动，同时背靠第十、第九、第七战将三叉戟战阵，互为依靠。”

　　……

　　“第一战将莫邪，率麾下十万将士，驻守会战之地边缘，严防强敌突袭，随前线变动自行改变策略，出战回防可自行安排。”

　　“此外，战役开始千变万化，各将可根据战况变动自行调动，但统一指挥由莫邪战将主持，任何行动都需申报，妄自出战者，有功亦斩！”

　　莫邪战将沉声开口，百万尼龙军团呈扇状分配在广阔区域内，但每一方之间又彼此相连，可互为犄角，进可攻，联合出手，后可退，相互掩护。

　　萧晨即便不懂战事，却也能看出这战区分配极为合理。

　　看着这位隐居幕后的军团长大人并不是对这场会战没有看在眼中，从这布置就能看出，他必然是花费了一番心思的。

　　“属下谨遵军团长大人命令，捍卫我尼龙部落！”

　　莫邪战将低吼，语态几乎咆哮，“为我尼龙部落荣光，战吧！”

　　“战！”

　　※※※

　　荒原之内，尼龙军团宛若一台精密的恐怖战争机器疯狂运转起来，所爆发出来的能量达到了无比惊人的地步。无数士兵在直属长官带领下飞快集结，面色肃杀，冷冽杀机破体而出，化为森冷大势冲入云霄撕裂云层。

　　无数强大血兽在这股大势震慑下瑟瑟颤抖，血色眼眸内流露出恐惧之意，仓皇向外逃去。

　　但是，已经迟了！

　　无数万人战队涌出军营驻地，宛若一支支恐怖的毒蛇，蔓延在方圆数万里内，疯狂斩杀遇到的任何血兽。在这股强力绞杀下，任何血兽都不堪一击，被直接杀死。

　　尼龙军团开赴前线，荒原内血兽失去震慑有可能会对部落造成冲击，所以在离去前需要进行严格扫荡，以免后方出现变故影像战事。同时，通过扫荡血兽，也算是一种另类实战，可以让战士更快进入战争状态，适应战场。

　　半日！

　　推进三万里后，尼龙军团战士聚拢，在这方圆三万里内所有血兽被全部剿灭，侥幸存活下来的也是疯狂逃往荒原深处，恐怕很久之内都不敢再度归来。

　　萧晨站在战阵之前，后方五个万人方队静默而立。

　　“开拔！”

　　嗜杀战将起身低喝，萧晨转身，猛然挥手，“左锋先行！”

　　声音尚未落下，两万战士体外同时冒出浓郁血光，秩序井然缓缓移动，速度越来越快，化为一团血云呼啸前行。

　　“右锋随后！”荃傲统领低喝，带领麾下两万将士开拔。

　　剩余六万组成中军，由嗜血战将坐镇。

　　此战阵为蟹阵，左、右两锋好似两只强壮蟹脚，彼此相距三千里前行，即便行军过程中受到埋伏袭击也可以随机应变，而不会落入围杀之中。

　　军队开拔，离开驻地，目标：会战之地！


第171章 奔赴战场

　　修炼者军队前行速度，远不能用凡俗军队眼光衡量，每人配备标准军用储物袋，不用顾忌后勤供给，清一色的血灵以上修为，驾驭血光前行，速度自然极快。

　　每日行军六个时辰，大军暂且驻扎休息两个时辰，然后继续上路。眼下尚且在尼龙部落境内，不用估计其他部落偷袭，全力赶路情形下，每日可推进七八万里，按照眼下这般速度，十五日后就可抵达边境。

　　大军沿途尽量避开大型部落所在，以免造成惊扰，但数万军队前行声势浩大，形成大势远隔数千里也能清晰感应，是以一路之上吸引来无数部落族人夹道欢送，欢呼鼓舞。

　　尼龙军团在尼龙部落便是无敌与荣誉的象征，自然引得无数族人狂热崇拜。

　　萧晨身为统领，带领左锋大军前行更是受到了前所未有的追捧，数万部落族人山呼这流云大人之名，远远追在大军之后，直到部落范围尽头，这才归返。

　　这种火热方式，萧晨心中也难免生出了几分激动波澜，更何况一众麾下将士，一个个像是打了鸡血一样嗷嗷叫着向前冲去，恨不得斩杀千八百个敌方部落战士来证明自己的勇武。

　　十日后。

　　大军进入部落边缘，人烟逐渐稀少，一股肃穆气息逐渐笼罩整个大军。

　　到了边境，便算是进入了战场，随时都有可能面临敌人的袭击，甚至于丢掉性命。但即便如此，将士目光看着前方那挺拔身影身上，心中便是生出几分信心。

　　想必跟随在统领大人麾下，应该会没事吧？对，统领大人这么厉害，他们肯定可以击溃所有的敌人，满载荣誉而归！

　　通过一月以来的紧密训练，萧晨虽然没有参加日常对演，但在战意相融这一点上却是下了一番功夫，如今已经可以勉强做到集结万名战士战意，叠加爆发，所形成的战力足以让同级敌人彻底绝望。

　　也正是因为如此，尽管萧晨并未插手太多，但在他在麾下将士心中的地位却是至高无上！

　　跟着统领大人，他们会活下来！

　　这是萧晨麾下每一名战士心中最为坚定的念头，为了将这个念头实现，他们愿意交出自己的一切由大人支配。

　　……

　　咻！咻！咻！

　　密密麻麻破空声连绵不绝，如疾风骤雨般狂暴而来，两万将士头顶汇聚大势强横无比，轻易撕裂云层，虽然此处荒无人烟血兽横行，却没有一只胆敢调出来耀武扬威，早在感应到这股大势的时候便呜咽一声夹着尾巴远远逃走。

　　即便是那足够强大的血兽，也不敢与军队硬撼。

　　第十五日。

　　阿困出身某个不出名的小部落，甚至其父辈还是奴隶身份，但这小家伙从小展露出非同寻常的修炼天赋，小小年纪达到血灵层次，将奴隶契约解除，更是加入到了尼龙军团，成为一名斥候。

　　不错，阿困的天赋在速度上，虽然战力在血灵中只能算是中等，但他的速度却是足以堪比寻常血王初期存在，再加上身体瘦小，脑子灵活，经过严格训练后如今已经成为一名斥候十夫长。队伍中或许有比阿困实力强一些的战士，但他们对于这个小队长却是发自内心的佩服，因为如果不是阿困敏锐的危险触觉，恐怕他们早已死去很多次。

　　“到边境军营了，你们五个在这边守着，我们去回禀大人，记得机灵点，别出了差错。”

　　阿困虽然年纪不大，但经验丰富，面色严肃，是以队员闻言尽皆点了点头，没有废话。

　　身为斥候，他们最大的价值便是打探消息。而消息最为珍贵的就是时效性，所以他们没事半点时间耽搁。一个消息早一个时辰传回军队或许可以立下大功，而晚一个时辰则有可能将整个部队拉入万劫不复之中。

　　所以阿困平常极为和善，可一旦出了任务便像是变了一个人，态度谨慎，绝对不允许出现任何差错。

　　咻！

　　五名斥候留下小心在周边大军前进方向游弋，阿困则是带了四名队员飞快向后方前进。

　　远远看到庞大的队伍，阿困目光落在统领大人身上，面上不觉流露出敬畏感激之色。阿困的父亲死在部落会战黑山部落的杂种手中，所以他加入了尼龙军团，吃尽苦头，便是为了要帮助父亲报仇。

　　所以在阿困的眼里，是因为跟随了统领大人才有了正面应对黑山部落杂种的机会，他才能杀死敌人为父亲报仇。因为按照军报来看，入驻黑河边缘区域的，正是黑山部落的暗黑军团！

　　虽然大人并不知道这点，但这没有什么，只要阿困心中明白就好了。

　　“大人，前方已经到了边界，我们侦察到了边界防御军营边缘，没有轻举妄动，特意赶回向大人禀告。”阿困带领手下四名斥候恭谨施礼。

　　面对统领大人的时候，他们努力挺直了腰背，神色肃穆而恭谨。

　　萧晨抬首，虽然加入军旅不久，但在这强烈军队气息浸透下，那温和眼眸此刻似乎也多出了几分冷冽与杀伐，虽然面色平静显得极为年轻，却没有任何一人胆敢小瞧统领大人。

　　毕竟当日疯狂轰杀黑魔万夫长的身影已经牢牢烙印在所有士兵脑海之中，恐怕除了军团长和十位副军团长大人外，流云统领就是军团中最为强大存在。

　　这点，无人质疑。

　　尼龙部落边界与黑山部落相交，从交界处继续向前行走，就可以进入会战之地，那里也被成为流火区域，暂且掌握在黑山部落手中，而他们所要做的就是强行穿插过去，在流火区域与黑河区域交界处牢牢扎根，死死钉住黑山部落的军力调动，为后续大军创造出足够的时间布置防御，完成战阵布置。

　　而在战阵布置完成之前，嗜血战将麾下十万战士与第八位吴贵战将相隔万里驻扎营地相互依靠，呈防守态势，却又像是两个拳头，可根据战况变化随时出击给予敌人凶猛一击。

　　到了边境，那么意味着他们即将踏入战场，出了部落领地，周边已经不再安全，必须提起十二万分的小心谨慎。

　　“嗯，你们做的很好，继续监测周边，以免有黑山部落军队闯入埋伏，我等直奔边境大营，稍作休息，开赴战场！”萧晨低声开口，命令顿时通过各层军官飞快下发。

　　阿困则是恭谨施礼，然后飞快带领手下斥候离去。

　　所有战士都明白，到了这里已经不再安全，战斗随时都有可能爆发。而他们所面对的不再是演习，而是真正血与火的厮杀，不是将敌人杀死，就是丢掉自己的性命，此外，别无选择。

　　大军前行，速度缓缓降低，待来到边境军营之时，早有接到斥候通知的边境军队列队相迎。

　　“边境二区军团长卡西，见过流云统领大人！”卡西恭谨施礼，面色敬畏，丝毫没有因为萧晨的年轻而产生半点轻视。

　　尼龙军团向来实力至上，能够获得高位只有通过自身实力争夺，其他绝对没有可能。面前这位流云大人虽然年轻，但实力定然非常强横，否则也不可能担任统领要职，并且担任开路先锋。

　　这卡西，自然敬畏。

　　而且地方军团长品阶，本就比尼龙军团统领低上半级，此人施礼自然没有半点不甘。

　　“卡西军团长不必多礼，我等只是在军营稍事休息，便马上赶赴战场，遵从军团长下达命令，我们必须在规定时间内到达指定地点完成驻扎。”

　　萧晨淡淡开口，没有盛气凌人，却也并未太过亲热。

　　卡西闻言心中顿时松开了口气，虽然驻扎在边境地方军团也有十万战士，但战力比较彪悍的尼龙军团自然相差无数，恐怕在面对黑山部落的暗黑军团时一个照面便会被撕成粉碎。近日来随着大战气氛越来浓，军中已经渐渐出现了焦虑不安气氛。但现在他们终于可以放心了，尼龙军团到来，他们就可以交防回撤到第二防线。

　　虽然依旧在前线，但危险程度无疑降低了许多。

　　“流云大人及诸位同僚里面请，我已经命人备下酒宴，稍作款待。”能够近距离接触尼龙军团高层，卡西自然想要抓住机会巴结拉近关系，能够在如此年纪成为统领大人，他显然是看重了萧晨日后的成长潜力，自然想要趁此机会巴结一下。

　　萧晨猜到此人心思，目光微闪，淡淡道：“大战在即，我等不可离开军队半点，卡西军团长的好意心领了，我们就在军营外稍作休息，然后离去。”

　　言罢猛然抬手，挥下。

　　身后两万将士自然明白统领大人的手势，此刻直接盘膝做到，便在这军营之外恢复打坐起来。同坐整齐划一，透发出的冷冽气息令人心中暗自胆寒。

　　对于萧晨的拒绝，卡西自然不敢有半点怨言，此刻吞了吞口水小心退到一侧，不再多言。

　　两个时辰后，萧晨张开双目长身而起，与此同时两万将士起身，“哗啦啦”盔甲撞击声，造成极大的心理震慑。

　　“联系副军团长大人，我左锋部属即将开赴会战之地探路先行，每隔一个时辰报信一次，以确认安全。”

　　萧晨命令下发，自然有通信官开始忙碌，军报以秘法施展飞快传送回去。

　　片刻后，“大人，副军团长大人同意了您的意见。”

　　萧晨闻言眼中瞬间爆发出明亮之色，血脉之地，强大部落会战绞杀，无数战士陨落，波澜壮阔的战场，何其激动人心。

　　而且在这其中，他可以收获无数血晶，那么，还在等待什么？

　　“出发！”萧晨低喝，军队瞬间开拔，两万士兵同时驾驭血光缓缓加速，飞快穿过军营，在无数地方军团战士敬畏羡慕眼神中进入会战之地。

　　一个被鲜血与血肉浸透的地方。


第172章 暗中搏杀

　　进入会战之地，一股无形压力笼罩军团，队伍推进速度顿时降低一倍以上，所有士兵尽皆身体紧绷如临大敌。这种状态会损耗不少的精力，却也能尽快帮助士兵融入战场，适应战场中的气氛，所以各级长官并未对此加以阻拦。

　　在战场上，必须要时刻保持谨慎小心，否则下一刻便有可能丢掉性命。

　　二十只十人斥候小队游弋在队伍周边，精密快速侦查探测方圆千里之内情况，以确保不会遭到敌人突然袭击。

　　通信官每隔半个时辰会与中军嗜杀战将传递以一次消息，左右锋之间每隔一个时辰互换一次消息，十万将士如同一只蓄势待发随时都可暴起伤人的巨兽，在血色大地之上缓缓前行，大势内敛，却更加压抑，狂暴。

　　血色地面，暗红天空，荒凉死寂，整个会战之地无尽岁月不知陨落多少战士，数量恐怕以万万计也无法清算，浓郁煞气弥漫空间，心智不坚之辈进入其中定然会受到煞气侵袭，一身战力也要大打折扣。

　　所幸尼龙部落战士尽皆战力强横，意念稳固，倒也不会受到煞气干扰。

　　这便是会战之地只有各方部落最强军团进入的原因，寻常地方军团进入其中，即便数量再多也无法形成有效的战斗力，自然不如退守第二防线，一旦前线战事失利也可防御抵挡其他部落趁势进攻或者接应前线军团后退。

　　萧晨站在前方，周边百名战士静默而立，体内气息尽皆达到血灵巅峰，距离血王不过一步之差，而且从体外浓郁煞气感应，他们必然是军团最为精锐的士兵。

　　这便是护卫队，统领百人，副军团长五百人，军团长千人。

　　护卫队成员是尼龙军团挑选实力最强最为忠心的战士严密训练而成，个个战力彪炳悍不畏死，他们在战场上的任务便是紧紧跟随大人身侧，不惜一切代价保护大人的安全。

　　毕竟将领是整个军团的灵魂人物，一旦殒落，将会造成不可挽回的重大损失，甚至使得整个军团战斗力下降数个层次，所以战场之上各方部落对于高层军官都做了严密的防护，以免出现意外。

　　左锋开路，缓缓推入战场深处，萧晨微微眯起双眼看了一眼这血色的天空，心中突然生出一个念头：战斗，很快就要开始了。

　　……

　　战斗到来的突如其然毫无预兆。

　　阿困抹了一把脸上热血，方才他将自己的尖刺插入了黑山部落一名斥候的胸膛，看着对方临死之前眼中的震惊与不甘，他无声的笑了笑，原来黑山部落的杂种也有着跟他一样的热血。

　　这是死在他手上的第三个黑山部落斥候，阿困眼睛有些发涩，也不知道父亲大人看到了没有，他的儿子已经在开始慢慢帮他报仇了。

　　阿困低声嘟囔了两句，飞快将死去的黑山部落斥候处理掉，动作熟练干净利落，没有留下半点线索。

　　微风吹过，很快将飘散在此处的血腥气味全部吹散。

　　挥了挥手，示意斥候小队继续前行，直到现在，这已经是他们遇到的第三波黑山部落斥候，尽皆以完胜击杀结束。

　　看来，距离敌人已经不远了啊。

　　阿困猫着身子，身影化为一道虚影，速度极快潜行着。

　　还有很多的黑山部落狗崽子等着他去杀，怎么能偷懒呢？阿困嘴角无声的笑了笑。

　　但就在这时，一抹明亮的刀光虚空乍起毫无半点征兆，直奔阿困脖子抹去。很老道熟练的手法，匕首丝毫没有颤抖，即便在战斗中，体内气息依旧收敛未曾泄露半点。

　　高手！

　　阿困心中并未生出恐怖，身体反而因为激动而微微颤抖起来，脖子灵活一扭，以毫厘之差从那夺命匕首下逃过一劫，手上尖刺反持，凶悍向偷袭者胸膛扎落。

　　作为斥候，他们所处环境极度危险，随时都有可能与敌人相遇陷入生死搏杀之中，所以他们追求简单直接狠辣的搏杀，在最短的时间内将敌人杀死，然后离去。

　　这就是斥候。

　　所以，阿困的尖刺上抹着军团专门配备的剧毒，即便是血王强者被划破肉身也要死的极为凄惨，但是，这个黑山部落的狗崽子匕首上，应该也抹了剧毒吧？阿困抿了抿嘴角，眼中满是小心，还没有尾随统领大人杀死足够的敌人，他现在还不能死。

　　两人交手，只要在对方身上留下一个小小的伤口，便足以致命。

　　在狭小的空间内，阿困与黑山部落斥候首领贴身而战，动作灵活到令人发指的地步，匕首与尖刺在小角度内不断碰撞，游走于敌人身体周边，却谁都奈何不了对手。

　　啪！

　　武器对憾，两人身影同时向外退去，拉开了三丈距离，彼此对视尽皆看出心中忌惮谨慎。

　　棋逢对手，势均力敌。

　　两人从交手到现在居然没谁可以占到半点上风，这样的敌人很难缠同时也很可怕，一点细微的失误都有可能丢掉自己的姓名。

　　嘭！

　　噗通！

　　周边区域传来细微却密集的低闷声，显然双方手下已经战在一起，不过此刻不论是阿困还是面前棘手的黑山部落斥候首领，他们已经没有心思去关注这些。

　　在现在这种情况下，任何分神都是自寻死路。

　　两人目光紧紧盯在一起，然后毫无预兆突然出手。动作凶悍，眼神冰冷没有半点温度，在狭小范围内开始最后的搏杀。两人实力相当若是试探缠斗恐怕许久都无法分出胜负。但他们是斥候，绝对不能陷入长时间的战斗之中。

　　所以，两人毫不犹豫选择了最为冷酷的死战方式，直到一方倒下战斗才会结束。

　　啪！

　　尖刺挡住匕首的击杀，猛然下拉划过，一道细微伤口出现在黑山部落斥候首领脸上，虽然仅是细小的一丝伤口，但已经足够。强烈的曼陀罗毒素瞬间融入其中，将他元神肉身同时毁灭。

　　阿困大口喘息，看着地面身体迅速化为乌黑的敌人，眼中没有半点喜悦。

　　片刻后，斥候小队集合，敌方斥候已全部斩杀，但十人中却有四人永远葬身此处。

　　他们十人小队已经许久没有出现伤亡了。

　　阿困目光坚定，将眼眸深处的一丝哀伤尽数压下，冷声道：“破十马上赶回左锋向统领大人回禀我等所遇情形，申派更多斥候。”

　　如此密集的斥候数量，说明它们距离黑山部落的军队已经不远了。若斥候不能准确带回消息，大军随时有可能与对方相遇，因此，阿困等人即便疲惫也绝对不能后退。

　　在生死之间游荡徘徊，确保部队的安然无恙，这就是斥候的使命。

　　破十点头，没有犹豫飞快向后窜去，除了阿困，他是小队里面速度最快的家伙。


第173章 暗流

　　二十只斥候小队损伤平均在一半以上，战斗还没有开始，但为了打探军情双方已经在暗中开始交手，虽然寂静无声却同样抛洒着热血。

　　一百余名尼龙军团战士永远留在此处。

　　两万将士面色肃然，不管新兵老兵，此刻在无声无息的冷冽气息压制下，胸口有些喘不过起来。

　　萧晨冷静应对，一方面派遣新的斥候出行，另一方面则是分出两个千人小队在队伍两翼缓缓游荡推进，虽然这样极有可能被敌人抓住机会撕下一块血肉，却是将地方斥候全部击溃的最佳方式。而且萧晨坐镇左锋大军，只要收到两只千人队攻击传信，他片刻就能率领大军赶至。

　　在斥候小队与两个千人队的联合绞杀下，密密麻麻的黑山部落斥候被击溃迫离，局面一时间再度安静下来。

　　萧晨心中冷静，他知道眼下并非结束，敌人只是暂且退避，暗中准备着发动最为凶悍的攻击。

　　一切，不过是刚刚开始。

　　进入会战之地，贯穿流火区域五十万里路程，在小心谨慎情况下推进缓慢，走了二十天方才抵达，期间与黑山部落斥候、袭击小队交手不下十数次，双方各有死伤。

　　看着同袍战友死去，战斗尚未开始，萧晨麾下将士已经红了双眼，这种刻骨铭心的仇恨只有鲜血才能洗刷。

　　一路之上被动被袭，虽然明白这很正常，毕竟他们穿插的是黑山部落控制的流火区域，但军团上下战士心中依旧瞥了一团火气，整个行军显得压抑暴躁。

　　现在的左锋部众宛若一枚火药桶，一点遇到半点火花就会轰然爆炸。这种情况很不好，但各级军官唯有训斥压制，却没有办法将其根除。毕竟这种暴躁，唯有一场酣畅淋漓血肉横飞的战斗才能彻底释放。

　　黑河区域边缘，再往前便会推进进入二级战区，一旦进入定然会遭到黑山部落的拼死攻击。

　　大军停住，安营扎寨。

　　萧晨看着沉默行动的麾下将士，心中缓缓摇头，这就是战争。

　　※※※

　　黑山部落长老会直属暗黑军团，向来以悍不畏死战力狂暴著称，加入军团的每一名黑山部落战士都会得到传授《狂暴暗黑》，这秘法唯一的作用便是将修炼者体内血力属性转化为凶悍好斗。

　　也正是因为如此，黑衫军团强者至上理念更为严重，弱者在这里没有任何生存机会。

　　穆玄清，穆家嫡系子弟，修为元婴后期巅峰，堪比血王无敌战力，进入血脉之地出现黑山部落区域，暗中潜伏一月修炼《秘血术》隐藏体内法力，之后得知部落会战寻机加入其中。

　　“哼哼！这些卑微的血脉之地生灵，你们之间拼死搏杀，殒落之后我就可以趁机收获大量血晶，然后离开这里炼化。”

　　“这种轻松收获血晶的机会我能想到，其他家族的修士自然不会例外，或许我们会在军中相遇，呵呵，这点当真是令人期待啊。”

　　此人低声开口，嘴角噙着一丝狰狞。

　　大军交战危险无比无比，即便是血王巅峰战力，稍有不慎也会丢掉性命，若是可以趁机除掉其他家族的修士，自然是再完美不过。

　　“千夫长大人，统领大人有请？”

　　帐外传来恭谨声音，对于新入军团的玄穆大人，他麾下千名将士尽皆敬服，恐怕以大人的实力，争夺万夫长也不无可能！

　　所以，虽然是新入血王千夫长，但玄穆大人在他们心中的地位却是极高。

　　穆玄清闻言面色瞬间化为一片肃然，冷声道：“知道了。”

　　言罢起身，眼中难掩一丝火热，“战争终于要开始了么，真实令人期待啊。”

　　※※※

　　“万夫长大人，军部下来最新命令，我们将跟随米罗战将开赴前线，入驻黑河区域一级、二级战场的交接点，完成驻守。”

　　传信官恭谨奉上军部送达的命令，然后转身离去。

　　皇极罡云开始手中的命令，嘴角忍不住浮现出一丝冷笑，“如今我已经是火焰部落万夫长大人，想必其他家族子弟绝对无法获得这般高位军职，这样一来一旦战争开始，我便可以掌握足够的先机。”

　　“收获血晶同时，发现他族修士也可调动麾下战士展开绞杀，足以将任何抵挡者全部毁灭！”

　　“萧晨，不知道你有没有做好被我杀死的准备，我想此次部落会战你应当不会错过，一旦你我相遇便是你死无葬身之地之时！”

　　“我已经迫不及待了！”

　　火焰部落米罗战将开始转换战队，十万将士呼啸前行，奔赴黑河区域战线。

　　※※※

　　沃土部落大地军团与联盟骄阳部落天骄军团同时开拔，蚀月部落战力稍弱，但蚀月军团战士功法诡秘是最佳斥候，他们将是两大部落最强战力在会战之地的眼睛。

　　三方联合，如此强横无比的战力足以纵横会战之地所向睥睨，但正因为如此，历届会战他们都会受到各方的联合打压。每当与一方战斗到了关键时刻即将扩大战果之时，定然会有其他部落军团插手其中，即便没有全力出手却也足够让三大部落忌惮收兵，否则面对两大联合势力的绞杀，他们也无法全身而退。

　　大地军团主重防御，攻击稍弱，天骄军团攻击凶悍防御单薄，是以两者乃是天生的完美结合。也正是因为如此，为了维持部落的昌盛，两大部落关系极为亲密，参加部落会战向来是混合整编出战。

　　大地军团与天骄军团共计两百万战士被打乱分开组成十部，每部二十万战士，两大军团各占十万，由双方各自派遣一名战将联合统领作战，以便将军团的战斗力发挥到巅峰状态。

　　大地军团防御，骄阳军团攻击，近乎完美的组合方式使得他们在会战之地向来强横，面对任何强敌都无需后退，各方部落至强军团敌对他们时心中也要畏惧。

　　这是就是两大部落联合军团！

　　第三部军团由大地军团土狼战将与天骄军团炎日战将统领，缓缓向前推进，与火焰部落炽火军团遥遥相隔万里驻扎。

　　炽火军团，同样以攻击凶悍狂暴著称，因为与骄阳部落相邻，两者之间关系向来紧张，不过真正的战斗尚未开始，所以双方都极为收敛，没有做出过分的挑衅。


第174章 图腾对碰 隔河而战

　　联合军团中，一名小小百夫长面色肃然，遥遥看向炽火军团，在他身边看似错乱站着十几人，可一旦出现状况他们就可以马上组成强横战阵联合出手。

　　“大哥，我们因为集结耽搁了一些时间，恐怕比较其他家族修士起步低了许多，你为什么不让我们展露实力直接获得高职军官，这样一来接下来的事情无疑要变得简单许多。”开口者压低了声音，在噪杂军营中倒也不怕被人听去。

　　此人声音落下，周边十几人眼中同样流露出不解之色。

　　他们修为最差也是元婴后期，全力出手争夺万夫长职位都有可能，但这个提议却被大哥压了下来，众人虽然不敢反对，但心中却是忍不住嘀咕。

　　“呵呵，你们不要以为身居高职就是好事，此次我等几大家族修士刚刚进入血脉之地，便马上爆发了部落会战，这其中恐怕有些蹊跷。”

　　“我想得知此事之后，即便有人察觉出来不妙也会自持实力赶来，毕竟这种绝佳收获血晶的机会绝对没有人希望错过。”

　　“族长大人曾经跟我说过，虽然血脉之地土著大部分并不知晓我等存在，但他们的部落高层却多多少少知道一些，所以我怀疑此次部落会战并不简单，或许是一个针对我们的计谋也极有可能。当然这点仅仅是我的推测，即便不对我们也没有什么损失，咱们虽然都是百夫长，但联合起来手下也近乎两千战士，小心一些，足够我们在战场中收集到足够的血晶。”

　　“毕竟血晶这东西不是越多越好，我们只有九年多时间，全力炼化也炼化不了几百颗，既然如此又何必太过贪心呢。”

　　尚成德低声开口，眼中闪烁智慧之色。

　　周边几人闻言点头，显然认可了大哥的解释。

　　“部落会战，不知道会出现什么有趣的事情呢，呵呵，真是令人期待啊。”

　　※※※

　　六大家族进入三百修士，随机分散出现在血脉之地，自然分属不同部落，此次会战收集血晶的绝佳机会，只要对自身实力有信心之辈便不会错过。

　　而身为六大家族修士，他们前来血脉之地本就是以性命为赌注博一番日后机缘造化，即便明知危机重重也绝对不会退缩。

　　三百修士伪装为血脉之地修炼者融入十一部落一千一百万庞大战士基数之中，宛若滴水入海根本不会引起任何人的注意。

　　他们或者展露自身实力获得一层军职，或者韬光养晦暗中蛰伏等待致命一击出手，但此刻，这些并不知晓，一份份绝密名单已经从各大军团之中产生然后通过十一部落长老会传递进入到了某处神秘的存在。

　　名单上的名字有很多，但不知是否巧合，三百六族修士无一例外全部位列其中。

　　而为首第一人，便是流云，备注：尼龙军团嗜杀战将麾下统领，疑似血狂化体质，战力超出血王无敌层次，肉身强悍，怀疑指数七十，重点审查对象。已经派出探视者，正在等待最终结果……

　　※※※

　　黑河区域。

　　作为尼龙部落与黑山部落重点交战处，此处得名在于一条缓缓流动的黑色河流，宽百里，越河而过便是黑山部落驻地，此刻双方仅仅隔着一条河流，放眼望去清晰看到对面黑山部落暗黑军团的士兵已经布置好警戒线，目光阴冷向尼龙部落方向看来。

　　作为大大小小交战无数次的死敌部落，尼龙军团与暗黑军团之间的仇恨即便倾尽大海之水也绝对无法洗刷干净，无尽岁月来死在彼此手中的战士不计其数，尸山血海，白骨成山，用来形容一点也不过分。

　　所以两大军团在会战之地相遇，向来是不死不休的局面。

　　但眼下会战尚未开始，双方战士虽然心中杀机如潮澎湃不休，却只能强自按捺。但心中那一股森冷寒意却是越发浓郁，不断积累沉淀，一切只待军团布置妥当便会彻底爆发，将对面的敌人撕成粉碎。

　　百万尼龙军团正面抗衡黑山部落暗黑军团，狂风部落风暴军团驻扎与黑山部落领土交接之地，威慑为主，并不会轻易陷入死战之中，毕竟部落会战的最终目的是为了争夺深处隐藏的秘密，双方部落高层绝对不希望出现真正的生死相搏，否则只能被他人捡了便宜，甚至于连部落安危都会受到威胁。

　　所以，战斗可以，厮杀可以，却绝对不能全面火拼彻底陷入死斗的局面，这点也是无数岁月来各方部落敌对势力间达成的一种默契。毕竟十一部落虽然强弱有分，却没有任何一方有着绝对的实力将对手彻底击溃还能保持足够的威慑力。否则灭了敌人，实力大损之下定然会引来其他部落落井下石，到时情况不妙，恐怕还未来得及吞下胜利果实便会被彻底剿灭。

　　这也是尼龙部落与黑山部落双方仅仅派遣数万将士到此驻扎的原因，可以威慑敌人，即便死战，也不会因此引发全面的争斗。

　　在没有足够的利益前提下，没人愿意出手。

　　暗黑军团士兵虎视眈眈，尼龙部落战士自然不会怯懦，双方虽然没能交战，但视线已经在黑河上空交锋无数会合，若是目光可以杀人，恐怕彼此早已被撕成碎片。

　　两道凶悍大势缓缓凝聚而出，随着时间流逝越发强横，如惊涛骇浪一般澎湃鼓荡不休。

　　尼龙军团军旗可以说是一种特殊图腾，此刻在这无形气势翻滚间竟是吸引天地血力缓缓凝聚成形，化为一方千丈巨兽，匍匐天际，嘶吼咆哮。

　　受到巨兽刺激，黑河对岸暗黑军团战士上空同样有血力翻滚，化为一只全身披着黑色鳞甲的怪兽，獠牙狰狞，利爪闪烁宛若金刚铸就，暴虐气息纵横交错。

　　尼龙军团图腾：息龙，传说中的上古神兽，战力强横，主正义！

　　暗黑军团图腾：黑暴兽，传说中上古凶兽之一，残虐暴躁，主杀伐！

　　两种图腾性质巨兽，在双方战士疯狂杀念催动下，疯狂咆哮中战于虚空之上。

　　息龙、黑暴兽体格尽皆在千丈以上，虽是血力凝聚而出，但形体凝实，搏杀之间有万钧之力，虚空震颤，继而碎裂。

　　数万将士意念融合，威能之强足以将空间强行震碎！

　　虚空之上，两大军团图腾巨兽战成一团，咆哮怒吼强横威势远隔万里亦能清晰感应。

　　中军。

　　嗜杀战将豁然起身，目光好似穿透无尽空间，落在那黑河上空两只对憾巨兽身上，面色一片凝重。

　　但就在此刻，他面色微变，继而冷哼一声，脚下一步迈出，空间波纹中身影瞬间不见。

　　下一刻，嗜杀战将身影浮现，却是已经来到黑河所在。

　　而与此同时，此人对面千丈空间处同样泛出点点波纹，一名面容粗狂，体格强壮，手持巨斧男子迈出，一双铜铃般眼眸时刻散发着无上战意，狂暴肆虐宛若一头人形凶兽。

　　此刻这壮汉目光落在嗜杀战将身上，面色微冷，随即嘴角流露出一丝狰狞之色，“尼龙部落的小家伙，已经三百年没有见面了，怎么样，是不是还想试试本大人的巨斧？”

　　来人称号巨斧战将，虽然仅是血皇初期修为，但凭借一套诡异斧法却是曾经斩杀过血皇中期存在，凶名昭著，手段强暴残忍，在暗黑军团中也是极为棘手的人物。

　　没想到此次派遣驻守黑河区域的竟然是他。


第175章 恐怖威能

　　嗜杀战将面色阴沉，两人三百年前曾经交过手，他惜败一招，虽然全身而退，但心中却没有半点忘却，此刻闻言心中狠辣顿时被尽数激起，寒声道：“巨斧战将，这一天本将已经等了三百年，当初的所有耻辱我要一并将其洗刷。”

　　“今日，你我便来战过！”

　　嗜杀战将眼眸内杀机纵横，此刻上前一步，血皇下品巅峰气势瞬间破体而出，再加上其功法狠辣阴毒手段凌厉，面对血皇中品巅峰强者也能保持不败！

　　这暗黑军团巨斧战将虽强，但他心中并不畏惧。

　　巨斧战将虽然粗狂好战，但并非没有脑子的家伙，否则也绝不可能活着爬到一方主将副军团长高位，眼下各方部落并未布置妥当，他若是贸然与这嗜杀战将交手，极有可能引起尼龙部落与黑山部落关系瞬间紧张。

　　而且，最为关键的原因，他心中没有把握可以将嗜杀战将留下。

　　既然如此，此刻出手显然是极为不明智的选择。

　　“嘿嘿，嗜杀战将何必着急，部落会战尚未真正开始，你我想要交手，日后自然有的是机会，只希望到时候你不要逃跑就成。”

　　嗜杀战将闻言冷哼一声，却也没有继续咄咄逼人，顺势下台。

　　“胜败如何尚未可知，这句话同样送给巨斧战将。”

　　两大血皇强者各黑河而立，衣衫猎猎，目光交锋半点不愿落在下风。

　　对视片刻，巨斧战将突然仰面而笑，“既然今日你我二人不能出手，那便不妨以麾下将士战力打一赌约？”

　　“今日气势抗衡势均力敌，若你尼龙部落获胜，则本将率领麾下将士后退百里，反之则你尼龙军团后退百里，如何？”

　　嗜杀战将闻言眉头微皱，心中念头飞快转动起来。这一番赌约看似极为简单，不过后退百里，对修炼者军队来说根本算不得什么，但若是换一个角度去想，眼下一战却是尼龙部落进入会战之地后第一战，首战重要无比，一旦落败甚至会影响整个战队的士气，他自然不得不谨慎小心。

　　但此刻赌约已经提出，若不应战，自然会被认为怯懦畏惧。

　　眼下，似乎已经没有了选择。

　　嗜杀战将抬首，冷冷一笑，道：“既然巨斧战将有此兴致，本将自然奉陪。”

　　与暗黑部落对持乃是流云统领麾下战士，拥有战意相融这般底牌在手，他自然底气十足。

　　“好！哈哈，卡里，今日便是你进入战场第一战，作为老师的弟子，虽然依靠自身战力成为统领，但仍需要赫赫战功来树立你在军中的威信，我暗黑军团第一战，老师便将它交到你手中，切莫让我失望。”

　　巨斧战将沉声开口，血力加持下声浪滚滚，瞬间传遍整片战场。

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　下方，两外暗黑部落战士同时低吼咆哮，战意飙升，使得那黑暴兽身上黑色鳞甲瞬间变得更为紧密，黝黑，利爪挥舞间爆发出强悍威能，凶焰大涨。

　　嗜杀战将冷哼，此刻转身低吼，“流云统领，此战是你第一战，许胜不许败，获胜之后，本将亲自为你请功，上奏莫邪大人，正式册封你为我尼龙军团统领！”

　　“军团的荣誉背负在身，切莫让我失望！”

　　“战！”

　　“战！”

　　两万尼龙部落战士瞬间沸腾。

　　流云统领是所有人或者离开战场的希望，他们相信在统领大人的领导下，任何困难都可以迎刃而解。暗黑军团虽然强大，却绝对无法阻挡他们前进的脚步。

　　我等愿化为大人手中利剑，披荆斩棘，与大人风雨同行！

　　无数尼龙军团战士心中咆哮，炙热战意夹杂无尽敬畏崇拜气息破体而出，冲霄而起。

　　萧晨站在队首，拥有战意相融能力后，他可以清晰感应到麾下战士那种那自内心的火热与敬畏，纯粹毫无杂念，在这无数火热战意的灼烧下，他感觉自己体内的血液都要随之沸腾燃烧起来。

　　进入会战之地，一路之上连番偷袭绞杀，上千名永远留在此处的同袍，被鲜血染头的盔甲。

　　想到此处，一股无名火焰瞬间从心中升腾而起，萧晨上前一步，口中爆喝，“战！”

　　一字出口，石破天惊，宛若晴天霹雳，在这荒凉死寂之地炸响，滚滚声浪夹杂无尽威势横扫睥睨。

　　“战！”

　　“战！”

　　麾下将士听到统领大人的咆哮，心中彻底沸腾，似是要将所有的愤怒不甘尽数爆发。

　　轰！

　　虚空之上无数凌乱战意此刻好似受到吸引一般突然收缩凝聚，以萧晨战意为轴心疯狂融合叠加，一股足以撼动天地的强横战意呼吸而成，澎湃如潮。

　　在这战意支撑下，那息龙虚影仰天咆哮，千丈形体竟是瞬间再度暴涨，一举达到一千五百丈，散发威压更是达到一个无比惊人的地步。在这威压震慑下，以凶狠残暴著称的黑暴兽竟是流露出畏惧之色，继而被瞬间打落下风，疲于抵挡，败势已定！

　　嗜杀战将看着那瞬间凝聚而起的战意，眼中忍不住流露出羡慕之色，这便是战意相融最为恐怖的地方，作为一名战将或许领悟这点无法使得自身实力增强，但是在战场之上，却可以成为无数敌人心中的噩梦。

　　拥有战意相容能力的军队，绝对是会战之地纵横无匹无人敢挡的霸主，即便实力超出许多，但在这强横战意压制下敌方士兵战力大打折扣，而己方战士却能够爆发出进出超出极限一倍以上的战力，这般一来，威能自然恐怖到了极点。

　　“眼下这流云修为尚弱，而且对战意相融理解也仅仅停留在表面的层次，日后随着战斗厮杀磨砺，只要中途没有陨落，那么不出千年，我尼龙部落定然能够再度出现一名如军团长那般强大的存在。”

　　这点，嗜杀战将毫不怀疑。

　　血狂化体质，可以使他瞬间化为战场中最为凶悍的收割者。

　　战意相融领悟，可以使他成为掌控军队所向睥睨的王者。

　　这流云，便是天生的战士！

　　巨斧战将面色瞬间变得极为难看，目光隐含震惊、杀机以及一丝隐藏极深的畏惧，领悟战意相融的战将，在战场上能够发挥出何等恐怖的战力，这点他心中非常清楚。

　　七百年前，尼龙部落会战失利，被黑山部落、焰火部落联合大军杀入腹地，情形岌岌可危。

　　当时两大部落战力彪悍，领军者尽皆是部落之内最强战神存在，势若破竹不可抵挡，即便周边部落想要驰援也绝对不敢插手其中。

　　但就在战果节节扩大胜利在望之时，尼龙军团军团长，这个隐身幕后不为世人所知存在亲自率领仅剩十万尼龙军团战士迎战，那一战，让整个血脉之地部落全部颤抖，他们第一次见识到了真正战意相融的恐怖。

　　十万尼龙军团战士，在军团长带领下七次贯穿两百万大军围杀，刀锋所指尽皆崩溃，无人胆敢阻拦半点，即便是两大战神联合出手也未曾落到了半点好处，被击成重伤泣血败退。

　　此战，十万尼龙部落战士斩杀黑山部落、焰火部落双方战士近五十万，彪炳战力将整个大陆彻底震慑，也正是因为如此才能让尼龙部落获得宝贵的喘息时间，在两百年内恢复了元气。

　　从那时起，尼龙部落才被公认成为大陆最强部落之一，强盛至今。

　　而尼龙军团军团长大人，也成为传说中的至强者。

　　战意相融！

　　这种玄而又玄的层次，记载中领悟者少之又少，无数战将历经厮杀无法领悟，无人知道他究竟需要什么条件才能做到。

　　但现在，巨斧战将亲眼看到了战意相融的威力。


第176章 搏杀

　　“这流云绝对不能留下，否则任由其成长起来，必定可以成长为惊天动地的存在，到时我黑山部落何人能够抵挡？”

　　巨斧战将面色阴厉，眼中阴晴不定，此刻赌约已成，在双方战士目睹下他绝对不能出手，否则便会受到所有部落族人的唾弃。在血脉之地，虽然等级森然杀伐极重，但对于诺言却是极为看重，一旦允诺便绝对不会反悔。

　　可眼下无疑是极好的机会，以后大军交战这流云施展战意相融，即便是血皇强者也绝对不敢轻捋其锋，到时怎能杀他？

　　心中杀机纵横，这巨斧战将眼底异色闪烁片刻，随即归于平静，嘴角噙着一丝狰狞冷笑。

　　轰！

　　轰！

　　虚空之上，息龙疯狂攻击，在强横战意支撑下它爆发出的威能达到极为恐怖的地步，黑暴兽此刻已经处于崩溃边缘，每一道嘶吼都透出绝望不甘。

　　“破！”萧晨抬首，衣衫猎猎，口中蓦然发出咆哮！

　　语落，息龙绞杀，黑暴兽发出最后一道咆哮，身影最终溃散。

　　息龙盘旋纵横军队上空，仰天咆哮，威势无双。

　　无数战士目光看向萧晨，透出无尽敬畏崇拜，正是因为跟随统领大人，他们才能如此轻松击败强横的暗黑军团，日后跟随他们，无人可以阻挡他们的脚步，这点所有人心中都坚信不移。

　　看向黑河对岸暗黑军团驻地，尼龙军团战士嘴角忍不住流露出一丝傲然，军团第一战，他们胜了！

　　但就在这时，那暗黑军团驻地中却是突然飞出一人，脚踏虚空而立。

　　“尼龙军团流云统领，吾暗黑军团统领卡里，今日赌约我方认输。”

　　“但大势对战，流云统领领悟战意相融，这点落败在下无法心服，所以特此正式向流云统领发起挑战，以战力比拼，不计生死！”

　　“此战无关军团，而是我等两人之间战斗，不知流云统领可否答应？”

　　挑战！

　　这卡里当着双方军团无数战士存在，当面向萧晨提出挑战！

　　无数目光瞬间积聚在萧晨身上，这种赌约式的战斗方式在军中极为流行，虽然并非一定要接受，但若是拒绝便是一种变相的示弱。

　　以萧晨如今的身份，拒绝挑战，恐怕此番击溃暗黑军团提升起来的士气也会随之溃散，甚至会影响到他在士兵心中的地位。

　　战场之上，一旦将领无法获得麾下战士的完全认同，那么必然会影响战力爆发。

　　这卡里，却是看准了时机。

　　嗜杀战将眉头瞬间紧紧皱在一起，以他心智自然可以轻易看透面前之事。萧晨拥有血狂化体质，更领悟了战意相融，地位虽然暂且比不上十方战将却也远高于寻常统领。何况此次进入会战之地前，莫邪大人曾严令吩咐必须保证他安全无恙。因为谁都知道，以流云眼下展露出来的天赋战力，未来成就不可限量，一旦成长，必然会成为尼龙部落军方举足轻重的存在。

　　战意相融，仅这一点，已经足够。

　　嗜杀战将决不允许他受到半点伤害，是以此刻略微沉吟，此人上前一步便是欲要阻止约战。

　　但就在这时，萧晨平静开口，淡淡道：“副军团长大人放心，应付此人，流云心中有数，这一战，属下接下了。”

　　虽然语态平静，但其中却有自信之意弥漫胸腔。

　　麾下战士目光看向统领大人，再看向那卡里，一个个嘴角顿时流露出讽刺之意，这小子胆敢挑战大人，即便你是暗黑军团的统领，也是自寻死路！

　　嗜杀战将闻言略微迟疑，还是微微点头。流云既然开口，想必心中有着十足把握，而且他拥有血狂化的体质，全力出手战力堪称血皇之下无敌层次，只要小心一些想必应当无事。

　　但即便如此，此人身体已然绷紧，血力滚动，做好了随时出手的准备。

　　萧晨体外血光一闪，身影瞬间出现在黑河上空，与那卡里遥遥相对，两人都未开口，但眼眸内那纵横杀机却足以将他们心中想法彻底暴露。

　　此战，必分生死！

　　卡里嘴角噙着一丝冷笑，心中杀机翻腾，作为巨斧战将最为优秀的弟子，他修为达到血王后期层次，全力出手甚至可以爆发出超出血王无敌层次战力。

　　老师曾经说过，同级修炼者中极少有人是他的敌手，这流云胆敢接受他的挑战，当真是不知死活！

　　战意相融！

　　他居然领悟了这种无数战将梦寐以求的能力，若是不出意外，恐怕以后必然会成长为石破天惊般的人物，但好在这流云已经没有了机会，今日强大的卡里统领，会将他彻底斩杀。

　　终结一个尚未开始的传说，这让卡里心中极为兴奋。

　　“老师，看着吧，弟子绝对不会让您失望。”

　　卡里眼中流露阴冷杀机，一步上前悍然出手。

　　军队搏杀，没有太过的弯折复杂，全凭自身战力一决雌雄。

　　轰！

　　一柄长足有一米的巨斧出现卡里手中，此人体外爆发出浓郁血芒，狂暴强横血力波动瞬间横扫，强势无比，顿时引起暗黑军团战士山呼。

　　“巨斧斩！”

　　卡里出手即是全力，即便对自身战力极有自信，但在战场上他不会有半点轻松大意，因为老师无数次告诉他，狮子搏兔亦尽全力，任何轻视大意都会丢掉自己的性命。

　　“死吧！”

　　卡里心中疯狂咆哮，对于巨斧斩的威能他心中极为清楚，等闲血王无敌战力层次存在在这一击之下也休想全身而退，若是运气差些甚至会直接丢掉性命。

　　巨斧一击，这流云逃不过！

　　卡里此刻自身保持在巅峰状态，全力一斧斩出威能甚至达到了前所未有的地步，堪称是他战力极限的爆发。

　　暗黑军团战士微呆，随即爆发出更为哦狂热的咆哮低吼，目光充斥敬畏崇拜看向统领大人！

　　原来，真正爆发了所有实力的卡里统领，居然已经强到了这种地步。

　　巨斧战将微微点头，眼中忍不住流露满意之色，这个弟子果然没有让他失望，小小年纪已经掌握了几分巨斧战技的精髓，要的便是这种舍我其谁横霸天下的气势！

　　巨斧出手，有去无回！

　　嗜杀战将一惊，瞳孔微微收缩，面色不禁变得极为难看。看来各方部落尽皆有天资绝佳之辈不断涌现，这卡里小小年纪居然能够爆发出如此战力，日后成长起来极有可能达到甚至超过巨斧战将眼下实力，成长为暗黑军团一方大将。

　　这一斧如此之强，以流云战力未必可以完好接下。

　　嗜杀战将不占痕迹上前一步，若是情况危急，他便马上出手阻拦，即便认输，也绝对不能让流云出现意外。大军尚未开拔之前，莫邪大人已经严令吩咐，此战，流云不许出现意外，这点他必须保证。

　　两万尼龙军团战士虽然被卡里一斧之威震慑，但目光落在统领大人身上，却依旧充斥自信。

　　流云统领绝对不会被暗黑军团的杂种打败，绝对不会！

　　这是一种莫名的自信，在感应到自萧晨体内那一道坚若磐石天崩地裂亦然不可动摇的意念时，便已经牢牢根植在所有士兵心中，永不消散。

　　萧晨面色平静，此刻眼眸虚眯在一起，这卡里实力确实不弱，全力出手战力飙升超出血王无敌层次，但凭借这点战力想要将他击杀，无异于痴人说梦。

　　上前一步，血力翻滚，眼眸充血，体格暴涨，暴虐凶悍气息瞬间破体，弥漫天际。

　　血狂化！

　　为了不暴露自身修为，施展血狂化使得战力狂飙，无疑是最佳选择。

　　面对巨斧斩落，萧晨拿出尼龙军团为统领以上将领配备战刀，轰然斩落，刀芒如水，森冷波动。

　　轰！

　　刀、斧对撞，那卡里面色瞬间一变，继而化为惨白，口中瞬间喷出大量鲜血，甚至夹杂了片片碎裂内脏，显然在这对憾之中肉身遭逢绝对重创。

　　萧晨肩膀一晃，便将那反冲之力强行卸下，此刻面无表情一步迈出，长刀斩落。

　　五百斥候，军演中跪倒萧晨面前，虔诚宣誓：属下甘为大人鹰目，助大人纵横战场，所向睥睨！

　　两千大队，对战中与萧晨战意相容，内心干净而纯粹，对统领大人充斥着最为单纯的敬畏和崇拜，“我等原为大人手中利剑，披荆斩棘，尾随大人一路前行。”

　　但此刻，五百斥候死伤近半，两千游弋大队减员三分之一，近千名战士永远沉睡此处。而这些，全部拜暗黑军团所赐。

　　萧晨没有想过有一天他会带领军队奋勇杀敌，因为他来到这里的目的是为了收集血晶。但此刻，他心中却是升腾出熊熊战火，需以鲜血方能熄灭。

　　此战出手不为部落，为的仅是忠心跟随在他手下的战士。

　　或许日后收集足够血晶后萧晨会毫不迟疑离去，但在这之前，他有义务为敬畏他，崇拜他，臣服他，如今却已经安眠地下的战士讨换一个公道。

　　或许这种想法不应该存在，但萧晨义无反顾。

　　战刀扬起，斩落，巨斧碎，血花绽放，刺眼的红。

　　暗黑军团统领，巨斧战将爱徒卡，死！


第177章 开战

　　萧晨收刀，其上血珠流淌，沿刀锋滑落，遥指对岸，虽静默无语，但那体外升腾大势却是暴虐强烈，宛若飓风呼啸天际，震慑整个军团，无人胆敢开口。

　　“统领大人万岁！”

　　“统领大人战无不胜！”

　　“流云大人威武！”

　　“战！战！战！”

　　尼龙军团彻底沸腾爆发，郁结心中暴虐气息此刻通过两场酣畅淋漓干净利落的战斗得到了彻底的释放，尤其萧晨与卡里之战，干净利落的斩杀，鲜血抛洒，撼动人心。

　　嗜杀战将点头，眼中难掩喜意，这流云当真是一员虎将，没想到在战场之上也是毫不手软，出手狠辣果断！

　　相对与尼龙部落的欢欣鼓舞，整个暗黑军团却是陷入死寂之中。

　　卡里大人居然败了！

　　被人轻松斩杀！

　　一股淡淡悲哀羞辱萦绕众人心头，但下一瞬间这所有悲哀羞辱尽数化为无尽的怨恨杀机，疯狂爆发！

　　感受到这股杀机，尼龙军团战士瞬间集结，毫不退避针锋相对，即便对战厮杀又能如何，在统领大人带领下，任何困难都会被强行碾碎，绝对无法阻拦他们前进脚步！

　　巨斧战将面色阴沉，目光充斥震惊，死死落在萧晨身上，良久之后才沉声开口，“血狂化！”

　　如此表现，瞬间飙升的强悍战力，与传说中的血狂化一模一样！

　　这流云，在领悟战意相融的基础上，居然还是一名天生拥有血狂化资质的战士！血狂化战士，是战场中最为凶悍的恶魔，他们可以瞬间爆发出无比强大的力量，而且在战争中随着杀戮实力会越来越强！

　　完美的战士！

　　强悍的个人战力，战意相融的恐怖叠加，加以时日，谁能抵挡？

　　平心而论，这流云当真是巨斧战将无数岁月来所见潜力最为强悍的存在！

　　但是，这般潜力存在却是出现在尼龙部落！

　　巨斧战将摇头，此刻被暗黑军团爆发出的战意瞬间惊醒，面色不禁一变。卡里战死，他心中也极为悲痛，恨不得直接出手将萧晨斩杀，但此刻尚且不到时候。

　　各方部落如今正在小心翼翼彼此打探布置战阵增添兵力，若是眼下与尼龙军团火拼，无论胜败都绝不是他们希望的局面。

　　嗜杀战将同样察觉到场中变化，但军队战意已成，即便他身为副军团长也不能凭借自身地位将其压下，否则必然会引发士兵反弹，可若是放任不管，一旦为此引发两大军团死战，必然会被他人渔利。

　　就在双方战将面色阴晴不定之时，萧晨站在黑河之上，突然抬手，挥下。

　　一个简单的动作，后方尼龙军团战士升腾战意瞬间熄灭，目光流露敬畏，缓缓将心中杀机压下。

　　统领大人的命令不可违背。

　　虽然不知大人为何阻止他们出手与暗黑军团的杂种们交战，但想必统领大人必然有他的理由，他们所需要做的便是服从。战意相融，厮杀行军，黑河对战，斩杀敌首，萧晨用一种快速强悍的方式在麾下战士心中树立了绝对的权威地位。

　　“今日并非开战之时，赌约已输，还请军服战将按照约定后退百里，不得侵扰我尼龙军团安营。”

　　“日后若你们想战，我军团麾下将士必将奉陪到底！”

　　萧晨低喝，声浪滚滚，传遍两岸军营。

　　巨斧战将面色复杂，此刻看向萧晨竟是多了一丝隐藏极深的敬佩，他入军多年经历无数厮杀，虽然麾下也有一批嫡系战士，却也绝对做不到如萧晨这般。

　　但此刻并非感叹之时，萧晨开口已经将双方即将失去控制的战意压下，他必须要趁机化解今日死战局面。

　　“暗黑军团的战士，我们黑山部落族人一诺千金，绝对不会违背，今日后退百里，待到他日你们想战，本将必然身先士卒带领你们杀一个痛快！”

　　“但现在，马上后退，迟者，军法处置！”

　　暗黑军团战士虽然狂暴好战，但纪律依然极强，此刻听到直属战将命令，虽然心中不甘，却还是缓缓退后，不过一双双眼眸内充斥仇恨火焰，唯有敌人的鲜血方能将其浇灭。

　　巨斧战将深深看了萧晨一眼，沉声道：“我想，日后战场咱们还会再见面的。”

　　面对血皇等级战将，萧晨面色平静，淡淡道：“我很期待！”

　　巨斧战将带领军保持防御阵型缓缓后退，尼龙军团战士欢呼之后开始热火朝天建造军营，篆刻战阵，布置防御，每个人都洋溢着兴奋激动之意，目光看向统领大人所在营帐，流露出无尽敬畏。

　　每一个从大人营帐前走过的战士，必然要小心翼翼，以免惊扰到大人修养。

　　一股蓬勃战意在军营上空飞快凝聚。

　　有统领大人在，他们将无所畏惧。

　　※※※

　　修炼者组建军队，任何事情进展速度都要快出许多，布置占地数百里的庞大军营也不过耗费了三日时间，而且已经配备了完整的防御战阵，可以抵挡来自四面八方的攻击。

　　暗黑军团果真信守诺言沉寂无声，不过从黑河对面弥漫而来的沉重压力却是清晰表明他们并非放手，而是在暗中缓缓准备，等到大战开启便会释放出自己的狰狞獠牙。

　　萧晨驻守左锋军营，与右锋，中军相隔数百里，匍匐连绵的蟹阵给人以极为凶悍的视觉冲击，任何胆敢闯入敌人都会遭到彻底绞杀。

　　其余十方战将如今如今已经各自抵达驻地，布置战阵，整个尼龙军团百万战士全部推进进入到会战之地，一股无形压力开始缓缓凝聚而出，逐渐弥漫整个军营，使得所有士兵尽皆面色肃然，眼眸内战意昂扬。

　　所有人都明白，当战阵布置进入尾声的时候，便是大战真正爆发之时。

　　半月后，来自莫邪战将的指令终于下达，战争开始了。

　　黑河区域，中军大帐。

　　“流云统领，进攻命令已经下达，我方任务击溃巨斧战将麾下十万暗黑剧团，掌控黑河防线，你为左锋出战，可有异议？”

　　嗜杀战将高坐虎位，面色肃然沉声开口。

　　萧晨上前一步，恭谨施礼，“属下接令，必然不会令大人失望。”

　　嗜杀战将点头，心中尽是满意，若无萧晨他也没有把握可以完成莫邪大人的命令，毕竟同等军力下尼龙军团虽强却也绝对无法轻易击溃暗黑军团。

　　“想必这一战，应当是大人对这流云的一番考验吧。”

　　施展战意相融，萧晨麾下两万将士所爆发出来的战斗力无疑惊人到了极点，硬撼一倍以上敌人也毫不畏惧，这般一来尼龙军团便算占据了上风，有了获胜机会。

　　“右锋荃傲统领，率领两万将士与左锋互为犄角前行，一旦出现变故面临危机，则主动向流云统领靠近，不可陷入死战。”

　　荃傲统领曾经参加过一次部落会战，虽然向来高傲，但对于萧晨爆发出来的威能却是极为敬佩，此刻闻言没有半点迟疑，恭谨应是。

　　“好，既然如此大军马上开拔，本将镇守中军会将那巨斧战将拖住，你二人趁机出手，定要速战速决！”

　　嗜杀战将低吼开口，眼中杀机冷冽。

　　萧晨、荃傲两人施礼，恭谨退出。

　　大军集结，派遣少量留守军营，倾巢而出，直扑黑河防线。


第178章 暗杀

　　对岸，巨斧战将早已将部队集结，双方之间斥候派遣往来打探消息，暗中厮杀无数，同样有一封封最新军情传递出去，彼此之间任何异动都无法瞒过对手的眼睛。

　　“半月前我暗黑军团第一战败在我等手中，卡里统领更是被人斩杀，这种血淋淋的耻辱，唯有敌人胸膛热血方能洗刷，麾下的儿郎们，今日到了你们为部落奋勇杀敌的时候。”

　　“黑河防线必须牢牢拿在手中，掐住尼龙部落杂种的咽喉，此战许胜不许败！”

　　“即便战至最后一人，也绝对不能退缩，我暗黑军团战士，宁愿站着死去也绝对不会苟且偷生！”

　　“为了洗刷你我身上背负的耻辱，战吧！”

　　巨斧战将手持丈许大小斧头，低吼近乎咆哮，声浪滚滚散播。

　　“战！”

　　“战！”

　　心中早已憋闷了无尽火焰的暗黑军团战士瞬间爆发，眼中飞快充血出现一道道细密血丝。即便拥有战意相融能力又能如何，强大的暗黑军团威信不容挑战，任何亵渎者都会为此付出代价！

　　尼龙军团、暗黑军团双方二十万战士隔黑河相望，军团上空大势升腾，翻滚不休！

　　息龙、黑暴兽虚影仰首咆哮。

　　二十万军队，纯粹由血灵以上修炼者组成的军队，联合爆发出来的气势，堪称惊天动地！

　　“杀！”

　　咆哮落下，双方军团瞬间开动。

　　据说，黑河在远古时期是一条清澈的大河，周边生长着丰美绿草，生机盎然，因为战争，无数战士陨落，使得此处煞气浓郁将生机逐渐断绝，化为荒凉原野。而这黑河之水被鲜血渲染红色，随着时间流逝，血色凝固，暗黑，最终成为浓郁的黑色。

　　其实，这黑河确切来说应该被称为血河，一条融入了无尽鲜血的河流，安静流淌，寂然无声。

　　轰！

　　轰！

　　萧晨所在左锋最先与敌人发生冲击，前方数百战士瞬间被双方释放的强悍攻击撕成粉碎，继而混战开始。

　　万人队分解为十个千人大队，每个千人大队分成十个百人小队，一个百人小队又被分成十个十人小组，依次分解，却又是一个整体，不断游弋绽出手放出狰狞爪牙，凶悍战在一起。

　　每一只万人队都如同一只蠕动匍匐在荒野上的巨兽，身体由一名名战士组成，每一次攻击都释放出极为惊人的战力，在联合出手的情况下，个人战力的强大顿时被消弱了许多。

　　但此刻，萧晨依旧是战场中最为耀眼的存在，在百名护卫队跟随中，他游走在两只万人大队之间，举手投足便可将暗黑军团战士轰杀，瞬间将其体内血晶收走。

　　短短时间内，丧命在他手中战士已经达到两百余人。

　　“前方千米，尼龙军团统领，为了卡里大人的仇恨，为了洗刷耻辱，杀！”

　　萧晨的肆虐杀戮自然引起了暗黑军团的关注，此刻三只百人小队同时锁定，合击之术瞬间出手。

　　三方合击，《狂暴暗黑》叠加施展，足以斩杀血王等级存在。但此刻面对三方合击，萧晨却是身影一闪瞬间避开，以他的速度只要不被逼入死角，闪躲开来并不困难。

　　这也是军队合击的一大缺陷，毕竟不是强者出手，需要一定时间准备施展，虽然短暂，却足以让目标强者做出反应逃脱。

　　轰！

　　轰！

　　摆脱合击，萧晨再度冲入暗黑军团之中，依仗强悍肉身疯狂冲击，顿时将其战阵搅乱，趁机斩杀百余暗黑战士。

　　“统领大人威武！”

　　“统领大人威武！”

　　尼龙军团战士咆哮，攻势一时间变得更加凶悍，爆发出最强战力，士气如虹，竟是渐渐将暗黑军团右部打落下风，并且正在不断扩大战果。

　　但此刻另外部分战局却不容乐观。

　　右锋荃傲统领带领两万将士只能勉强保持不败甚至稍稍落在下风，在暗黑军团一名统领带领下，两万暗黑战士肆虐咆哮，竟是越战越猛，按照这般趋势，恐怕右锋战局最终只能溃败。

　　至于中军，嗜杀战将与巨斧战将两大强者战在一起，强横战斗足以使得方圆千丈成为一片死域，无人胆敢闯入半点，剩余战士混战一团，暂且分不出胜败。

　　萧晨目光微凝，眼中杀机爆闪，此刻中军势均力敌，左右两锋交战各占一方优势，谁能尽快将优势扩大击溃对方，便能抽身反包围杀，占尽先机。

　　但就在此刻，一股强悍威压瞬间降临，将萧晨身影牢牢锁定！

　　暗黑军团中，一名百夫长目光阴冷看向萧晨，他收敛气息隐身军中，眼睁睁看着萧晨屠戮士兵却没有出手，眼下终于等到了最佳的出手机会。

　　“死！”

　　此人咆哮一声，强横气势轰然爆发，气息竟是陡然暴涨直接冲入血皇层次！

　　这突然爆发的气势瞬间吸引整个战场无数视线关注，嗜杀战将面色瞬间一变，瞳孔收缩流露出焦急，但此刻他被巨斧战将死死缠住，竟是无法抽身救助。

　　隐身暗中的血皇强者突然出手击杀，血王等级存在绝对没有半点活路！

　　这暗黑军团为了斩杀萧晨，竟是施展秘法隐藏气息暗中抽调了一名血皇强者藏入军队之中，在关键时刻悍然出手。毕竟一名拥有血狂化乃是领悟了战意相融的战将，虽然实力稍弱，却已经足以让他们花费大代价出手。

　　在这名血皇出手瞬间，萧晨面色瞬间变得极为难看，血狂化瞬间施展，肉身暴涨中爆发出无尽血芒，化为一层护罩。

　　轰！

　　拳落，萧晨身影被轰然击飞。

　　但下一刻，那黑山部落血皇强者嘴角狞笑便是瞬间凝固。

　　没死！

　　承受他血皇全力出手一击，这小子居然没死！怎么可能！

　　萧晨面色惨白，心中嘴角却是流露出一丝冷笑，若当真是血王修为自然是必死无疑，不过凭借区区一名血皇下品巅峰就想将他击杀，实在是可笑。

　　虽然承受一名血皇轰击让萧晨气血翻腾，但体内却并未受伤。不过表面之上他自然要做出狼狈模样，否则岂不是暴露了自身修为招惹麻烦。

　　“战！”

　　萧晨身影借助轰击之力冲入尼龙军团两只万人队中，挺直腰身，口中发出狰狞咆哮。

　　两万尼龙军团战士心中充斥无尽怒火，就在刚才统领大人居然被人偷袭差点丢掉性命！堂堂的血皇强者居然潜伏在军中偷袭统领大人，卑鄙无耻的黑山部落杂种！

　　想到方才大人处于生死险境中他们却只能呆在原地无能为力，一股屈辱敢瞬间从无数战士心中爆发而出，让他们双眼充血，化身为狰狞嗜血的恶魔。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　尼龙军团战士疯狂咆哮，万人战队瞬间宛若两只巨大翅膀一般出现萧晨身后，每一战士体内都散发出疯狂的杀意。

　　即便是血皇存在又能如何，胆敢伤害大人，就要为此付出代价！

　　默查红了双眼，心中狠狠咆哮。

　　两万战士散发战意瞬间凝聚集结，以萧晨战意为轴心，呼吸间化为一道横扫战场的战意风暴！

　　这战意之强，足以令任何人彻底胆寒。

　　暗黑军团那血皇强者面色极为难看，没想到他自降身份隐藏暗中出手偷袭居然还无法杀死这小小一名血王统领，这让他感觉自己的威信受到了绝对的挑战。

　　“暗黑战阵！”

　　此人咆哮，身后暗黑军团战士瞬间集结化为一方虚空大阵，以此人为首，宛若一只狰狞巨兽，散发出强横煞气。

　　萧晨眼眸中冷芒闪烁，心中杀机纵横，“战！”

　　咆哮落下，瞬间出手。

　　单臂伸出，狠狠斩落！

　　身后两万尼龙军团战士整齐划一，与统领大人同时伸手，斩下。

　　轰！

　　合击之术，需要为首者承受合击之力再将其爆发出来，但即便是以萧晨肉身也绝对无法承受两万战士战力融合，但眼下一击虽然不是合击，却与其极其类似。


第179章 合击

　　两万血色刀芒虚空相碰，因为战意相融彼此气息相连，所以这无数刀芒彼此之间非但没有轰击，反而飞速融合化为一道足有数千丈大小刀芒，夹杂撼天动地威势向那暗黑军团拦腰斩下。

　　这一击石破天惊，似是要将敌人尽数斩灭！

　　以萧晨刀芒为中心，融合两万战士出手，虽然其中损耗不在少数，汇聚刀芒波动不稳无法灵活操控，但此刻悍然斩下，所爆发出来的威势依旧使得整个战场陷入短暂寂静。

　　孟罗作为黑山部落罗刹小组队长，本来对此次命令极为不满，斩杀区区一名血王等级存在如何有资格让他亲自出手。后来得知是一名拥有血狂化体质并且领悟战意相融的尼龙部落强大威胁，这才正视，暗中潜伏而来。为了避开嗜杀战将的奇气机感应，他施展秘术将自身修为强行压缩紧紧封印，伪装成一名百夫长进入战场。

　　对萧晨大肆屠杀孟罗全部看在眼中，但眼眸冰冷毫无半点波动。他向来出手追求一击必杀，若是打草惊蛇被目标逃走在战场中施展战意相融，再想斩杀无疑要困难许多。

　　能够以千百普通士兵性命换取致命一击的机会，在这孟罗眼中看来无疑是极为划算的交易。

　　但他没有想到的是，自己全力出手爆发出血皇修为竟然依旧没有将目标斩杀，甚至于没能使得对方彻底落入重伤垂死境地。

　　这点他心中无法想通，方才一击，莫说只是一名小小血王，即便是同级存在受到轰杀也绝对不会好过。但眼下他没有时间深思，感受到对面尼龙军团战士爆发出的强悍战意，让他心中狠狠一跳，继而生出无尽忌惮。

　　好强！

　　不愧是战意相融这般强悍的能力，爆发气息竟是让他一名血皇强者心中生出不敢硬撼的想法，但这种想法刚刚升起便被孟罗强行压下。

　　即便施展了战意相融又能如何，他孟罗大人手下从来不留活口，无数年来各方部落被他暗杀的强者不计其数，甚至于血皇存在都有三人，所以此人心中有着足够强大的自信。

　　今日，这流云必死无疑。

　　合击战术并非只有尼龙军团拥有，各方部落虽然不尽相同，但整合战士战力联合出手的战阵却不在少数，而此刻孟罗口中所言“暗黑搏杀”便是其中最为顶级的战阵之一。

　　此阵对阵中战士要求不高，只要平稳输出体内血力即可，但对于最终融合血力瞬间爆发之人来说要求却是非常严格，即便这孟罗修为达到血皇层次肉身强横，并且修炼有某种转化秘法，也从来没有尝试过融合两万战士战力。

　　他心中没有半点把握。

　　但此刻面对尼龙军团联合绞杀，孟罗没得选择，否则不但刺杀失败，甚至今日一战也会崩溃。毕竟拥有战意相融将领的尼龙军团，无疑能够爆发出百分之两百的强悍战力。

　　但这点，孟罗绝对不允许出现。

　　战吧！

　　黑山部落必胜！

　　喝！

　　两万暗黑军团战士瞬间集结组成暗黑搏杀战阵，这些战场中的厮杀战阵已经深深烙印进入他们脑海之中，如喝水吃饭一样轻松简单就可布置完成。

　　血力爆发，通过阵法集结融合，瞬间融入孟罗体内。

　　轰！

　　随着强悍血力融入，孟罗口中顿时发出一道痛苦咆哮，肉身被硬生生拔高近乎半尺，撕裂了衣衫，体内气息凌乱肆虐，长发翻飞，宛若神魔。

　　虽然这气息并不稳定，甚至略显噪杂，但那庞大厚重的威压瞬间降临，却是足以将一切阻挡硬生生抹杀。

　　孟罗抬首，虽然体内经脉痛苦，强横血力在体内横冲直撞欲要将他肉身强行撕碎，但他心中非但没有半点畏惧，反而嘴角微翘，露出几分笑意。

　　森然，狰狞！

　　他赌赢了，既然如此，今日这流云便必死无疑！

　　“黑魔拳！”

　　黑魔拳，暗黑军团一种最为基本的战斗拳术，动作简单，干净利落，虽然威能有限却也是整个军团中人人都要修炼的炼体功法。孟罗能够杀死三名血皇强者，其中不少是依靠了强悍肉身所爆发出来的战斗力。而他能够拥有如此强大的肉身，就是因为修炼黑魔拳！

　　当然，他所修炼的黑魔拳与众人并无不同，只是此人机缘之下曾经吞服了某种天地灵物，恰好与黑魔拳力量相容，所以对他人来说修炼效果极为有限的黑魔拳，在孟罗手中却是爆发出了远超想象的效果。

　　因此施展黑魔拳并非自大小瞧对手，而是已经爆发出了孟罗最为强悍的攻击，将战力发挥到至高层次。

　　眼下孟罗即便承受住两万暗黑军团战士血力融合灌体，但他的肉身已经达到了承受极限，虽然有秘术可以化解压力，但随着时间流逝每一分每一刻都在不断的破坏他的肉身，这种情况段时间内尚可，若是任由发展下去，依旧会造成极为恐怖的伤害。而且因为战力凶猛澎湃，这伤害一旦形成想要将其恢复过来也会非常麻烦。

　　所以，孟罗打定主意要速战速决，集合两万暗黑军团战士战力，他心中有着足够的自信。

　　一拳轰出，体内战力顿时找到排泄点疯狂涌出，凝聚化为一枚数百丈大小巨拳，呈黝黑色，宛若铁石铸就，散发无尽凶悍气息，好这一拳就能将整片天地彻底毁灭。

　　千丈刀芒、百丈巨拳，虚空前行中将沿途空间尽数震为齑粉，化为一片漆黑。

　　如此威势，已经超出血皇中品巅峰强者爆发出来的战力，即便比不上人界大能存在，想必也相差无几。

　　轰！

　　虚空对撞，巨响传来好似直接回荡在元神空间，恐怖波动代表着死寂毁灭疯狂散播，方圆千丈彻底化为一片死灭之地，任何进入其中的存在，哪怕是血皇强者也会被瞬间撕成粉碎。

　　片刻，波动缓缓降低，空间恢复，双方依旧遥遥相对，尽皆面色发白。

　　势均力敌。

　　这一击，双方没有分出胜负。

　　但即便如此，右锋战场、中军战场此刻早已是一片死寂，这般威势爆发开来，在战争之中的杀伤力无疑恐怖到了极点，宛若最为残暴的杀戮机器，谁人胆敢阻拦半点？

　　眼下所有战士心中明白，今日一战胜负关键在于左锋之战。

　　何方获胜，则此战结果揭晓。

　　萧晨面无表情目光平静，但其身后两万尼龙部落士兵却是彻底陷入难以置信与狂喜之中。方才怒火重新让他们忘记了对手的恐怖，现在才反应过来，他们与之对抗交手的是一名强悍的血皇大人，而关键一点在于他们硬撼血皇强者带领的两万暗黑军团战士居然半点没有落在下风。

　　老天，这种事情他们之前根本不敢想象！

　　血皇大人的恐怖与强大不是他们可以理解的存在，但是现在眼看有机会抗衡甚至打败一名强大的血皇，他们胸腔中的热血彻底沸腾起来，现在他们心中只有一个念头，那就是战斗！将黑山部落的血皇强者踩在脚下狠狠蹂躏，想必应当是一件令人极为愉快的事情。


第180章 双皇败退

　　默查心中充斥激动，跟随在统领大人身后，果然无所畏惧，即便血皇强者也照样压制！

　　“战！”

　　萧晨目光冷然，此刻目光微闪，毫无迟疑上前一步再度出手。

　　“战！”

　　两万战士疯狂咆哮，将自身战力爆发至巅峰层次，施展出最强攻击。

　　刀芒出手，融合，斩落！

　　孟罗面色微变，眼中神色阴沉，他没有想到由他亲自带领出手，集合两万暗黑军团战士施展的黑魔拳居然依旧没有将对方轰杀，甚至无法占据上风，这种发现这他心中瞬间充斥了无尽的耻辱感。

　　身为血皇强者的尊严让他不会后退，此刻面对凶悍击杀，此人咆哮中再度出手，依旧是黑魔拳。

　　并非不愿变幻神通，而是眼下情形，唯有黑魔拳才能爆发出最强战力，他别无选择。

　　轰！

　　轰！

　　两万尼龙军团战士越打越兴奋，心中最后一丝敬畏惊惧早已烟消云散，此刻他们一个个通红着眼珠嗷嗷叫唤着疯狂出手。原来将一名血皇打压下风的感觉居然是这样。

　　他们，一群弱小的血灵血王存在，居然可以压制有一位血皇大人统领的同等战力军团，这种事情，他们之前从来不敢想象！

　　但现在跟随统领大人，这点却已经变为现实。

　　所有麾下将士目光敬畏落在统领大人身上，目光中流露出的无尽臣服气息。

　　这就是强大的统领大人，在大人的带领下，血皇强者也要被彻底打压，无人可以阻拦他们的脚步！

　　他们，将会成为会战战场上所有敌人的噩梦。

　　默查目光闪烁疯狂火热之色看着大人挺拔的背影，此刻哪怕让他为大人去死，默查也可以毫不犹豫，因为有了大人，他们才能爆发出如此凶悍的战力。

　　每一次战意相融，他都能清晰感受到大人心中的坚定意念，与此同时那份敬畏臣服也就更重一层。到了现在，萧晨在他心中的地位已经达到了一个无与伦比的高度，任何人都无法与之比拟。

　　若是在军团与大人之间做出选择，默查觉得自己会选择跟随大人，即便失去万夫长的职位，只要可以跟随大人身后，这就够了。

　　魔戈沉默寡言，他向来不是一个喜欢用言辞表达自己的战士，可他心中一旦认定了某种事情，便永远不会改变。就像他决定跟随流云大人，从宣誓彻底效忠那一刻起，他心中已经再没有了半点其他想法。

　　若是，这只是一个假设，哪天大人不在了，魔戈愿意跟随大人一起死去，因为这世间已经再没有能够让他死心塌地追随的存在。

　　激战在继续，中军依旧势均力敌，右锋逐渐露出疲态，伤亡不断增多，但左锋战场无疑吸引了绝大多数的注意力。

　　荃傲统领死死咬牙，狰狞咆哮，“坚持！现在流云统领带领麾下战士抵挡住了黑山部落强大的血皇战士，我们怎么能够溃败继续给他增添麻烦。”

　　“同样是尼龙部落的战士，我们虽然没有战意相融，却也绝对不是孬种，这一战谁都不许后退，宁愿站着死，也要将这些该死的杂种全部拖住！”

　　“战斗！”

　　荃傲咆哮声传遍整个军团，顿时让疲惫不已的战士心中生出无尽战意，怒吼中疯狂出手，竟是再度爆发出强横战力，勉强将暗黑军团的推进速度抵挡下来。

　　但眼下终归只是权宜之计，士气不可能无限制保持巅峰状态，随着下滑他们必然会面对更大的危机。

　　“流云统领，我已经尽力了，剩下的就要靠你了！”

　　荃傲目光在左锋扫过，目光中有着毫不掩饰的羡慕，然后怒吼一声带领麾下千人战队疯狂向前绞杀。

　　宁死，不退！

　　左锋战场。

　　孟罗惊怒之时，心中竟是不可逆止生出丝丝恐惧之意，虽然这种情绪产生让身为血皇的他感觉极为羞耻，但这种感觉他却没有办法压制下去。

　　他怕了。

　　不得不怕，连续三十余次对轰必杀，尼龙部落一方非但没有半点疲惫，反而愈战愈勇，每次攻击爆发出来战力居然在不断增强，这表明在连续不断出手中，他们正在快速变得熟练，不断改进，减少融合时的损耗，这点发现更是让孟罗心中发寒。

　　虽然暗黑军团战士依旧拥有充足的战力任由他汲取，但他的肉身已经到了承受极限，若是继续对轰，恐怕不出片刻就会彻底崩溃。

　　这点，决不允许。

　　孟罗身为堂堂的血皇强者，却被一名血王统领带领同等战力军队逼成眼下这般模样，若是传扬出去，足以引起一场轩然大波。

　　“今日之战不能继续下去，否则非但不能获胜，反而极有可能落得殒落下场！”在这战场之中，军队凶悍搏杀使得空间不稳，即便孟罗想要施展瞬间神通也无法完成。

　　而且萧晨凝聚战意将他牢牢锁定，若是不寻机脱身，恐怕他今日肉身崩溃实力大损事小，甚至有可能横死当场。

　　轰！

　　再度对轰，感应到体内传来剧烈痛楚，孟罗面色陡然煞白，突然仰头咆哮：“巨斧战将，今日之战不可继续，速速撤退。”

　　声音传来，无论右锋还是中军战场，暗黑军团战士攻击瞬间放缓，眼中流露难以置信之色。

　　他们居然要撤退！

　　在两名血皇大人带领下，依旧不是同级战力尼龙军团的敌手，这般结果虽然不愿接受，却赤裸裸摆在众人眼前，由不得他们不信！

　　巨斧战将闻言心中叹息，这般结局他方才已经有了预料，战意相融果然恐怖，暗黑军团两名血皇强者坐镇居然依旧被打压下风，不得不暂且退走。

　　此人也是那心思果决之辈，一旦决定便马上行动。既然事不可为，又何必图做挣扎，耽搁下去只会对己方越发不利。

　　“鱼尾阵，撤离！”

　　巨斧战将早在之前已经暗中调动士兵，此刻命令下达，战阵顿时变化化为鱼尾阵。

　　阵如鱼尾，中军在前，左右两部在后，缓缓后撤，不乱阵型，可防御强敌追击。一只只百人小队飞快盘旋后退，宛若片片锋锐鱼鳞，足以撕裂任何闯入者。

　　不愧是暗黑军团十大战将之一，虽然眼下局势极度不利，却没有自乱阵脚，缓缓后退。

　　此战他们已经选择暂且退避，若尼龙军团紧追不舍，那便是要与他们不死不休，到时即便战至最后一人，巨斧战将也绝对不会投降。所以眼下就要看尼龙军团的抉择，是占了一些好处退下，还是打定主意将他们全部留下！

　　荃傲面色苍白，眼中流露出几分庆幸之意，若是继续战斗下去恐怕过不了多久右锋就要溃败了。想到此处，他目光忍不住向左锋战场看去，目光流露敬畏。

　　能够压制一名血皇强者，进而迫退有两名血皇坐镇的暗黑军团，今日一战流云统领居功至伟，这点无人胆敢质疑。

　　嗜杀战将心中充满庆幸，今日在那孟罗实力展露之时，此人心中已经绝望，毕竟若是萧晨被斩杀，拥有两大血皇坐镇的暗黑军团可以轻松将他极其麾下战士撕成粉碎。但后来事情发展，远远超出了他的意料。

　　这流云可以抵挡血皇强者偷袭不死，显然这其中另有隐情，不过嗜杀战将并不准备追问，身为修炼者，大都有着属于自己的秘密，这点极为正常。

　　而且萧晨率领两万战士力压孟罗及暗黑军团右锋，所爆发出来的战力也让此人彻底震撼，战意相融一旦爆发所释放出来威能居然恐怖到了这般地步。

　　眼下，嗜杀战将麾下十万战士便相当于有了两位血皇强者坐镇，而且其中萧晨率领战士所爆发出来的战力更是强横无比，足以压制横扫等闲战将，这般实力，在会战之地无疑要安全许多，更使他们多了几分纵横睥睨的底气。


第181章 追杀 双龙阵

　　是以此刻眼看暗黑军团撤退，若是按照常理嗜杀战将略微迟疑必然会放他们离去，否则拼死交战，即便获胜也要付出足够的代价，但现在有萧晨在此，他心中自然少了许多顾忌。

　　嗜杀战将略微思虑，随即冷冷一笑，寒声道：“流云统领率麾下五万战士，本将亲领五万，组双龙阵，绞杀暗黑军团，必然要让他们付出足够的代价。”

　　想要离去可以，但也要被狠狠撕下一块肉来。

　　尼龙军团战阵瞬间变化，中军分出三万战士融入左锋，尽皆面色激动不已。方才统领大人带领弟兄压制轰击血皇强者的风范看的他们眼红心热！这可是血皇强者，不是路边随处可见的大白菜，他们之前连仰望都要颤抖的存在，可今日在这部落会战战场，却要被他们死死打压，这种机会把握不住，日后可不见得还有。

　　所以归入战阵的三万战士看着周边同袍那浑身舒坦的模样，一个个心中暗自发狠，等下追杀暗黑军团定然要好好表现一番，要让统领大人知道，他麾下的好兵可不是只有他们，咱们一点也不差！

　　至于荃傲，对于交出兵权没有半点不满，毕竟他是嗜杀战将一手提拔起来起来的心腹手下，而且眼下这种激烈战局，他也无法全盘掌控，交出兵权无疑要轻松许多。

　　双龙阵成型，十万战士化为两道苍龙大阵，刀锋向外不断游走换位，每次攻击之后都可进入阵内稍事休息然后继续出手，绵绵不绝，全力出手，适合追缴斩杀。

　　在尼龙军团变阵瞬间，巨斧战将面色便是瞬间阴沉下去，从化为双龙阵而不是独角撕裂阵可以看出他们没有将暗黑军团全部吃下去的打算，但也不会让他们轻松撤退。

　　意思很明显，想走必须付出代价。

　　巨斧战将心中杀机涌动，却被他强行压下，眼下不是冲动的时候，若是一个不慎后果不堪设想。

　　眼神阴晴不定片刻，巨斧战将缓缓摇头，将拼死一战的念头压下，大军战阵不变，依旧在缓缓撤退，此刻后方双龙阵已经绞杀而来。

　　惨嚎对轰声顿时响起，鱼尾阵虽然能够最大限度保存战士性命，但在双龙阵联合出手，尤其萧晨战意相融轰杀下，即便有孟罗这般血皇强者也不过堪堪抵挡。

　　追杀三百里，黑河防线崩溃，尼龙军团停下脚步，短短距离，巨斧战将为了撤离，付出了麾下一万战士性命，再加上之前战斗之中死伤，近乎两万战士永远留在此处。

　　而尼龙军团虽然占据上风，但死伤也有几乎七千人，虽然敌我死伤比例悬殊，但依旧令人触目惊心。

　　短短厮杀，两万人死灭，而这，便是战争。

　　萧晨目光透出复杂，随即缓缓摇头，将心中复杂念头压下，战争中我不杀人人就要杀我，别无选择。既然如此，又何必自寻烦恼。

　　嗜杀战将明显极为兴奋，首战重创巨斧战将麾下暗黑军团，占据黑河防线，此次乃是尼龙军团第一场大规模战役，极具代表意义，消息传回部落，他在军中的地位自然会随之上涨。

　　不过这一战最大的功臣他不会忘记，毕竟在无数战士目睹下，不存在争夺军工的可能，而且军职到了副军团长层次已经是他的极限，即便天大的功劳对他也没用处。所以这嗜杀战将心态极好，当即表示会将今日战况如是回禀长老会，为众人讨要封赏。

　　虽然有七千同袍殒落，但军营中还是洋溢着兴奋之意，毕竟这是战场，死伤再所难免，在他们决定加入尼龙军团的时候便已经做好了马革裹尸身死沙场的准备。

　　士兵议论纷纷，讨论最多便是流云统领，个个绘声绘色，尤其战场中尾随萧晨身后力压孟罗血皇的战士，更是牛气无比，走露都要抬着脑袋，一副威风至极的模样。

　　不过即便如此，依旧引来大批士兵羡慕的眼光。

　　毕竟可以压制血皇大人暴打的机会，是他们之前绝对不敢想象的。

　　“嘿！你们不知道，当初那黑山部落的血皇现身时多么的威风霸气不可一世，那眼神嘴角笑意，完全不将咱们这些大头兵看在眼里，直接就向统领大人出手了。现在想想我真蠢啊，还吓得要死，觉得完了，这次恐怕咱们都要跟大人一起去死了。后来，啧啧，大人完全没事，承受血皇攻击，大人还能安然无恙，那可是血皇存在，我看整个军团百万战士里面也就只有咱们大人可以做到了。”

　　“那算什么，你没看到大人出手的时候，那孟罗血皇脸色都吓白了，想在想想都觉得爽，以后等我有了儿子也可以很自豪的告诉他，你老子当年虽然实力不成但是跟着统领大人也曾压着暴打过血皇存在的。”

　　“嘿嘿，肯定爽了。这次暗黑军团两大血皇坐镇还是被咱们压着打退了，那个狼狈啊，哪像是鼎鼎有名的黑山部落暗黑军团，就跟普通的杂牌军没啥两样。”

　　士兵们在营地内吹牛打屁，满脸的舒畅得意。说话的都是萧晨麾下战士，听的其他战士一愣一愣的，心里别提有多羡慕了，眼巴巴的望着呢。感觉到周边传来眼神，一群家伙越说越得意，声音差点都能把天掀翻了。

　　首战大胜，嗜血战将心情极佳，对这些小子也就放松了一些，否则平常这么个大声喧哗早有军法队过来逮住每人狠狠抽上几十鞭子。

　　“好了，别在这吹胡的厉害了，咱们跟其他兄弟没啥两样，也就是运气好点跟在了大人身边，这才能虐一回血皇强者，跟咱们自己可没一点关系，别一个个说的好像这次战斗胜利全是你们功劳的样子。”角落里一名老兵笑骂开口，周边众人哄笑，也没人恼怒。

　　这开口的是小队百夫长百叶，手下战力不弱，在小队里也是颇有威望。

　　“队长说的对，我也就是说说，要是没有统领大人，咱们两万大头兵上去还不是被人家血皇强者几巴掌给拍死了。”

　　“那是，咱们这是运气好跟了统领大人，现在其他人别提多羡慕咱们了。我可是决定了，以后大人到哪我就去哪，给再好的待遇也不换地方。”

　　“废话，现在给老子百夫长让我去干我都不走，跟在统领大人身后这才是战斗的享受啊，我以后还想多虐几个血皇呢，这说起来多牛气。”

　　声音落下顿时引起众人一阵哄笑。

　　但就在这时，帐门突然被人挑开，一名略显瘦小有些腼腆的身影走了出来，憨憨笑道：“我也来听听你们讲故事，可惜我当初留守军营都没亲眼见到。”说话的时候，年轻战士脸上流露出遗憾之意。

　　“哈哈，原来是阿困，快点坐下听我跟你说说。”

　　“阿困到我这边来，我知道的清楚，这小子纯粹就是瞎掰，你别信他。”

　　“阿困，你小子终于舍得出来休息一会了，别老修炼没点乐趣。”

　　阿困作为斥候小队长，任务危险，上次在跟暗黑军团探子交手的时候不小心受了伤，现在刚刚养好。对于这个年纪不大，却已经是斥候好手的小子，大家心里都很喜欢，毕竟没有他们冒着性命危险打探军情，大军就要危险了。

　　阿困对众人的热情明显有些不太适应，此刻腼腆笑了笑，在百叶大叔身边坐了下来，安静听着众人开口，眼中满是崇拜之意。

　　不愧是军团长大人，果然厉害啊！

　　过了一个时辰，阿困突然起身，道：“百叶大叔，我还有任务就先走一步了，咱们回来再聊。”

　　百叶闻言起身，笑道：“阿困小心点，别再让暗黑军团的狗杂碎们伤到了，大叔等你回来一起喝酒。”

　　“对啊，阿困多杀几个斥候，那些兔崽子真讨厌。”

　　“干掉他们！”

　　“阿困加油啊！”

　　面对众人的哄笑鼓励，阿困憨憨笑了笑，挑开帐门，麾下九名斥候小队成员已经集结完毕。

　　“出发！”阿困挥手，面色变得严谨冷漠，眼眸锐利如鹰。此刻的他浑身上下透发冷漠阴暗气息，哪还有之前半点的腼腆少年模样。

　　一行十人斥候小队飞快离开军营，一头扎入荒野之中，隐没了行迹。


第182章 碎裂血晶

　　阿困面色平静，缓缓将尖刺从对手胸腔内抽了出来，三棱状的放血槽不会造成鲜血喷涌，而是以一种无声无息的状态缓缓流淌。小心放倒尸体处理妥当，阿困心中忍不住暗自嘀咕，这些暗黑军团的斥候以前见了他们还会撤离，但现在完全是疯狗一样不死不休的搏杀，看来上次统领大人给他们的教训让这些杂种们非常生气啊。

　　阿困嘴角流露几分鄙夷，轻轻喘息几声，继续进入潜行状态。

　　虽然杀的很爽，但这种拼死搏杀消耗也很严重，这才小半日已经杀了四波斥候，这些家伙就跟蝗虫一样什么时候都杀不干净。

　　“再有两个时辰就要回军营了，这段时间多杀两个。”阿困眼底闪过几分冷芒，手中尖刺幽冷无声，宛若行走在暗处的死神，寂静中收割着性命。

　　两个时辰转眼而过，虽然尚有一些余力，但阿困明白不能冒险，否则一旦出现意外，他们小队就有可能全部留下，还是将继续扫荡的任务交给其他弟兄吧。

　　打了一个小队内部手势，阿困率先缓缓向后退去。虽然距离军营越来越近，但他们并没有放松半点，须知在军营之外任何地方都有可能隐藏着敌人，从来没有绝对的安全。

　　谨慎小心，总是战场上可以活命的最大依仗。

　　小队前行中，阿困突然皱了皱眉，转首向右前方看去，眼中划过几分异色。虽然修为仅是血灵层次，但他天生对危险有着极为敏锐的感应，经过长时间的暗中厮杀，这种感应能力也在不断增强。方才这处方向传来的一丝波动，虽然极为微弱，却没能逃过阿困的感应。

　　此处距离军营已经很近，难道暗中潜伏了敌人？

　　想到这点，阿困面色瞬间阴沉下去，若当真被人摸到军营外尚且没有发现，那便是他们斥候最大的羞辱！

　　丝丝冰冷杀机从心底缓缓滋生。

　　小队九名成员尽皆是斥候中的佼佼者，此刻看到阿困的面色变化，一个个眼神也是流露出火热之意。

　　看来，队长又有了心的发现啊，能够钻到军营旁边不被人发现，肯定是条大鱼！

　　阿困眼神冷静，此刻轻轻挥了挥手，双手拇指、食指对碰，呈圆形。

　　围杀。

　　只有在占据绝对上风并且要斩尽杀绝的时候，斥候们才会使用的一种战斗方式。

　　队长的意思很明确，这些暗黑军团的斥候一个也不能放过，毕竟他们躲在距离军营这么近的距离范围，极有可能已经打探到了某种重要消息，自然不能让他们活着带回去。

　　队员们嘴角流露出一丝狞笑，身影矫健无声无息隐没散开，缓缓向前方逼近。

　　※※※

　　一层薄薄的血雾缓缓飘荡，作为一处经历无数厮杀的古战场，煞气浓郁化为雾状飘散众人早已习以为常。但此刻在这血雾中心却是有两名身影位于其中，其一默然而立，目光锐利在周边横扫，显然负责警戒，另外一人则是飞快在地面上布置着某种复杂阵法。

　　两人之间安静无声，连呼吸都被削弱到了极点，而且惊人之处在于这他们体内气息极为微弱，与普通人相差无几，但能够安然站在血脉之地浓郁煞气中，便表明这二人绝对不是常人，显然是修炼了某种极为厉害的敛息秘术。

　　时间点滴而过，随着最后一手布置妥当，阵法完成，一丝异样波动散发，但随即便消失不见。

　　这一丝波动微弱短暂，想必应该不会被人察觉，所以两道身影并没有任何反应。

　　“开始吧。”其中一人淡淡开口。

　　另外一人点头，反手取出一枚散发着诡异血芒的水滴状血晶，小心翼翼安放在阵法核心处。随着血珠放入，地面那复杂阵法顿时开始运转起来。

　　淡淡血芒在阵法上空翻滚，逐渐凝聚为一名男子身影，虽然略显虚幻，却足以辨认出身份。

　　这虚影，竟是萧晨！

　　阵法启动，两人心中尽皆松了口气，这样他们只需要安静等待，片刻后便能完成。

　　两人对视一眼，尽皆看出彼此眼中笑意。对于他们而言，想要无声无息靠近军营，实在是太过简单，恐怕到现在这些大头兵还不知道发生了什么事情吧？

　　但就在这时，两人面色却是突然一变，继而彻底阴沉下去，眼底厉芒闪烁。

　　被人发现了！

　　“出手，速战速决，不要放走任何一个！”两人心中杀机暴涨，此刻脚下微动，无声无息身影顿时化为两道流光分别向外扑去。

　　※※※

　　“煞气凝结？”阿困眉头微皱，早在军营驻扎之时，作为斥候小队他们已经严密探查了周边环境，虽然杀气凝结之地不在少数，可在他记忆中并没有这里。

　　果然有问题。

　　阿困眼中一亮，嘴角流露出几分冷笑。

　　暗黑军团的杂种们，马上就是你们的末日了。

　　当目光穿透血雾看清其中那正在运转的阵法，及其上萧晨虚影之时，阿困心中瞬间一惊，但就在这时，他身体陡然绷紧，瞳孔剧烈收缩向左侧看去，隐有骇然。身为斥候十人小队，他们队中成员体内尽皆布置了某种感应禁制，一旦出现死亡便会瞬间被队友察觉，进而发现敌人的坐标。

　　就在方才，左侧距离距离阿困不远的一名队员体内禁制瞬间破碎，这说明他已经遭了毒手。

　　被发现了？

　　阿困皱眉，看来敌人棘手程度尚且在他预料之上，这尚且是数日来斥候小队第一次出现伤亡。

　　但下一刻，阿困紧绷的身体毫不犹豫向外射去，尽量隐藏气息的情况下将自身速度发挥到极致境界，拼命向军营方向奔跑。

　　他的面色惨白一片。

　　十人斥候小队，从方才感应到第一个队员被人杀死，不过数次呼吸时间，居然又有四名队员先后被杀，全部都是一击致命没有半点挣扎反击，这表明敌人的实力远远在他们之上，绝对可以将他们全部轻松灭杀。

　　如此凶悍的敌人潜伏军营外，必然有着不可告人的秘密。阿困拼命催动速度逃走，他要将这个消息带回去告诉统领大人！而且那诡异阵法上血芒翻腾凝聚出大人的虚影，这其中绝不简单！

　　该死，难道他们欲要对统领大人不利，这点决不允许，一定要尽快通知大人！

　　啪！

　　感应中，最后一名队员体内禁制破碎，阿困来不及悲伤，背后寒毛突然根根乍起，一股极端危机的感觉瞬间冲上心头，让他心神近乎崩溃。

　　血王强者！

　　绝对是擅长暗杀隐迹的血王，否则绝不可能这么轻易发现他的行迹，并且将他牢牢锁定。

　　阿困心中顿时生出焦急，自己丢掉性命事小，若不能将情报送回军营，或许会造成极为眼中的后果，甚至危及到统领大人的安全。

　　阿困虽然是血灵修士，但速度极快，比较寻常血王也相差无几，可此刻这般速度与身后追杀者相比显然相差甚远，两人之间的距离被飞快缩短。

　　“嘿！小子，居然发现了咱们的行踪，那只能怪你们命不好了，给我留下吧。”

　　阴冷声音传入脑中，一股极端危机感觉瞬间萦绕心头。常年游走生死边缘，阿困心中极为明白，若当真被身后敌人攻击，他瞬间就会被杀，没有半点反抗能力。

　　既然如此……

　　轰！

　　阿困体内凝聚血晶瞬间碎裂，化为滚滚血力瞬间融入己身，体内气息竟是在短时间内暴涨，速度也是随之提升数倍以上，风驰电掣，呼啸奔逃。

　　碎裂血晶！

　　血脉之地修炼者体内血晶，如修士金丹、元婴一般，一旦碎裂，肉身元神生机尽数断绝，再没有半点生还可能，形神俱灭永堕轮回之外。


第183章 追杀

　　都成面色瞬间变得极为难看，眼看就能出手将面前的小家伙杀死，没想到他居然有勇气碎裂血晶逃走，这点出乎他意料之外，眼下再想将其斩杀，已经晚了。碎裂血晶后，阿困速度暴涨比他还要快上一分，都成可不愿意发疯去碎掉血晶追杀。

　　“该死！看来今日无法完成任务了，将阵法毁掉，我们马上离去。”都成与都天两人会合，眼看事情就要完美完成，突然出现这般变故，自然令两人心中恼火。

　　但事已至此，二人没有时间愤怒，飞快开始行动起来。毕竟这里距离尼龙军团驻地不远，事情传开马上就又会军队围剿，到时即便他们两人也休想全身而去。

　　终止了阵法运转，将血晶收入手中，两人身影无声无息融入血雾之中，呼吸间消失不见。

　　※※※

　　碎裂血晶，虽然可以带来短暂的强大力量，但随之而来的便是无尽痛楚，这是一种肉身元神即将崩溃前的预兆，痛苦程度足以令最为坚韧的战士彻底崩溃。

　　阿困口鼻中流出大量鲜血，眼睛因为充血而使得视线模糊，此刻他心中唯有一个信念，那就是回到军营，把消息告诉大人。

　　因为大人，他才有了杀死暗黑军团杂种为父亲报仇的机会，所以在阿困心中，即便为了大人付出性命，也是理所当然。

　　呼！

　　呼！

　　狂风呼啸，划过耳边，阿困七窍内有血迹流出，身体颤抖，已经到了崩溃的边缘，他意念逐渐消散，凭借心中一股不甘才能支撑他不断前进。

　　“啊！是阿困，快把他接进来！”

　　“该死！究竟发生了什么事情，居然让阿困伤成这个样子。”

　　“可恶的暗黑军团杂种们，如果阿困出了问题，老子一定要把你们统统杀光！”

　　耳边传来噪乱的声音，阿困心中一松，到军营了么，还好，他坚持了下来。

　　“统领大人在哪？”

　　“我要见统领大人，快点去禀报！”

　　阿困口中低吼，他已经没有多久时间了。

　　周边士兵尽皆是血灵层次存在，自然可以清晰感应到阿困体内的状态。

　　自爆血晶！

　　究竟发生了什么事情，让阿困如此不顾一切！要知道，即便在战场上被人杀死，元神也可以轮回投转世，可一旦碎裂血晶便是元神消散，永远消失世间，在没有半点痕迹留下。

　　所以，绝大部分战士宁愿被杀死，也绝对不会碎裂血晶。

　　“愣着干什么，快去禀告统领大人！”百叶百夫长紧紧搂着阿困，这个铁血汉子眼眸内血丝飞快涌出，看去极为可怖。

　　萧晨盘膝坐在营帐内，此刻眉头微皱，挥手打开帐门，一名战士猛然闯入跪倒在地：“大人，请您去看看阿困，他快要死了！”

　　萧晨面色瞬间一变，体外血芒一闪，呼啸向外行去。

　　阿困，那个略带腼腆的小家伙，还记得当初军演时这小家伙跪倒在他面前虔诚起誓，愿意一生做大人的鹰目，助大人纵横战场，所向睥睨。

　　而如今，这小家伙要死了么？

　　一股无名的杀机从萧晨心中瞬间升腾而起，冷冽森然，使得他身体周边空间瞬间凝固。

　　咻！

　　身影落下，萧晨出现在军营边缘。

　　“属下见过统领大人！”周边战士翻身跪倒。

　　阿困挣扎起身，但此刻他已经没有了足够的力气完成行礼，大股大股的鲜血从他口鼻中涌出。

　　萧晨上前，半跪在地将这还是少年的小家伙抱在怀里，沉声道：“我是流云，阿困，究竟是什么人伤的你，告诉我，我必然会为你讨还公道。”

　　其他伤势萧晨或许还有办法救治，但碎裂血晶……

　　阿困张口，声音低弱，“大人，军营西南方向，有敌人潜伏，实力至少血王层次，那里布置了诡异阵法或许要对您不利，大人要小心，小心……小心……”

　　沾染鲜血的手掌紧紧握住萧晨的胳膊，然后缓缓松开，滑落。

　　将消息告诉统领大人，阿困心中最后一丝执念消散，随即意识彻底陷入昏暗之中。

　　为统领大人碎裂血晶形神俱灭，值得么？

　　值得！

　　这是阿困最后一个念头。

　　整个军营瞬间陷入死寂之中，看着气息消散化为一具尸体的少年，每一名战士眼中都流露出熊熊仇恨火焰。

　　萧晨起身，小心将阿困的尸体交到百叶手上，轻声道：“照看好他。”声音落下，体外血芒一闪，身影直扑阿困所说方向而去。

　　一股肆虐杀机在胸腔之中纵横。

　　阿困是因为要将有人欲要暗害他的消息送回军营，所以才会碎裂血晶，否则他不需要这样。

　　不惜自身形神俱灭，只是要为了给他传递回消息，小心警戒，不要被人暗算。

　　萧晨觉得自己应该做些什么，否则心里像是燃烧了熊熊的火焰，让他极为难受。

　　唰！

　　身影停下，血光消散，战斗虽然结束，但空气中依旧弥漫着淡淡的血腥味。

　　萧晨身体化为一道虚影，在此处呼啸移动，片刻后已经找到九名斥候小队战士尸体，尽皆是干净利落被瞬间斩杀，来人下手干净利落，极为老练，显然是暗中好手。

　　布置阵法之处，虽然阵法已经被破除，却依旧留下几分淡淡气息。

　　萧晨站在原地，感受着这其中一丝熟悉的味道，眼眸内杀机更胜！果然是冲着他来的，这阵法运转中，既然有一丝他自身的气息萦绕其中，虽然不知道究竟怎么回事，但想必应该有人愿意告诉他。

　　微微闭目，片刻后萧晨瞬间而动，身影宛若幽暗丛林中的猎豹，无声无息前行。

　　森冷眼眸，杀机纵横。

　　……

　　寂静荒野中，两道人影呼啸前行，尽皆面色阴沉。

　　“今日行动居然被一只小小的斥候队伍打搅，当真该死！”都成愤愤开口，眼神阴郁。

　　都天皱眉，淡淡道：“那血灵斥候居然能够从你手上逃脱，这件事情若是被大人知道，你必然要受到一番惩罚。”

　　“我有什么办法，那小子虽然修为仅有血灵境界，但速度极快完全不在血王等级之下，最后在我出手瞬间居然碎雷血晶，速度暴涨比我还要快出几分，怎么能追的上。”说到这里，都成明显极为郁闷。

　　堂堂暗部血王出手，居然被一名血灵小子从手上逃了出去，这点若是宣扬出去，岂非要被人笑掉大牙。

　　都天缓缓点头，若是如此尚能解释的通，不过下一刻他面色微变，冷声道：“那小子碎裂血晶，会不会将我们二人消息传递回到军营，若是因此引起目标警惕，恐怕我们日后再想完成任务就不会这么轻松了。”

　　都成闻言略微思虑，随即缓缓摇头，“那小子虽然速度极快，但毕竟不过是一名血灵小家伙，即便碎裂血晶获得速度暴涨，但血晶燃烧速度极快，恐怕还没有回到军营便会死去，这点你无须担心。”

　　都天点头，此刻目光微闪，道：“如此最好，现在距离尼龙军团驻地已远，我们还是降下速度以免不小心闯入其他军团驻地，到时可就麻烦了。”

　　“暂且隐藏行迹，待过两日事情风头过去之后，你我再去布置阵法检测目标身份。”

　　都成撇嘴，不过是一个小小血灵死去，难道还会引起关注不成。不过两人之间向来以都天为首，所以此人虽然心中觉得有些大题小做，却也没有开口。毕竟能够这里是战场，小心谨慎一些总是好的。

　　但就在这时，两人面色却是同时一变，继而彻底阴沉下去，眼眸内隐有惊惧。

　　“逃！”

　　两人对视一眼，继而体外血芒疯狂闪烁向前飞去。

　　后方，一股淡淡杀机将两人牢牢锁定，任由他们如何闪避都无法将其躲开。这股杀机虽然极淡，却让两人心中无法生出半点反抗的念头。这种情况只有一个解释，来人实力比他们强出太多！

　　虽然不知为何会被人锁定，但现在他们已经顾不得许多，保住性命才是眼下最重要的事情。

　　但片刻后，两人对视一眼，尽皆看出彼此心底的绝望恐惧。

　　对方气息越来越强，双方距离在飞快缩短！


第184章 认同

　　“不能继续逃了，否则早晚会被他追上！都成，等下你我全力出手，不可再有半点隐藏，或许还能博得一线生机，否则必死无疑！”都天开口，虽故作冷静却依旧难掩心中畏惧。

　　“拼了！”都成恶狠狠点头，即便实力超出他们许多，但两人联手全力搏杀，也未尝没有活命的机会。

　　两人战在荒野内暗自调息，静待大战。

　　※※※

　　感应到前方停下的两道气息，萧晨抬首，眼眸内一片森冷。

　　不愿意跑了么？很好。

　　迈步前进，虽然看似缓慢，但每一步落下却好像穿越了无尽空间距离，千百丈呼啸而过，双方距离飞快缩短，下一刻就将正面相遇。

　　血雾翻滚中，两道身影面色发白，此刻目光忌惮扫来。

　　萧晨停步，目光平静，淡淡道：“方才，是你们杀了我麾下战士？”

　　都天暗中咽了一口吐沫，没有想到这件事情居然引出目标人物亲自追杀，而更令他震惊的是萧晨的实力，简简单单站在这里，浑身上下没有半点气息泄露，居然让他心中生不出半点反抗的念头。

　　“嘿嘿，杀就杀了，哪来这许多废话，如果你是来给他们报仇，那么在下便送你一起上路，让你们地下团圆！”都成承受不住这气势压迫，狞笑咆哮中瞬间出手。

　　全力，毫无保留。

　　在眼下这般危机情况下，不胜则死，都成爆发出了自身最强战力，甚至超出了巅峰状态。他自信面对这一击，即便是血王无敌层次强者也要退避。

　　但下一刻，他面色便是瞬间惨白，随即肉身瞬间崩溃碎裂，血雨飘洒，头颅滚落地面。

　　萧晨收回拳头，将都成死后血晶摄入手中，随手一抹，收入储物袋内。

　　一个简单的动作，却是让都天面色彻底惨白。

　　方才萧晨一抹之间，已经将那都成尚未逃窜的元神彻底灭杀，彻底死灭再无半点翻身机会。

　　一击轰杀都成，这流云实力究竟强横到了何种地步？

　　都天实力虽然稍强，却也明白今日他没有半点活路。被逼至绝境下，此人反手从储物袋内拿出一枚水滴状血晶，其中散发出淡淡气息。

　　萧晨皱眉，这血晶中，居然有他的气息，虽然极淡，却绝对不会辨认出错。

　　啪！

　　都天手上血芒微闪，瞬间将这血晶捏碎。随着血晶碎裂，一道血芒射出，直接窜入萧晨体内。这血光速度快若奔雷，即便以萧晨速度居然也无法闪过。

　　血芒入体，下一刻一层黑芒自萧晨体内爆发，一闪隐没。

　　在这都天捏碎血晶瞬间，萧晨心中便狠狠一跳，继而胜出极为不妙的预感，上前一步迈出拳头轰出。

　　面对萧晨轰杀，这都天嘴角竟是流露出一丝病态的快慰，“哈哈，你果然是……今日虽然杀了我们，但是我想很快咱们就能在底下见面，我们等着你。”

　　轰！

　　拳落，血肉横飞。

　　爆发出天品道器肉身威能，即便不施展半点法力，轰杀血王存在，不过反手之间。

　　萧晨面色阴沉，似乎发生了一些极为不妙的事情，难道……面色阴晴不定半响，萧晨低哼一声，反手将两颗人头摄起，脚下一步迈出，身影呼啸直奔营地而去。

　　以他的修为除非面对人界大能层次绞杀或者陷入大军围困之中，不然出现变故也能安然脱身。

　　所以，即便心中怀疑，萧晨依旧无所畏惧。

　　这是一种对自身实力的自信！

　　※※※

　　军营边缘。

　　无数战士集结，虽然战场上死伤极为正常，但眼睁睁看着同袍死在面前，还是这般碎裂血晶形神局面，足以让他们难免生出兔死狐悲之感，是不是有一天他们也会落得这般下场？

　　阿困回来了，不惜形神俱灭回到军营，为的是告诉统领大人，有人要暗中对他不利。

　　他是因为大人才会选择碎裂血晶的。

　　这其中关系，尼龙军团战士不难猜出，若是为了统领大人，他们自认也可以做到。而且此刻统领大人也没有让他们失望。大人出去了，独自一人进入了荒野，至于去干什么，众人心中都非常清楚。

　　军营内围观战士越来越多，事情开始飞快传播散发出去，左锋军营战士全部离开各自岗位，自动沉默集结，向中央那个已经失去所有气息的小家伙静静行礼。

　　中军，右锋，随着时间流逝不断出现骚动，但在嗜杀战将压制下并未出现骚动。

　　“还是太年轻啊，这里是战场，注定了要流尽无数鲜血的地方，死亡自然再所难免，为了一支斥候小队便这么冲动，看来还需要经过更多的磨砺。”

　　嗜杀战将面无表情站在军营中，多年戎马厮杀，对于战士的生生死死他已经看的很开，绝对不会因为麾下战士的死伤而因影响到自身情绪，这是一个合格将领所需要具备的基本素质之一。

　　显然眼下萧晨的表现还不足以成为一名真正的将领。

　　随着时间流逝，军营中气氛越发凝重，嗜杀战将眉头不觉微微皱起，眼中生出几分忧色。

　　距离萧晨独自闯入荒野已经许久，但直到现在依旧没有任何消息传来，他已经吩咐斥候严格封锁一定要将萧晨独自离营消息封锁下来，否则这件事情被暗黑军团知晓，恐怕他们会不惜一切代价出手将萧晨斩杀。

　　毕竟数日前一战，他们已经领教到了战意相融的厉害，也在萧晨手上吃尽了苦头。在战场中，萧晨率领的军队便像下山猛虎，威猛不可阻挡，即便是血皇强者，除非多名联合出手，否则绝对无法将他击杀，唯有败退。

　　因此，眼下这般机会，若是消息被他们知道，便绝对不会放过。

　　“不能继续等待下去，不管如何，流云若是出了意外，绝对是我尼龙军团所无法承受的损失。”嗜杀战将猛然抬首，沉声低喝，“点起五十精锐，随本将进入荒野，接应流云统领。”

　　眼下不能确定暗黑军团是否得知了消息，若是贸然大军出动自然不妙，由他亲自带领五十精锐先行进入荒野探查无疑是最好的选择。而且他已经暗令斥候紧紧盯住暗黑军团动静，一旦出现变故也能马上调动军团出战。

　　但就在此刻，军营外突然传来一道淡淡声音。

　　“不用劳烦战将大人，流云回来了。”一道挺拔身影从军营外荒野中缓缓浮现，手上提着一件破碎衣衫，里面两颗球状物，鲜血浸透了布料，滴落地面。

　　步入军营，松手。

　　嘭！

　　破碎衣衫落在地上，两颗人头从中滚出，虽然已经死去，依旧可以看出临死前的不甘与怨恨。

　　“阿困，我不能救活你，唯一能做的便是将害你的人杀死，为你报仇。希望这样可以让你走的安心一些。”萧晨单膝跪倒，沉声开口。

　　虽然不知这两人究竟属于何方势力，但萧晨心中有着预感，如果不是阿困他们误打误撞破坏了某些事情，恐怕他已经在不知不觉间遭了算计，而且后果必定极为严重。

　　眼下他有了准备，便可以伺机行动，对未来做好了各种准备，无疑要安全了许多。

　　而因此，阿困付出的是自己的性命，是形神俱散永堕轮回的代价。

　　萧晨可以帮他报仇，却依旧感觉心中亏欠良多。

　　哗！

　　军营内左锋两万将士，此刻同时单膝跪倒，虽静默无言，但看向统领大人的眼神却是充斥至高无上的敬畏与服从，从这一刻起，萧晨彻底获得了左锋两万战士的发自心底的认同。

　　因为如果有一天他们死去，大人也会帮他们报仇。

　　既然如此，若是有人胆敢伤害大人，便要踏着他们的尸体走过去。有左锋两万战士一人存活，便绝对不允许统领大人受到半点伤害，这般念头出现在他们心中，无比坚定。

　　无论是谁，都绝不可以！

　　嗜杀战将目光落在萧晨身上，其中流露出复杂之意，看来，或许这就是流云能够领悟战意相融并且得到麾下战士死心塌地追随的原因吧，收买人心？也许是这样，但真正能够做到这一点的，不多。

　　至少，嗜杀战将认为自己无法做到。


第185章 战争推进

　　“战将大人，流云因为一时怒火翻涌，私自出营斩杀仇敌，违反了军规，还请大人责罚。”萧晨恭谨施礼，面色平静，显然即便受罚，如果再次出现这样的事情，他还会这样去做。

　　“战将大人，我等愿意替统领大人受罚，还请战将大人网开一面。”两万战士齐声开口，声势惊人。

　　嗜杀战将心中苦笑，你们这般让他如何惩罚。恐怕现在在左锋两万战士心中，流云统领的地位已经达到至高无上的层次，即便是他身为更高等级的直属军官也无法指挥他们。

　　此刻他们所听从的，是流云统领的命令。

　　虽然心中生出这般念头让嗜杀战将有些小不爽，毕竟他才是十方战将之一，严格说来整部军团的最高统领者。不过此刻他心中缓缓摇头，将一点异样想法尽数压下。

　　毕竟这里是战场，有流云这般强悍的手下，他所应当拥有的是庆幸而不是嫉妒。

　　嗜杀战将极快调整好了自身心态，此刻微微摆手，道：“虽然行事有些鲁莽，但看在事出有因前提下此次便不与你追究，但流云统领日后行事还需三思，莫要一时冲动不顾后果。须知你我眼下身在战场之中，若是被暗黑军团得知你的行踪，派遣血皇强者截杀，流云统领岂非将自身至于险地。”

　　“好了，今日之事到此告一段落，军部下达了嘉奖令，对我部此次击溃暗黑军团夺取黑河防线大为褒奖，而流云代统领也将被正式任命为我尼龙军团统领一职，至于其他赏赐则是需要战争结束后一并赐下。”

　　“另外，杀敌有功战士已经尽皆做了记录，只要你等前线奋勇杀敌，部落便绝对不会亏待你们。”

　　萧晨闻言并未流露半点兴奋之色，对于这统领之位他本来便没有太过看重。

　　嗜杀战将言罢略微迟疑，随即沉声喝道：“我尼龙部落与黑山部落本就是千百年来的死敌，死在彼此双方手中的族人不计其数，所以本将明白你们心中憋着仇恨的火焰，那么便在接下来的战场中尽情释放奋力厮杀吧。”

　　“最新军事调动已经下达，我部将向前推进，深入会战之地，将巨斧战将麾下暗黑军团彻底击溃，要像一根毒刺，狠狠插入敌人的咽喉之中。”

　　“准备战斗吧！”

　　嗜杀战将激昂的声音瞬间将战士心中隐藏的嗜血仇恨全部调动起来，此刻一个个通红着眼眸疯狂咆哮。

　　“杀！”

　　“干掉黑山部落的杂种们！”

　　“为死去的同袍报仇！”

　　萧晨抬首，目光遥遥看向远方，那里驻扎着暗黑军团。虽然不知道暗中潜伏着什么人欲要对他不利，但在这战场中随处都是敌人，既然无法找到，那便先拿其中一个开刀消减心中杀机。

　　嗜血战将对左锋战士的战斗欲望极为满意，略微停顿便回到中军坐镇。

　　短暂停顿收拾之后，大军再度开拔，荃傲统领率领右锋两万战士驻守军营，萧晨与嗜血战将各自率领四万战士，平行行军组成双龙战阵前行。

　　双龙阵，须有龙头统领方能彼此配合爆发出最强战力，之前无法使用，但现在有了萧晨加入，嗜血战将自然选择这种可爆发最强战力的战阵。

　　两人各自统领四万战士，也从某种程度上说明，在下意识里，这嗜血战将已经将萧晨放到了与他平起平坐的位置上，或许他自己也没有发现这点，但这是事实。

　　尼龙部落双龙阵开拔之时，各方部落之间的战斗正式拉开帷幕。

　　※※※

　　尼龙部落、龙甲部落与狂风部落三大部落联合，雄踞一方。

　　黑山部落、火焰部落强强联手，实力不容轻辱。

　　勒原部落、大日不落、冰原部落虽然尽皆实力稍弱一筹，但因为地势偏远，虽然那加入部落会战，但向来以保守防御战略为主，只要没有涉及切身利益，等闲不会爆发大规模战役，但毕竟属于三大部落联合组织，依旧引得沃土部落龙甲部落在交界处安置重兵，以防出现变故。

　　强大的沃土部落、骄阳部落联合本来已经属于大陆超级势力，又有诡异著称的蚀月部落相助，可谓大陆上实力最强霸主存在，此番交战也是咄咄逼人，天骄军团与大地军团混合编制大军疯狂推进，将火焰部落直接打压下风，霸道无比，不可一世。

　　十一部落尽皆投入最为精锐军团加入会战，共计一千一百万由血灵等级以上强者组成军队开入其中，分成四大势力，相互博弈厮杀，每日死去战士数量不下十万余人，大大小小战役上百场。

　　在这疯狂厮杀中，修真界六方古族修士趁机收集血晶，除了那运气极为不好之辈落得身死下场之外，尽皆有了不错的收获。

　　※※※

　　暗黑军团。

　　经历一场战斗厮杀后，士兵正在飞快收集同族战士尸首，然后统一焚化掩埋，这也是战场上处理同袍尸首的一种普遍方法，至于敌人，搜刮一番便任由腐烂好了。

　　穆玄清吩咐近卫兵守住军帐，没有他的统一绝对不许放任何人进入。

　　在案桌之后落座，虽然面色苍白，气息略显不稳，但此人眼中却是充满狂喜之色。

　　一千两百枚血晶，其中大部分是灵级血晶，但王级血晶也有十数块之多，显然在战场中陨落此人手中战士不在少数。至于己方死灭战士血晶，并非他不想收取，而是生怕因此惹来麻烦，否则血晶数量至少还能再多三成。

　　不愧是部落会战，当真是最佳收集血晶的地方啊！

　　想到储物戒内飞快增加的血晶，穆玄清眼底忍不住流露出丝丝火热期待之色。血晶易得，但炼化极难，十年时间即便一直不间断炼化，千余血晶便足够他们使用，否则即便再多，一旦离开血脉之地，所有属于此处物品都会在一股冥冥之力的作用下被强行留下，这点无数年来已经得到验证，即便收入储物戒内也会自动消失。

　　但炼化血晶提升血脉，增强修炼天赋，这般绝佳机会六大古族修士一生只有一次机会，为了帮助家族子弟可以最大限度的炼化血晶数量，各大家族自然是想尽办法不断研究，而穆家便是其中的佼佼者。

　　“幸亏在血脉之地开启前大长老的研究有了结果，这阵法经过测试，可行程度超过七成，一旦真的可以使用，别人炼化千枚血晶，而我穆玄清速度可以比他们快上数十倍，到时炼化如此众多血晶，我体内血脉必然可以一举打破桎梏，晋升最强！”

　　“到时离去，闭关苦修数百年，纵横人界绝非难事，若是机缘造化，成就尊者大道也并非没有可能！”

　　想到此处，这穆玄清心中更是火热万分。

　　部落会战，当真是为他准备的最佳之地！

　　※※※

　　皇极罡云出手，有《秘血术》掩盖自身气息，只要不是绝顶强者仔细观察绝对无法察觉到他体内血力异样，此人虽然不敢毫无忌惮施展神通，但每每出手也是攻击暴强，血灵等级战士反手就可轰杀。

　　“杀！杀！杀！”

　　“哈哈，这血脉之地当真是痛快，在外界怎么可能会出现修炼者军队而且还能进入其中肆意杀戮，这种感觉真的是太棒，让人忍不住沉浸其中。”

　　“血晶，我要足够的血晶，老祖说了，此次若是机缘巧合，未必不能利用炼化血晶产生的强横力量将我体内暗疾打破，从而使得修为再度提升，虽然可能性极小，但已经足够我放手一搏。”

　　皇极罡云心中疯狂咆哮，施展皇极家族步伐神通，游走大军之中轻松自如，随着出手储物戒内血晶数量也在以一种极快速度不断增加。

　　“萧晨小杂种，不知道你现在在哪，我非常期待与你在血脉之地相遇！”

　　“你等着，哈哈，皇极罡云必然会将受到的一切羞辱千百倍奉还与你，让你受尽世间万般折磨。”

　　想到萧晨，皇极罡云心中杀机暴涨，出手更为凌厉狠辣，纵横战场好生快意。


第186章 危机萦绕 心生退意

　　沃土部落大地军团作为注重防御军团，与骄阳部落天骄军团组合混合战部，每部二十万战士，再加上蚀月部落蚀月军团强悍的斥候刺探情报及刺杀能力，在会战之地所向睥睨，即便是向来以狂暴攻击著称的炽火军团也被打落下风，节节败退。

　　至于孱弱的勒原、大日、冰原三大部落联合军团，虽然实力不弱却并未被联合军团看字啊眼中，此次部落会战他们的目标是长驱直入得到会战之地中隐藏的天大秘密。

　　这点，谁都不可阻挡。

　　军团行军中，一名英姿飒爽，身穿火色战甲女将骑在某种火焰巨兽身上，面上虽有风尘之色但难掩眉心英气。

　　云家云翎！

　　作为一名女将，在战场中想要得到麾下战士信服敬畏无疑要付出更多的努力，但在云翎毫不犹豫斩杀了五名麾下强横百夫长调戏之后，整个千人队瞬间安静下去，心中剩余的唯有敬畏。

　　连番战斗，云翎所爆发出来的战斗力更是令人暗中瞠目，迅速崛起被战将大人看重一举提拔为万夫长，接替战死上级职位。

　　血玫瑰云翎！

　　这是所有战士暗中对她的称呼，一朵美丽但是释放着无尽煞气的花朵，可以轻易杀死任何阻挡在面前的敌人。

　　“不知道云山、云海、云经三个小子现在怎么样，会不会被人追掉了裤子？”

　　“现在我已经集中了云家十一名修士，尽皆留在身边，希望他们三个可以安然无事。现在随着战争进行，看来距离与其他家族修士相遇已经不远了，希望你们现在已经变得足够强横，否则我绝对不会手软。”

　　云翎美眸内冷芒涌动，尽显杀伐。

　　此女当年与云家老祖等人被困星空大陆之内，现在却安然脱身，显然这其中有着不为人知的隐情，但这点并不重要，重要的是云翎回来了，并且进入了血脉之地加入部落会战。

　　那么，此次争斗中便有多了一个实力强大的竞争对手，事情变得更加有趣。

　　※※※

　　一份来自最高之地的命令下达，传递进入十一部落最高层次长老会，命令的内容没有人知道。但十一部落长老会显然对其中的要求没有半点质疑，一道道命令开始层层下达，以最快的速度传递到军部。

　　得到命令的军部大佬顿时不干了，他们辛辛苦苦营造出来的战争局势，若是按照这份命令胡乱行事，岂不是要被彻底破坏，如果因此造成前线失利，后果谁能承担？

　　但此次一向作风强横权势彪炳的各方部落军部，却没有如同往常一般获得胜利，任由军部大佬暴跳如雷参谋军官集体请愿，但一则通告下来，所有反对声音全部消失。

　　命令来自最高层次长老会，经过十位长老同意。

　　最高长老会的命令？

　　既然是这样，那么即便闹翻天也没有用了，军部虽然强横，却绝对不敢挑衅长老会的权威。

　　于是一条条命令透过军部下达到前线战场，虽然引得不少指挥官掀了桌子，但事情已经无法挽回，只能在咒骂中飞快将命令下达，送到前方部队之中。

　　于是乎，整个会战之地严谨残酷的战场，随着一道道命令的下达，而逐渐变得诡异万分。虽然其中调动的军队人数不多，但涉及范围却是极广，百余只机动小队开始改变行军方向，尽管他们心中也很疑惑，现在究竟要去什么地方。

　　※※※

　　尼龙军团正面战场。

　　自开战以来，嗜杀战将因为有萧晨相助，两人组合双龙阵在会战之地纵横睥睨，三败暗黑军团巨斧战将，甚至于火焰部落炽火军团一度交锋，以十万战士之力，硬撼参拜暗黑军团与炽火军团近十五万人，居然半点未曾落在下风。

　　一时间，嗜杀战将在尼龙部落军方之中声名鹊起，威望大涨。毕竟比较其他战将有胜有败的战绩，嗜杀战将带领的十万尼龙军团战士取得的战果无比辉煌，并且开战一月来向前推进十万里，已经进入黑河区域深处，牢牢将正面暗黑军团打压下风，甚至还牵制住了炽火军团部分军力用于驰援。

　　在嗜杀战将春风得意时，萧晨的名声同样以一种极为恐怖的速度传遍整个血脉之地。

　　血狂化战士，领悟战意相融，正面战斗硬撼压制血皇等级的怪物，一个战场中纵横睥睨的将领，率领麾下五万战士，未尝一败。

　　威名暴涨，自然带来了无数隐患，例如刺杀。

　　为了将尼龙部落出现的恐怖潜力战将杀死，各方部落已经蠢蠢欲动，一月时间内，萧晨躲过了十三次暗杀，其中四次是血皇强者亲自出手，剩余九次则是暗黑军团战士的自杀式自爆攻击。

　　血皇强者暗杀还好，以萧晨修为小心谨慎就能避过，但暗黑军团战士自爆攻击却是极为凶悍，百人小队自爆造成的威力近乎使得萧晨受创。

　　所以现在进入战场，萧晨会马上施展战意相融，如今随着厮杀，他对战意相融施展越发纯熟，眼下已经勉强可以融合五万战士战意，虽然并不稳定，但磅礴威压在战场上依旧起着无比重要的地位。但凡对战敌方一旦受到战意层次上的绝对压制，实力爆发必然会大打折扣，而萧晨麾下战士则可以在战意叠加下办法出超出自身极限的战力，此消彼长之下，战斗并不困难。

　　眼下萧晨麾下战士面对血皇强者虽然还会兴奋，却已经没有之前那种不敢相信的感觉，因为跟随在统领大人身后，一月来交手血皇战将足有数人之多，尽皆落得退避下场。

　　到了现在他们甚至已经觉得事情极为正常，毕竟有统领大人在，没有什么事情是不可能的。

　　战斗开始，敌方溃散，追杀，安置临时营地休息，清理战场。

　　萧晨在麾下战士恭敬眼神中走入军帐之内，挥手布下一层淡淡禁制，虽然防御极差，但胜在法力波动微弱，不会引起他人注意。

　　一月厮杀，大大小小战役十数次，历经军队厮杀之后，萧晨本身气质上更多了几分军人风范，冷冽刚正，眼眸隐含煞气。但此刻坐在案桌之后，他眉头却是忍不住微微皱起，心中生出淡淡不安之意。

　　起初这不安萧晨并未放在心上，毕竟身在战场煞气浓重危机重重，随时都有可能爆发战斗遭遇埋伏，可能是危机感应的一种自然状态。但这两日随着部队不断推进，萧晨心中那股不安非但没有消散，反而变得越发浓郁起来。这样一来，自然引起了他的重视。

　　修为到了萧晨这般层次，虽无法得知未来，但对自身危险却有一种冥冥感应，虽然玄而又玄没有依据，却当真存在。

　　“我直觉向来没错，看来此次即便不是身份暴露，也定然出现了其他变故，但不管如何此刻我在尼龙军团之中已经不再安全，否则一旦陷入大军围剿之中，即便我爆发出全部战力，也没有全身而退的把握。”

　　萧晨面色阴沉，眼中流露忌惮。

　　经历战场厮杀，他已经见识到了战争的恐怖方面。千人战队若有血皇强者为首，即便是血皇下品，但合击出手威能却可以无限逼近于血皇上品人界大能层次。

　　即便是百人小人在血王强者带领下施展合击，威能之强也足以对他造成一丝威胁，虽然不强，但经不起恐怖数量的叠加，军队爆发出来的凶悍战力绝对不是血皇等级可以挑战的层次。或许，血帝（合体期）等级存在老不死还有一些把握，但萧晨眼下尚且没有这份实力。


第187章 调令

　　“既然已经心生警兆，那此处会战之地便不宜久留，以我如今收集的血晶数量，想必应该足够支撑修炼所用。”

　　“那么，便寻找机会尽快离开。”

　　战场一月，争斗厮杀无数，作为统领萧晨可以收集统计麾下战士收获血晶，以备战争之后按照杀敌人头封赏，所以数次战斗他麾下五万战士获得血晶全部在他手中，数量达到了恐怖的十万有余，虽大部分是灵级血晶，但王级血晶却也足有数百枚之多。对萧晨而言，血晶等级越高，炼化起来效果自然更好，因此在战斗搏杀中他看准了血王等级敌方将领出手，以他为首五万尼龙军团战士爆发出来的战力，自然不是区区血王等级所能抵抗的存在。

　　眼下这些血晶，即便萧晨遁入左眉道场拥有三十倍时间流速，也未必可以将其全部炼化。

　　不能够太贪心，应该到了该离去的时候。

　　萧晨皱眉，既然心中打定念头，他自然开始飞快思索要如何全身而退，却又不会引起他人的怀疑，甚至因此给麾下战士带去麻烦。

　　片刻后，萧晨抬首，嘴角流露出一丝笑意。

　　看来，为了脱身，他只好让自己“阵亡”了。

　　恰在这时，帐外传来传令兵恭谨声音，“流云统领，战将大人召您前往主帐议事。”

　　萧晨闻言点头，这种事情他早已习惯。每次战斗结束接下来的行军方向嗜杀战将总是要与他商议一番才会行动，日常之中已经完全将萧晨当做同级存在看待。毕竟从此次部落会战萧晨表现看来，日后必然会受到军部重视，一飞冲天可能极大，到时说不准便会成为与尼龙军团第十一位战将。

　　所以，事前处好关系自然百利而无一害。

　　进入主帐，荃傲统领已经站在下首，见萧晨进入马上恭谨施礼，毕竟萧晨已经能够与战将大人平起平坐，他自然不敢有半点放肆。

　　军队，是崇拜强者的地方，而萧晨显然值得让他崇拜。

　　不过帐内气氛有些不对，这一月来意气风发的嗜杀战将正面色阴沉坐在虎位之上，此刻见萧晨到来才略微好看了几分，摆手道：“流云老弟不必客气，落座吧。”

　　萧晨一笑，倒也没有推辞，转身坐下。

　　至于荃傲，虽然与他军职相当，但此刻他明显没有落座的资格。

　　嗜杀战将面有难色，似乎有些事情难以启齿，萧晨看在眼中，目光微闪，轻笑道：“不知究竟发生了何事，居然让是嗜杀老哥如此生气，不妨说来听听。”

　　一月相处，两人关系倒是拉近了许多，称呼也显得极为随便。

　　嗜杀战将闻言好看一些的面色瞬间再度阴沉下去，迟疑片刻，反手拿出一枚储存信息血石交给萧晨，不满道：“流云老弟自己看看，我现在窝着一肚子的火气。”

　　萧晨不明所以，将血石拿在手中，神识探入顿时了然。这其中乃是一则调动命令，指明要萧晨带领麾下五万战士前往黑河区域某处驻守，但究竟为了什么却没有标注，只说到时自有命令下达。

　　见萧晨看完，嗜杀战将怒声道：“收到这份狗屁不通的调动军令我马上向莫邪战将核实，没想到居然是从军部直接下达的命令，这些大佬们脑袋莫非被门夹了？我们现在气势如虹打的暗黑军团节节败退，正应该趁机扩大战果一举将其击溃，更是而可以牵制住炽火军团战力减轻其他战线的压力。”

　　“如此浅显的道理他们居然看不懂，下令将你调去驻守，实在是狗屁不通！流云老弟，你若是不服军令，老哥可以马上传信军部，将在外军令有所不受，如果不能给我一个满意的答复，管他谁的命令，老子一样不执行。”

　　看来，这嗜杀战将当真是动了火气。

　　他与萧晨联手才能纵横会战之地，若是萧晨被调走并且带走麾下五万战士，他岂非被斩断了两条胳膊，这样还怎么跟暗黑军团开战，不被人杀回去就已经很困难了。

　　但这毕竟是军部的命令，即便嗜杀战将喊的极有底气，可当真让他与军部叫板，他还真没有那个分量。

　　萧晨心中轻笑，当真是想要睡觉军部就送来了枕头，他正在策划如何意外“阵亡”离开这是非之地，军部的这个调令无疑来的极为及时，只要将麾下战士带到指定地点，他便寻一个机会离开。没有嗜杀战将在身边，计划施展起来无疑要简单容易许多。

　　“呵呵，嗜杀老哥不必动怒，想必军部的安排应该有其深意，我等身为军人自然要以无条件服从军令为第一守则，这征调令我没有意见，若是可以，小弟现在就返回左锋军营，整顿将士准备开拔，不要误了时间才是。”

　　嗜杀战将心中感慨，果然是好兄弟，肯定是不想让他为难，明明心中愤怒还得做出欢喜的模样，可即便你伪装的再逼真，难道还能瞒过老哥的眼睛？

　　嗜杀战将心中感激，以为萧晨设身处地为他着想，心中自然感动万分，此刻温言安慰了一番，这才放萧晨离去。

　　“大人，流云统领这是不想让您为难啊。”荃傲统领看着萧晨离去的背影，心中顿时肃然起敬。

　　嗜杀战将点头，也是颇为唏嘘感叹，随即恶狠狠的骂道：“军部这些蠢猪，是不是玩女人把脑浆一起玩出去了，马上给我找来通信官，我要直接联系军部，我就不信了，以我十方战将的身份还不能打探清楚这件事情，军部必须要给我一个说法！”

　　在嗜杀战将感动之下欲要与军部彻底开战之时，萧晨已经整理好了部队，开拔前行。麾下战士自然没有半点意见，对于他们而言只要可以跟着统领大人，不管去哪里都是一样。

　　萧晨骑在血色战马之上，回头看了一眼后方军营，随即缓缓摇头，这处地方，他大概永远也不会再回来了。

　　就让这场战争，在他的世界结束吧。

　　※※※

　　会战之地，任何地方都有可能隐藏着敌人，半点疏忽大意都可能葬送掉整个军队。所以，小心谨慎，才是在这个地方安然存活下去的唯一保证。

　　两百斥候分成二十小组游弋大军四周，宛若黑夜中的鹰眼，锐利森冷，密切关注着一切风吹草动。

　　两只千人队纵横大军两侧，经过试验，这种方法虽然有些冒险，却可以极大降低斥候所需要面对的危险，一旦发现敌方斥候，千人队就可以像毒蛇一样瞬间扑出，以他们的实力，任何暴露的敌方斥候都只有死路一条。

　　但此次行军却是出乎意料的顺利，贯穿数万里，历时三日，居然没有与任何部落军队相遇，甚至是斥候小队也仅遇上三波，尽皆被轻松斩杀。但从这些斥候临死前难以置信的眼神中看一看出，似乎他们本来的目标并不是这一只移动中的军队，遭遇并且被截杀，或许只能算他们运气不好。

　　时间点滴而过，距离军部命令中约定的地方已经不远，但不知为何萧晨心中反而生出几分不安。

　　平静！

　　诡异的平静！

　　这次行军前行，实在是太过顺利，这里可是部落会战之地，各方军团密密麻麻集结，战局复杂，怎么可能会出现这么安全的一条路线，没有遇到任何敌人。萧晨并不认为这是他们运气好的原因，倒更像是前方原本应当阻拦的军队在一股莫名力量作用下被全部转移，为的便是让他们可以安然通过。

　　心中生出这个念头，萧晨突然全身发寒，瞳孔剧烈收缩向前方看去，此刻他们距离目的地只有千里，以他们的速度，片刻之后就可抵达。

　　除了行军声外，荒野死寂安静，有淡淡煞气凝聚成雾缓缓飘荡，看去平静正常，但在萧晨此刻看来却更像是一只无声无息张开着的大口，正在等他乖乖走进去。


第188章 谋杀

　　“停下！”

　　萧晨挥手，沉声低喝。

　　命令通过各级军官层层下达，逶迤前行队伍宛若荒野中巨兽，此刻停下脚步。

　　无数战士目光透出疑惑，但统领大人的命令想必自有道理，军队安静没有半点质疑声传出。在这里，萧晨的命令无疑是最高指示，绝对没人胆敢违抗。

　　五名万夫长集聚而来，默查、魔戈、轮左、水原和叠山，这五人尾随萧晨经历大小战斗，心中对大人已经彻底臣服。

　　“大人，不知发生了什么事情？”默查恭谨开口，经过一段时间相处，五大万夫长之间自然按照彼此实力排出名次，默查便是萧晨麾下第一万夫长，近乎血王无敌层次战力以及丰富的战场搏杀经验，足以令人信服。

　　其他四人虽未开口，但面上同样流露出不解之意。

　　萧晨眉头紧紧皱起眼中隐有厉芒闪烁，此刻闻言缓缓摇头，沉声道：“不对，这一路行来，你们是否觉得太过诡异？”

　　默查闻言微惊，抬首尚未看向大人，魔戈已经开口，“太平静。”一如既往的简单冷冽，这是一个外表冰冷内心火热的汉子，对他的性子众人早已习惯，倒也没有对大人不敬的意思。

　　轮左、叠山等人面色一变，继而略显阴沉。

　　因为跟随在统领大人身后，战无不胜攻无不克，或许他们并未发现自身警觉比较之前已经降低了许多，否则早已经反应过来。

　　在战场之中，穿行数万里没有遇到任何敌人，这一路的风平浪静，便是最大的危机信号。

　　一股寒意瞬间从默查等人心底生出，让他们身体僵直，背后生出密密麻麻一层冷汗。

　　幸亏统领大人提醒了他们，再晚一点就要到达目的地了。

　　这其中必然有问题？可关键在于调令来自尼龙部落军部，绝对不存在假冒军事调动的事件，否则存在如此低级的漏洞，尼龙部落早不知被人毁灭多少次。

　　但正是因为如此，才会让人心中更为惊疑不安。

　　来自军部的命令，为什么会是眼下这种情况。

　　五名万夫长对视，尽皆看出彼此心中不解。

　　萧晨缓缓摇头，不管事情究竟是怎么回事，眼下有一件事情却是无比明确，那就是绝对不能按照军部的要求进入指定地点。虽然不知这其中究竟有何隐情，但想来应该不会让人觉得有趣。

　　“暂且向后方撤离三千里，隐迹行军，然后派遣斥候探查，再做决定。”萧晨下达命令，虽然与军部调令违抗，但五名万夫长显然没有要拒绝执行的觉悟，此刻恭谨施礼，步履匆匆回归各自万人大队。

　　但就在这时，萧晨却是猛然抬首，面色瞬间变得无比难看，口中发出森冷咆哮，“结阵，潜龙！”

　　声音在法力加持下轰然炸响，传遍整个军队。

　　潜龙阵，呈长方龙形，有五爪，可张口撕咬，亦可摆尾重击，主防御作战，杀伤次之。

　　虽然不知为何统领大人突然下达命令，但骨子里的服从敬畏让五万战士没有任何迟疑。军队流水般转动起来，集结大阵不过用了数息时间。五万战士潜龙阵匍匐十数里，当真如同潜龙在渊，虽然防御为主，却依旧难掩其中狰狞杀伐之意。

　　萧晨眼神阴冷，目光死死看向前方，在那里一股熟悉的气息若隐若现，若非多次交手对这气息极为熟悉恐怕他也无法在气息噪杂战场上将其发现。

　　暗黑军团，巨斧战将！

　　但接下来，萧晨眼神变得更加阴冷，面色难看到了极点。

　　四道气息！

　　从四面八方围困而来，显然是在守株待兔，在这里布下天罗地网等着他们进来。

　　军部的调令！

　　萧晨安全握紧拳头，眼眸内杀机纵横。

　　很快麾下战士便先后察觉到从四方而来的浓郁杀机，将他们牢牢封锁在内。军队不可逆止陷入短暂的混乱之中，但当他们目光看向依旧沉稳如山的统领大人，这股混乱很快便消散不见。

　　有统领大人，再危险的境地也绝对无法将他们留下！

　　这点，他们心中坚信不疑。

　　四方军队，暗黑军团四万大军，由巨斧战将、破苍战将统领，封印东、被两方。炽火军团四万军队，以叠动战将、炼天战将两人为首，占据西、南两方，缓缓围上。

　　磨盘战阵。

　　如同磨盘一般缓缓转动，以强悍力量将一切阻挡统统碾碎，主杀伐，用于歼灭，一人不留！

　　萧晨目光幽冷在周边扫过，心中突然明白了一些事情，但他无法想通，在这件事情中尼龙部落军部又扮演了何种角色？以五万战士性命与他一起陪葬，这个代价是否太大了一些？

　　暗黑军团、炽火军团四位战将与萧晨尽皆不是首次见面，之前战争中萧晨让四人吃了不小的苦头，而这点又以巨斧战将为首。作为黑河防线的驻守者，他与萧晨多次交手，结果不仅丢掉防线，麾下战士也是损兵折将消耗大半。虽然传出萧晨拥有战意相融的逆天能力，却依旧难掩他的失利。

　　因为此上事情，让巨斧战将在黑山部落军方地位大减，更是多出许多质疑声音。

　　所以，巨斧战将心中自然对萧晨恨之入骨，欲要将其挫骨扬灰才能洗刷耻辱消减心头之恨。

　　但萧晨率领麾下战士以战意相融加持，爆发威能极为凶悍，以他自身实力想要报仇绝对没有半点可能。可正在巨斧战将无奈怨恨之时，一封秘密调令直接从军部下发传送到他手上。

　　所以，才有了今日这般局面。

　　当看到走入围杀圈内的竟是萧晨极其麾下战士，巨斧战将心中仰天咆哮，眼眸血红恨不得马上出手。但好在他久经厮杀并不冲动，强行将心中杀意压下，目光阴冷躲在暗处等待萧晨走入最后的死灭之地。那里他们已经做好了一切准备，只要萧晨进入其中，便必死无疑。但巨斧战将显然极为郁闷，眼看计划就能完美施展，萧晨却突然有所察觉欲要撤离，这才让他们不得不提前现身。

　　虽然没有达到完美程度，但四位站将八万战士战力叠加，他们心中依旧信心十足，今日这流云必死无疑！

　　不，或许他的名字并不叫做流云……

　　巨斧战将嘴角噙着一丝冷笑，目光阴冷向萧晨看去，想要从对手脸上看出惊慌恐惧，但很显然他无法完整这个心愿。

　　被四位战将八万战士包围，整个军团陷入死寂之中，这般强横战力，即便统领大人再怎么厉害，恐怕也抵挡不住吧？

　　一时间，萧晨麾下战士再度出现一丝混乱。

　　“我们是接到军部的调动命令赶来此处吧？”默查目光微闪，平静开口。

　　魔戈点头，冷酷男此刻面色也微微发白，但其一双眼眸内却是某种异样的愤怒。

　　“不错。”依旧简单冷冽，但声音略显颤抖。

　　水原缓缓摇头，嘴角流露一丝苦涩，“一路上的风平浪静，原来最终隐藏着这样的秘密。”

　　左轮轻声开口，露出雪白牙齿，略有狰狞，“这是一个阴谋。”

　　“这是一场谋杀。”叠动最后点头。

　　五名万夫长的声音在军对之中传开，一些尚且在惊惧中不明所以的战士突然冷静下来，继而心中悲哀，最终这悲哀尽数化为熊熊怒火，将他们彻底燃烧！

　　离开部落亲人加入军团，开赴战场出生入死，为了部落他们不惜捐出生命，但最终得到的却是一个阴谋，一场赤裸裸的谋杀！

　　为什么！

　　当这股怒火提升到顶点的时候，萧晨麾下所有士兵已经忘记了恐惧，此刻眼睛飞快充血，宛若一个个嗜血恶魔。既然设计了他们，那便要有一个原因，否则即便是死，也绝对无法甘心。

　　萎靡不振的军队因为这个消息传开陡然爆发出无比凶悍的气势，冲霄而起，欲要撑破苍穹。


第189章 选择

　　四方战将面色微变，眼下这般变故却是有些出乎他们意料之外。不过他们能够走到今天这步自然绝非泛泛之辈，此刻心中念头转动便已经猜透其中缘由，当下冷冷一笑。

　　巨斧战将上前一步，猛然伸手指住萧晨，战甲“哗啦”作响，气势凌厉。

　　“此人化名流云加入尼龙军团担任统领一职，但其真正身份却是外域修士，根本不是我大陆修炼者！今日围杀，我等乃是奉了血祖大人命令前来，你等莫要冥顽不宁，若是愿意反戈与我等联手将此人杀死，我四方战将可以联名求情，放你们一条活路！”

　　声音落下，空间瞬间一片死寂。

　　血祖？

　　血脉之地修炼者或许不知道所在部落长老团成员是谁，却绝对听说过这个古老尊贵而又至高无上的称号，他是传说中的存在，凌驾于十一部落之上。

　　据说，所有部落无数族群都是血祖大人一手创造而出。

　　大人是整个族群的先祖。

　　军部下达的奇怪调令，行军中的一片平静，眼下四方战将的围困搏杀，看似解释不通的局面，此刻豁然开朗。

　　若是这世间当真有可以让十一部落俯首听命的存在，那便只有传说中的血祖大人。

　　默查眨巴了一下眼睛，目光略带好奇落在统领大人身上，可任他怎么去看，大人都和他们一模一样，没有半点区别。片刻后这家伙咧嘴一笑，心里面暗自嘀咕，大人就是大人，即便真的是外域修士又能怎样？他们跟随大人，受到大人庇护与大人并肩作战，从心里敬畏服从大人，这点与身份无关。

　　或许真的是血祖大人的命令，但可能他老人家脑子有些糊涂了吧？嗯，事情就是这样。

　　默查暗自嘀咕着，心里为自己找到了满意的解释。

　　魔戈面色冷漠，恐怕就算被人拿刀子放在脖子上你也休想从他脸上看出半点异样，这家伙就像一个冷冰冰干巴巴的木头桩子，从来没有半点反应。

　　此刻闻言，魔戈看了看气势汹汹的巨斧战将，又看了一眼流云大人，随即恢复正常，没有半点异色。

　　水原面色略显复杂，眉头也是忍不住微微皱起，显然心中正在激烈搏战。但片刻后他舒展开了眉头，显然心中已经做出了决定，面色坚毅。

　　他相信自己的感觉，即便错了，也义无反顾。

　　轮左与叠山两人关系最好，向来合拍，心里面想的也极为相近。但对于偏远部落出身的他们而言，从小在厮杀中成长，部落面对血兽围杀付出了无数族人的性命，但主部落从来没有给予半点帮助。他们两人加入军团只是想要护卫自己的族人，让他们生活的更好一些，可以不用每日在血兽垂涎的猩红眼眸下战战兢兢。

　　简单来说，他们对尼龙部落并没有太多的感情。至于高高在上的血祖大人，或许真的存在，但在他们面临生死局面的时候，伟大热血祖大人并未出手救他们。既然血祖大人不把他们的生死看在眼中，咱们又何必理会您的命令。

　　要知道，跟着统领大人，他们才能活到今日……

　　两个粗憨的家伙对视一眼，同时摸着脑袋笑了起来。

　　“这命令真的是血祖大人的意思？”

　　“或许是真的吧，不然也弄不出眼下这种局面。”

　　“那咱们怎么办，帮助他们杀死统领大人，然后摇尾乞怜看看能不能换到一线生机？”

　　“你个白痴，巨斧战将这家伙早把咱们恨之入骨，杀了他这么多小弟，他恨不得把咱们的脑袋一个个的全给拧下来，你还想人家放你活路，做梦呢吧。”

　　“但这可是血祖大人的命令！”

　　“血祖大人是谁？咱们又没有见过。而且从我生下来，就没从血祖大人那得到任何好处，可跟着统领我却在战场中保住了的自己的小命，这里面的道道还用我说吗？”

　　“那你们的意思是？”

　　“我们的意思，靠，肯定是跟着统领大人狠狠干翻这些家伙！”

　　“那血祖大人的命令……”

　　“这个……或许是血祖大人糊涂了，以后就会改过来吧。”

　　“就是这样。”

　　四个家伙你一言我一语的自顾自的说了起来，冷酷男魔戈最后拍板，为这件事情下了定论。

　　血祖大人又能怎么样，咱们不认识！

　　“我等甘愿脱离军团，誓死效忠跟随大人，原为大人手中利剑，披荆斩棘，与大人一路同行！”

　　五名万夫长收敛嬉皮笑脸，面色肃穆，单膝跪倒沉声开口。

　　啪！

　　下一刻，五人同时动手，将身上代表尼龙军团万夫长身份令符捏碎。

　　“我等甘愿脱离军团，誓死效忠跟随大人，原为大人手中利剑，披荆斩棘，与大人一路同行！”

　　五十名千夫长跪倒，碎裂令符。

　　“我等甘愿脱离军团，誓死效忠跟随大人，原为大人手中利剑，披荆斩棘，与大人一路同行！”

　　五万战士齐齐跪地，声势冲霄。

　　萧晨抬首，嘴角忍不住流露出一丝微笑。

　　抬手，横扫四方。

　　“无需多言，萧晨带领麾下五万战士，与尔等一战！”

　　与尔等一战！

　　语落，磅礴威压破体而出，镇天压地！

　　五万战士抬首，眼中流露震惊，随即狂喜。

　　原来，这才是大人真正的实力么，果然强横！这样看来，或许今日一战未必就是死局！

　　“与尔等一战！”

　　五万战士起身，怒声咆哮，滚滚声浪凭空而生，横扫无极。

　　既然眼下已经暴露了身份，萧晨自然无需再顾忌许多，隐藏实力尽数爆发，体内气息瞬间疯狂暴涨，一举达到不坠初期巅峰层次。气息感应虽是如此，但与肉身威能叠加，爆发出来的战力却是远超血皇中品巅峰。

　　脚踏虚空而立，面对四方战将八万战士，萧晨面色平静，眼眸内布满森然。

　　“杀！”

　　一字出口，潜龙阵瞬间发动。

　　潜龙在渊，虽受束缚，但依旧强横，非常人可敌。

　　※※※

　　大日部落，啸天军团。

　　墨输般接到军团调令，为前锋小队探路先行，率先抵达军令指定地点，等待后续大军源源而来。

　　这种调令极为正常，军团中多数千人队都曾接受过这种命令，而此次已经是墨输般第三次执行类似军令。其实从心中来说，他比较喜欢这种类型任务，因为离开军队主营，他出手便少了许多顾忌，而且一旦遇到敌人也能趁机收取好处。例如第二次任务，他麾下战士与大地、骄阳联合军团发生冲突，死伤惨重。但这点对他并没有什么影响，墨输般更是趁机收取了大量血晶，至于血晶去向自然是推倒了两大部落联合军团身上，反正这件事情也没人可以查得清楚。

　　所以，对于这第三次任务，墨输般心中颇为期待。

　　但似乎上次已经将好运全部消耗干净，一路前行行军五千余里，居然没有遇到半点敌人，这让他心中极为郁闷。眼看目的地即将到达，看来想要趁机收取一笔血晶的打算要流产了。

　　“大人，前方已经到了军令指定地点，我们是否暂且安营驻扎。”麾下百夫长前来询问，两人目光对视，尽皆看出心中无奈。

　　这名百夫长，也是一名墨家子弟。

　　“嗯，开始安营吧。”墨输般意兴阑珊挥了挥手，此处距离大军主营仅仅五千余里，绝对不可能出现大股敌军，否则必然早已被斥候发现，所以此人心中倒是极为放松。

　　但就在这时，墨输般突然抬首，目光隐含惊惧向周边望去，面色瞬间惨白。

　　一道强横气息已经将他牢牢锁定，这气息之强，绝对是血皇等级以上强者亲自出手！

　　针对他而来！

　　墨输般心中突然生出极为不妙的预感，此刻猛然抬首暴吼，“敌袭！”


第190章 突变

　　“小心一些，据军令所言此处应当潜伏着为数不少的敌人，切莫大意遭了意外。”尚成德面色谨慎，此刻低声开口。

　　目光在周边扫过，不知为何他心中总是弥漫着淡淡不安之意，这种状况让他无法静下心去，似乎即将有某些事情发生。

　　“嘿嘿，大哥放心，对付一些小小的逃兵，咱们还不至于这么谨慎。”

　　“眼下我尚家修士已经集结二十七人，虽然按照您的吩咐都是百夫长职位，但叠加起来掌握兵力也不在少数，日后即便出现变故也能凭借军队应付，既然如此大哥眼下就不要担心了。”

　　一名墨家修士压低了声音开口说道。

　　尚成德微微点头，虽然明知对方所言有理，但他总觉的似乎出了某些问题。

　　就在这时，前方突然传来一阵噪乱，随即又有数队战士身影从荒野之内走出。

　　尚成德看清为首之人，面色瞬间一变，继而彻底阴沉下去。来的数人，居然全是尚家修士为首百人小队！至此，已经集结了九百人，九名尚家修士！

　　怎么可能会有这么凑巧的事情，十万大军抽取，全部抽取到他们尚家人！而且为了追杀少数逃兵，似乎也用不到如此众多兵力。

　　随着念动转动，这尚成德面色不禁变得更加难看。

　　尚家修士自然没有蠢货，此刻看到尚成德表现，一个个顿时反应过来。

　　“大哥，这是怎么回事？”一名尚家修士小心咽了口吐沫，只觉得一阵口干舌燥。

　　尚成德深吸一口气将心绪压下，再度张眼已经恢复平静，淡淡道：“我们身份已经暴露，虽然不知何处露出马脚，但有一点无需多言，我们准备拼命吧。”

　　二十七名姬家修士无一例外全部在此次调令之中，他们接到的命令并不相同，但婉转行动最终目的地却是这一片小小谷地。

　　尚成德抬首，眼中冷芒闪烁，从谷地四周传来淡淡杀气，看来，围杀要开始了。

　　※※※

　　“姬师兄，今日之事有些怪异，冰原部落向来孱弱，若不是被人欺到头上绝对不会出手主动挑起争端，此次却派遣师兄率领麾下千人队主动出击横扫蚀月部落斥候，难道就不怕因此激怒了三大部落联盟，惹起天大的麻烦。”

　　“我越想越觉得事情怪异，咱们还是小心一些为好，免得出现意外。”

　　说话者乃是一名百夫长，此人真正身份正是姬家进入血脉之地修士之一。

　　姬落冉闻言面色微变，随即微微点头。这其中透出的诡异他自然也能察觉出来，不过军团下达了命令，不管心中如何怀疑，他都不可能违背，否则便当真是自寻死路。

　　毕竟进入会战之地后经历多番厮杀，对于修炼者军队的恐怖之处他自然极为清楚，若当真落入绞杀之中，所有姬家修士都必死无疑。

　　这点，姬落冉毫不怀疑。

　　千人队缓缓推进。

　　风平浪静，未曾遇到任何蚀月部落斥候，周边环境极为安静。但越是这般，姬落冉心中不安之意便越是浓重，略微沉吟，缓缓开口：“恐怕我等身份已经暴露，今日这绞杀斥候任务处处透着诡异，说不得便是为了设计咱们。”

　　“马上通知其他兄弟，我们马上撤离此处。”

　　姬落冉倒也是心思果决之辈，此刻下定决心便不再有任何耽搁。

　　身边姬家修士闻言点头，正欲抽身离去，但就在这时却是有一道箭矢急若流星瞬间射来，将其头颅轰碎，火焰虚空焚烧，瞬间落得形神俱灭下场。

　　这一箭的威能，堪称骇人！

　　姬落冉瞳孔剧烈收缩，目光看向四面八方涌来的背负弓箭射手，面色惨白。在这射手军团前方，一名身材修长中年男子缓缓收手，刚才那惊艳一箭正是从此人手中发出。

　　炽火军团，箭破天，修为血皇下品，箭术强横，主杀伐。

　　黑山部落穆玄清、火焰部落皇极罡云和沃土部落云翎，六大古族修士不管隐身何处，但凡存活之人此刻尽皆遭到封杀，一股暗潮毫无预兆爆发，横扫开来。

　　※※※

　　萧晨面色微微发白，麾下五万战士也大都喘息不已，四方战将八万战士联合出手所爆发出来的战力即便萧晨爆发出自身真正战力并且施展战意相融也被打压下风。

　　暗黑军团、炽火军团多年联合出手配合极为默契，组成磨盘战阵没有一鼓作气将萧晨及其麾下战士尽数战士的意思，而是耐住性子缓缓转动，一丝一毫损耗吞噬着他们的力量。

　　虽然萧晨及麾下五万战士爆发战力超出四方任何一组，但在他们紧密配合牵制下却是被牢牢封锁镇压，无法挣脱。

　　轰！

　　轰！

　　四方战将冷笑出手，他们虽然没有领悟战意相融，但凭借血皇修为，集合麾下战士血力施展攻击却可以勉强做到，虽然爆发战力略低一些，但四方叠加造成的伤害也是极为恐怖。

　　萧晨率领麾下五万战士布下潜龙阵，凝聚战意融合血力化为护罩，算是集合全部力量防御，但在这四方攻击下依旧波动不已，并且每次攻击都有一丝反震之力落入战士体内。虽然这一丝反震微弱，但数量叠加其上所造成的伤害依旧极为眼中，使得不少战士受了不轻的伤势。而萧晨作为首领，受到反震最强，若非他肉身强悍无匹，恐怕眼下早已被彻底重创。

　　“潜龙摆尾！”

　　“潜龙扑杀！”

　　“潜龙撕咬！”

　　“潜龙倒转！”

　　因为战意相融下，萧晨可以轻松指挥麾下战士完成阵法变动，使得这战阵当真如同一条被困蛟龙，在四方恶兽的围困下挣扎咆哮。

　　战争中，死伤再所难免，即便有战意相融，但面对远超自身力量围杀，依旧难逃这般局面。

　　“不能继续这样下去，否则等到法力损耗殆尽，恐怕所有人都无法逃过今日一劫！”萧晨念头飞快转动，眼眸内厉芒闪烁。

　　行不通，一个个念头升起很块便被他自己否决。以此刻叠加五万战士爆发战力，虽然略显混乱噪杂，威能却已经勉强达到人界大能层次，但凭借如此强横实力，依旧无法逃脱。

　　或许，只有这条路了！

　　萧晨眼底冷芒一闪，眼下情况危急，已经顾不得许多，但此刻他还需要施展一些手段，以便将神通杀伤力爆发到极限层次，把他们尽数了解。

　　轰！

　　轰！

　　随着交手，四方战将明显察觉到萧晨传来的抵挡之力在不断减弱，这说明他已经到了强弩之末，只要再坚持一会，任务就可以圆满完成。心中想到此处，四人眼中同时流露出几分喜色。

　　以一人之力率领麾下五万战士，迎战四名战将八万战士地界爆发战力，却依旧可以面刀势均力敌，坚持到许久才流露出一些败势。

　　这种强悍战力，让四人心中暗自胆寒。若非联手搏杀，他们中任何一人率领同等战力与萧晨相遇恐怕都是必死无疑！

　　不过即便这样又能如何，今日一战终归是他们赢了，而这萧晨会被彻底杀死，形神俱灭！

　　狰狞冷笑中，四人出手更为凶悍。

　　八万战士分列四方，组成合击战阵，同时出手，体内血力翻腾融入为首战将体内，强横气息散发震碎了周边空间，战斗波动远远散发数万里之内清晰可感。

　　无数军队强者察觉到此处异样，但上峰传来命令绝对不许靠近，所以即便他们心中好奇，却无人知道究竟发生了何种事情？

　　巨斧战将面色兴奋，眼眸内满是森然狰狞，这流云让他吃尽了苦头，在军内苦苦数十年竖立起来的威信近乎被一扫而光，彻底崩溃！但今日，终归是他胜利！

　　只要完成血祖大人的命令，斩杀了流云，到时他之前所失去的一切自然会全部回来！

　　所以，巨斧战将只要一个结果，那就是杀死萧晨！


第191章 全灭

　　此刻随着时间点滴流逝，他清晰察觉到尼龙军团急速衰弱的战力，看来他已经坚持不下去了。

　　“杀！”

　　当萧晨率领军队气息降低到某个层次的时候，四方战将对视一眼，尽皆看出彼此心中森冷杀机。既然敌人已经没有了足够的反抗之力，他们自然不必继续使用磨盘战阵缓缓绞杀，转而化为四道洪峰，似尖刀一般凶悍插入！

　　分割绞杀！

　　从这攻击方式之中不难看出，一旦出手这四方战将便没有半点留手的意思，是必要将萧晨及其麾下战士全部杀死！

　　默查、魔戈等人面色发白，但眼眸内并无畏惧，能够跟大人死在一起，也算是某种荣想吧？

　　不过这些该死的杂种想要将他们杀死，也必须付出一些代价！

　　五名万夫长对视一眼，尽皆看出彼此心中狼一般的幽冷目光。即便是死，也要从敌人身上狠狠撕下一块血肉！

　　但就在此刻，他们却并未发现，萧晨眼底那一闪而过的冷芒。

　　巨斧战将觉得全身热血沸腾，只想要暴吼一声将心中所有郁结的怨气尽数爆发出来，今日他一定要亲手将这流云杀死，方能解除心头恶气。

　　抬首，目光与萧晨对视，巨斧战将面色忍不住微微一呆，随即心中生出一股寒意，沿脊柱升起，让他全身僵直。

　　这种感觉，像是被最为强横的血兽盯住，全无生机一般！

　　怎么可能，这流云明明已经到了必死绝境，怎么还能带给他这种凶悍的感觉！

　　错觉？

　　巨斧战将并不这么认为。

　　一时间，他冲锋势头顿时降低了一些。

　　暗黑军团破苍战将见状嘴角忍不住流露出一丝讥诮之意，看来这巨斧战将已经被这萧晨彻底打怕了，此刻明明占据了绝对上风居然依旧不敢出手，当真是可笑。

　　看来此次之后，自己或许可以考虑挑战一番巨斧战将的排名，毕竟对于一名强者而言，一旦对自身实力丧失自信，无疑是一种极为严重的后果，战力爆发也会随之大打折扣。

　　面对四方战将冲锋绞杀，萧晨麾下战士尽皆握紧了手中战刀，虽然面色发白，但眼神坚毅。

　　五名万夫长上前一步，他们作为统领大人麾下战士，自然要誓死护卫大人的安全，即便死，他们也要死在大人前面。

　　任何想要伤害统领大人的存在，都需要踏过他们的尸体！

　　但就在这时，萧晨突然抬首，嘴角噙着一丝冷笑，不知何时，他手中一团不起眼的火焰缓缓跳跃，散发着点滴异样波动。这波动虽然极淡，但此刻散发开来，却是让凶悍杀来的四方战将同时面色大变，继而面色惨白流露出无尽惊恐。

　　想要逃走，但现在已经迟了。

　　萧晨心中冷笑，毫不犹豫扬手一抛。

　　上族火焰族纹，召唤先祖神通，堪比尊者层次神通一击，灭杀尊者层次以下存在，如同捏死蚂蚁一般简单。

　　族纹爆发，虚空画卷浮现。

　　无尽雪山高峰之上，一名清瘦男子盘膝而坐。此处环境森寒，缓缓飘动寒气虽然仅是画卷之中事物，却依旧让人心生无尽冷意，好似元神将要被冻僵一般。

　　那男子面色平静，眉心处火焰族纹缓缓跳跃，散发着一丝丝微弱火力，却足以将这至寒气息全部驱散。

　　但就在这时，画卷中的男子突然张开双目，两道璀璨神光瞬间从其眼眸内射出。

　　目光本无形物质，但此刻却好似两道利剑一般瞬间自换卷之中刺出。

　　虚空凝固，沛然威压骤然降临，瞬间笼罩方圆十万里，再往外十数万里也能清晰感应到这股力量的降临。气息之强，超出了整片空间所能达到的承受极限！

　　无数战士被强行压倒在地，面色苍白，深深低下头颅，甚至不敢向这威压传来方向看去一眼。

　　即便是血皇战将存在，此刻一个个也是面色惨白，眼中流露无尽惊惧。以他们的实力更能清晰感应到这种力量的强横和不可抵御，即便是他们落入其中也会被瞬间杀死。

　　这种力量，怎么可能会存在！

　　※※※

　　血脉之地至深处，血色宫殿内，王位上俊美近乎诡异的男子突然张开双目，狭长血眸内闪过几分讶色，随即轻笑道：“有意思的小家伙，这种层次攻击，恐怕等闲血帝也抵挡不下来。”

　　“看来只有我亲自出手才能将你擒下来了。”

　　“呵呵，已经有些迫不及待了，快点来吧小家伙，本王在这里等着你。”

　　笑声在殿内回荡，说不出的阴森诡异。

　　※※※

　　目光消散，整个场面一片死寂。

　　四位战将，血皇存在，全部殒身。

　　八万战士，联合出手，无一存活。

　　这种威能……

　　默查小心翼翼咽了一口吐沫，目光落在统领大人身上细细看了半响，随即松了口气。好在大人虽然面色发白损耗不轻，但身上没有发生变化，也没长出来一条尾巴。

　　不过大人的手段当真是令人震撼啊，一击出手，居然可以产生如此强悍的杀伤力。

　　冷酷男魔戈此刻嘴巴也是不自觉张大，而他自己却没有任何察觉。

　　原来，这才是统领大人真正的战力么？果然强悍到令人灵元神抖啊！看来选择跟随大人，当真是一个明智的选择呢，说不定连血祖大人也没咱们统领厉害。

　　想到这里，冷酷男点头，似乎对自己的判断极为满意。

　　水原暗中伸手掐了自己一把，疼的龇牙咧嘴，不过这家伙心中却是陷入到了极度兴奋之中。

　　“唔，统领大人这么厉害，如果出手帮帮咱们，是不是也能让我提升进入到血皇层次？嗯，我觉得这事情大有可能啊。”水原美美的想着，血皇啊，如果真的可以达到这种境界，那可就当真是完美了。

　　轮左与叠山两个家伙最为丢人，此刻目光火热落在萧晨身上，嘴巴里面差点就要留下来口水，看样子如果不是身边的默查目光恶狠狠瞪着他们，这两个家伙就要跑上前捏捏统领大人的身体了。

　　这么厉害，究竟是不是一只怪物啊。

　　嗯，这点倒还真的有些可能。

　　萧晨无奈摇头，对这五人的视线：“把口水擦一擦，否则我保证你们日后什么好处都得不到。”

　　两个家伙闻言面色顿时一变，一身肃然正气，典型的军人楷模模样。

　　萧晨无奈，摆手道：“清理战场，将死伤兄弟尸体集中焚化，然后我们马上离开这里。”

　　说道正事，萧晨面色化为严肃。

　　“是，统领大人！”虽然已经脱离了尼龙军团，但众人称呼间还是喜欢叫萧晨统领大人，或许这已经是他们的一种习惯，到死也不会有半点改变。

　　萧晨站在战场边缘，眉头微微皱起，显然正在思索某些事情。眼下已经确定身份曝光，虽然今日他依靠族纹神通勉强度过一劫，但既然是最高层次血祖出手，想必还会有其他后续手段，看来以后的时间恐怕不会太过平静啊。

　　战场上四方战将八万敌军身体尽皆完整，甚至连体外盔甲也没有受到半点破坏，但他们的元神却已经被彻底碾碎，没有半点存活。

　　麾下战士都是战场老手，收拾整理极为快速，将血晶储物袋等物品收集起来耗费不了多少时间。至于敌人的尸首，抱歉他们还没有那么大度，不虐尸已经很不容易了，还想让他们收尸，门都没有。

　　眼下脱离了尼龙军团，物品无法得到补给，所以在默查的带领下，这一番搜刮极为彻底，除了一件遮挡身体的薄衫，所有可以利用的东西被全部拿走。

　　看着宛若被土匪洗劫过的满地尸首，萧晨讶然，随即苦笑摇头。

　　“大人，已经全部收拾妥当了。”默查恭谨施礼。

　　五万战士静默而立，目光看向萧晨透出无尽敬畏。从今日起，他们的命运便已经与大人彻底联合在一起，一荣俱荣一损俱损。

　　萧晨点头，猛然挥手，“走！”

　　咻！

　　破空声中，五万大军缓缓加速，冲入荒原深处消失不见。


第192章 深入

　　墨输般身影包裹在血光内，风驰电掣呼啸前行，速度快若奔雷。此刻他面色微微发白，眼中神色虽然看去平稳，却依旧难掩起眼眸深处那份惊怒。

　　身份毫无预兆暴露，让他根本没有半点反应机会。

　　但此人毕竟是墨家修士首领，本身实力极为强悍，虽然无法正面硬撼血皇强者，但凭借精妙机关兽、傀儡等物想要脱身却并不难。也正是因为如此，在面对重重大军绞杀中，他才能带领墨家修士杀了出来。

　　可即便如此，墨家依旧有十一人在战斗中被强行击杀。毕竟军团合击，千人队爆发出的战力强横无比已经足以让轰杀血王等级存在。

　　“师兄，我们现在应该怎么做？”身后墨家修士开口，面色苍白，显然心中极为恐惧。

　　在这会战之地各方部落大军驻扎，他们想要逃走恐怕是千难万难，一旦落入大军围杀之中，任凭你有天大的手段也要被硬生生磨死。

　　墨输般闻言眉头紧紧皱在一起，低声喝道：“怕什么，我等进入血脉之地便要做好任何准备，即便丧命也好是自己的选择。”

　　“况且眼下局面你我尽皆清楚，虽然危险但谨慎小心一些未尝没有全身而退的可能。”

　　数名墨家修士面上流露出尴尬之意，经过方才一番凶猛搏杀，眼睁睁看着身边同族修士死去，自然让他们心中不可逆止生出惊恐之意。此刻经墨输般怒喝，一个个倒也勉强冷静下去。

　　他们实力尽皆在元婴层次，作为家族佼佼者，全力出手战力无限逼近血王无敌，若是几人联手，只要不是运气太差撞入大军围困之中，或许真有机会从此处脱身。心中生出这般念头，数名墨家修士心神缓缓冷静下去。

　　墨输般心中微松了口气，此刻情形危急，若是自乱了阵脚，那当真是必死无疑。

　　并非他心中不怕，而是不能。

　　此刻墨输般深深吸了口气，目光闪烁片刻，随即抬首，向会战之地深处望去，前途茫茫，但他眼眸内却是充斥坚定之色。

　　“走，我们继续深入！”

　　言罢，带领其他墨家修士呼啸而去。

　　但在前行中，数人已经打起十二万分的精神，一旦出现变故也能瞬间察觉加以应变。

　　※※※

　　“大哥，这次十五名弟兄死在炽火军团手中，这个仇我们不能不报！”

　　“该死！该死！明明隐藏的极好，每位族人都十分谨慎小心，但为何会暴露了身份！”

　　“眼看就能完成任务全身而退，却突然出现这种事情！姬成、姬云两位大哥全部死在了方才的绞杀中！”

　　“该死的炽火军团！”

　　面对存活族人的咆哮低吼，姬落冉面色阴沉，却一言不发。他心中非常清楚，这种表现是因为他们怕了。

　　当然怕！

　　即便是他想到方才的疯狂绞杀，背后也是忍不住冒出密密麻麻一层冷汗，要不是他身上带着数件老祖临行前赐下的大威能宝物，恐怕此次也无法全身而退。

　　正是因为明白这点，他才没有阻止。因为只有这样才能让他们将心中的恐惧发泄出来，否则郁结于心中，反而更加不妙。

　　片刻后，待到众人心绪稍稍冷静一些，姬落冉抬首，沉声道：“若是发泄够了，那便马上冷静下来，想想接下来应该怎么办，至于为何暴露了身份或者想要向炽火军团讨还仇怨，也要我等先保住自己性命再说。”

　　“记住，接下来的情形会更加危险，所以我们要小心谨慎，任何人必须遵从命令，否则休怪我不顾同族情谊，出手无情！”

　　姬落冉森然开口，语态冷冽，杀机流露。

　　数名姬家修士顿时心中凛然，他们虽然实力不弱，但比较姬落冉还是有着不小的差距，此刻在这无尽无比的会战之地，身份暴露后他们自然要跟随最强之人才有可能保住性命。

　　“大哥放心，我等以大哥马首是瞻，绝不敢违抗。”

　　姬落冉点头，此刻眉头紧紧皱起，显然正在快速思索某些事情。

　　片刻后，此人抬首，凝重道：“我等身份曝光，围杀一方却是炽火军团，这便说明咱们的事情很有可能已经被整个血脉之地所有部落知晓，又或者，这本身便是一个天大的阴谋。”

　　“我等六古族修士进入，部落会战便恰好开始，此事我早已察觉到不妥，现在想来，这或许就是一盘巨大无比的棋局，以整个大陆为局，十一部落千万战士为子，为的竟是将我等六族修士全部引诱来此，然后经过某种甄选之后，再出手斩杀。”

　　“若当真如此，恐怕我等此刻仍旧在棋局之中。”

　　姬落冉也被自己的想法震惊，至于其他姬家修士更是一个个面色惨白，身体一阵僵直。

　　“前进，继续深入会战之地，若此刻我等归返必然会受到十一部落联合绞杀，能够布下这般巨大棋盘的存在，想必自然有手段驱动他们。”

　　“既然这样，我们便不能回头。”

　　“出发！”

　　姬落冉低喝，随即体外血芒微闪，带领数人呼啸离去。

　　※※※

　　血光划破空间，瞬间而过。

　　十数人飞快驾驭遁光前行，为首者乃是一名女子，此刻虽然面色坚强，却依旧难掩心中那一丝悲伤。

　　这女子，正是云家云翎。

　　集结云家修士，在方才军队绞杀中陨落大半，能够随她一起脱身的进阶是实力不俗又有几分运气在内的族人，想到毫无预兆陨落的族人，云翎心中便是认不出弥漫淡淡悲伤。

　　但此刻，这股悲伤却是被她强行压下。此刻不是悲伤之时，身为家族修士在血脉之地首领，无论面对任何情况她都不能露出怯弱姿态，否则如何带领族人脱身。

　　经历搏杀后，云家修士此刻尽皆面色苍白，但目光落在面色而沉稳的云翎身上，心中忍不住生出淡淡羞愧，连云玲小姐都还能保持镇定，他们一群男子岂能丢了脸面，否则还有什么资格妄言追求云翎小姐。

　　正是因为这样，队伍中不安情绪竟是飞快消失。看着目光重新恢复沉稳的家族修士，云翎心中暗暗庆幸，若是他们当真陷入惊惧，非但于事无补，只会让局面更加危险。

　　“羽翎小姐，现在身份曝光，我等虽然勉强逃过绞杀，但想必他们绝对不会就此罢手，不知接下去咱们应当何去何从？”

　　说话者乃是云家一名旁系子弟云动，但此人体内血脉却是罕有的精纯，修炼天资上佳，在云家年轻一辈中也算是出类拔萃的人物。关键一点在于，他是云翎的追求者之一，据说也是最有可能成功的一个。

　　云动声音落下，顿时将其他云家修士目光吸引而来。眼下这种危机情形，他们确实需要一个明确前行方向，否则刚刚恢复的士气很快就会在再度慌乱溃散。

　　这点，云翎心中显然已经有所预料，此刻闻言美眸微闪，淡淡道：“局面已经明了，我们别无选择，只能继续前进，或许运气好些能故躲过此次劫难。”

　　云动点头，显然这点他也已经想到。

　　至于其他云家修士，此刻虽然勉强恢复了平静，但脑子依旧是乱哄哄一片没有半点思考能力，见云翎小姐与云动二人尽皆同意，他们自然没有意见。

　　※※※

　　进入血脉之地六大古族修士绝对没有善于之辈，个个精明万分。此刻透过这场突如其来的围杀从中察觉到了一丝丝隐藏极深的阴谋味道。

　　所以，不约而同下，各族存活修士同时开始向会战之地深处行去。

　　按照这种趋势，或许用不了多久他们就可以在某处聚首……


第193章 左眉六道之兵甲道

　　萧晨作为年轻一辈中拔尖存在，自然不会落后，眼下将四方战将围杀破去之后，他不敢有半点迟疑，马上带领麾下五万战士急行军离去。

　　可五万军士，在会战之地目标极大，非常容易被人发现，所以萧晨略微迟疑后，心中最终有了决定。

　　默查、魔戈和叠动等人看着面色严峻的统领大人，心中也是一个劲的犯着嘀咕，看大人的面色似乎有些不太好啊，既然这样还是少开口，有什么事情就等大人吩咐好了。

　　萧晨沉吟片刻，随即抬首，沉声道：“放弃一切抵抗，无论等下出现何事，心中都不可有抗拒之意。”

　　“是，统领大人！”

　　虽然不知究竟是怎么回事，但面对统领大人的吩咐，默查等人没有半点迟疑。

　　反正统领大人绝对不会害他们，既然如此自然不需要担心。

　　萧晨元神扫过，心中微微点头。下一刻，他双手猛然伸出，瞬间化为一团虚影，无数符文瞬间凝聚而出，向每一名麾下战士眉心落下。

　　符文看似相差不大，但复杂程度绝不相同。实力越强，则眉心符文越复杂，反之则要简单一些。

　　落下，融入，契合。

　　萧晨面色微微发白，即便身为左眉道场少主，但眼下一次性为近乎五万战士融入道场道纹，对他元神也是一种极大的损耗，不过好在过程极为顺利。

　　符文融入，默查等人只感觉心中对萧晨更加敬畏了几分，好像元神中多出了什么东西，但凭他们感应却没有任何发现。

　　面对众人不解目光，萧晨并未开口，此刻扬手，麾下战士身影瞬间消失，被尽数收入左眉道场之中。

　　做完此事，萧晨一步迈出，身影随之消散。

　　一枚黑不溜秋的石子“啪嗒”掉落地面之上，此处顿时陷入一片死寂。

　　左眉道场。

　　默查、魔戈等人面色震撼，眼前一花便好像斗转星移一般，视线再度恢复，他们已经来到一处完全陌生的地方。

　　黑色石门，黑色围墙，冷冽透出肃杀。

　　军营的气息！

　　从这黑色石门内散发出来的凶悍意志，让默查、魔戈等人无比熟悉，只是这股气息实在太强，尼龙军团与之相比也要远远逊色，而这，仅仅是透发出极其微弱的一丝。

　　就在众人惊疑不定时，萧晨身影自虚空之中。

　　“大人。”

　　见萧晨出现，魔戈、水原等人心中最后一丝担忧消失，或许这也是大人的手段吧。

　　萧晨微微点头，将众人心中疑惑尽数看在眼中，此刻略微沉吟，道：“你们眼下在身在我持有某件空间至宝之中，这石门后有着兵甲修炼之道，具体我无法得知太多，你们可以进入其中学习修炼。”

　　“但切记不可冒进，若是机缘不到莫要强求，否则便会有性命之危。”

　　默查闻言张了张嘴，此刻刚欲开口，萧晨摆手将他打断，淡淡道：“我知道你们想要跟随在我身边，但此刻会战之地出现了重大变故，危机无比，若你等尾随与我目标实在太大不利于隐藏行迹，一旦落入大军围困之中，后果不堪设想。”

　　“因此你们留在此处好生修炼，待日后修有所成，也算是我手下一张底牌，可以在救命之时使用，但眼下尚且不是时候。”

　　默查沉吟，随即恭谨施礼不复多言。

　　萧晨点头，道：“此处一月外界一日，我希望你们可以把握好机会努力修炼，若是可以得到石门后的传承，便可在日后随我纵横诸天万界，莫可匹敌！”

　　“你们，不要让我失望！”

　　言罢，萧晨毫不犹豫转身，一步踏落身影消失不见。

　　此处一月，外界一日？三十倍的时间流速！

　　待到反应过来，叠动、轮左等五名万夫长瞬间傻眼，随即心中彻底火热起来。难怪统领大人如此年轻就应经有了眼下这般惊天动地的实力，原来手中居然掌握着如此至宝！

　　五名万夫长眼中齐齐冒出火热之色。

　　默查最先反应过来，轻咳一声，淡淡道：“方才统领大人的话你们也听到了，这是大人因为我等忠诚赐下的天大造化，切莫有半点放松。”

　　“刚才大人说，似乎咱们眼下的修为有些不够呢？”轮左目光微闪，摸着脑袋说道。

　　水原耸肩，无奈苦笑，“是有点弱啊，如果不是大人在，以咱们的实力恐怕早就被人杀死了。”

　　“大人说这石门后有非常厉害的传承，看来咱们要进去闯一闯了。”叠动眼底充满炽热，口水差点没有流下来。以统领大人的身份尚且如此看重的东西，恐怕绝不简单。

　　显然，此刻众人心中尽皆生出了这种念头。

　　“走。”魔戈酷酷开口，面色没有发生半点变化。

　　默查点头，率先迈步，魔戈、水原、轮左，叠动四名万夫长尾随。

　　黑色石门无声无息开口，凶悍冷冽气息瞬间暴涨，迎面扑来，好似这黑色石门内隐藏着时间最为恐怖的凶兽一般，令人不觉心中敬畏。

　　默查脚下微顿，面色冷厉，寒声道：“统领大人将我等送入此处修炼宝地，咱们必然不能辜负了大人的期望。”

　　“进入之后，不论面对何等艰难困苦，绝对不可后退半点。我等要成为这世间最强军队，化为大人手中利剑，剑锋所指，莫可抵挡，你等明白？”

　　“是，默查大人！”

　　五万战士最后一个身影迈入其中，石门无声无息关闭，在那门上突然有三枚繁杂纹路依次缓缓亮起，在它亮起瞬间，一股浓郁好似凝结无尽岁月的森冷煞气缓缓散发而出。

　　左眉六道之兵甲道。

　　会战之地，萧晨身影浮现，元神扫过并未察觉到半点异样，这才伸手将左眉道场收入储物戒内。

　　站在原地略微迟疑，随即体外血光微闪，化为一道血虹呼啸离去。

　　※※※

　　荒野中，数道遁光谨慎小心前行。

　　云翎俏脸发白，丰润嘴唇紧紧抿在一起，略显苍白，此刻云家修士再度减少，如今包括她在内也仅剩下七人，而且体内大都受了不轻的伤势。即便她已经预料到绝对不会轻松脱身，却没有想到为了留下他们各方部落居然布下天罗地网，摒弃前嫌军队联合出手。

　　从逃脱第一次绞杀后，云家修士一行小心谨慎，路上还是三次落入围杀圈内，若不是他们修为强横，神通法宝众多，恐怕也无法坚持到现在。

　　但是按照这般趋势，恐怕他们也坚持不了多久。

　　“云翎小姐，我接到了姬家修士传信，只要穿过前方黑河区域界限进入阴阳界，就可以摆脱军队绞杀，他们似乎不敢进入其中！”云家一名修士看着手中玉简，面上忍不住流露出狂喜之色。

　　在这般濒死绝境中，如此消息自然让他们心中振奋。

　　云翎秀眉微皱，美眸内闪过几分忧色，能够使得各方部落军团止步，看来这阴阳界内绝不安全，又或者，在这会战之地深处隐藏着其他阴谋正在等待他们。

　　不管眼下即便可以想到这点，云家修士也别无选择。若不进入阴阳界，面对绵绵不绝的军队围杀，他们必死无疑！

　　“暂且停下，打坐调息，待到体内伤势恢复一些，我们便一鼓作气杀进阴阳界内。”云翎轻启樱唇，语锋间杀机流露。

　　云家修士闻言尽皆点头，在周边布下一层淡淡隔绝气息禁制，马上盘膝坐倒进入入定状态。此刻战场之上多恢复一分实力便能多一分保命的把握，他们自然不敢耽搁。

　　云翎缓缓调息，但半数元神却依旧保持清醒探查着周边环境，以免突然出现变故措手不及。

　　但就在此刻，她眉头突然皱起，心中生出淡淡不安之意。

　　这种不安是她在战场上经历厮杀所形成的一种敏锐直觉，此刻云翎目光横扫，却没有发现半点异样。可越是如此，她心中便越发不安。

　　突然，一个念头闪电般划过心神，让云翎娇躯瞬间僵直。


第194章 阴阳界

　　蚀月军团！

　　以暗杀、潜行为主，功法诡秘的黑夜王者。她曾经在大地军团担任万夫长，对于蚀月军团的手段，云翎心中极为清楚，这也是她恐惧的原因。

　　“敌袭！”

　　娇喝落下，恐怖攻击瞬间而至。

　　蚀月军团合击，暗夜杀！

　　一抹黝黑宛若残月刀锋划破空间，瞬间将禁制撕裂，去势不减斩落。

　　噗！

　　一名云家修士骇然瞪大双目，但此刻他尚且没有反应过来，一颗大好头颅冲天而起，连元神也在这一斩之下被强行斩杀，形神俱灭。

　　云翎美眸内瞳孔收缩，眼神死死看向周边，不觉流露出几分绝望之意。

　　七名蚀月军团战士缓缓从暗中走出，虽然数量极少，但从这七人体内爆发气息感应，修为最差者都有着近乎血王无敌层次，而为首一人，更是一名血皇强者。

　　这是最高规格的蚀月军团屠戮组，专为灭杀血皇强者准备，神通诡异凶悍，极为棘手。以云家修士眼下状态与他们交手，必死无疑。

　　羽翎银牙暗咬，作为云家嫡系子弟，在进入血脉之地前云老怪给了她一些保命之物，若是情况危急，她自然不会吝啬宝物，但关键在于即便施展宝物，云翎也没有半点把握可以将这蚀月部落血皇强者斩杀，只因为此人修为已经达到血皇中品层次。

　　一种云家修士更是面色惨白，眼中隐有惊惧。

　　不过此刻却无人发现，那云动虽然眼神阴郁，却并无畏惧之意，更多的是一种权衡思索。

　　“动手，全部杀死，一个不留！”蚀月部落血皇强者低沉开口，继而毫无预兆瞬间出手，一掌拍落，直奔羽翎。

　　面对血皇中品强者全力击杀，云翎自然不敢硬撼，此刻娇躯血芒一闪，身影向后暴退同时，反手从储物戒内拿出一枚圆珠向前抛去。

　　雷震子！

　　炼化天雷之力封印而成，经法力催发威能无尽，可瞬间爆发出天雷击杀强敌。

　　云翎身为云家年轻修士佼佼者，天资修为尽皆是上上之选，虽然眼下修为仅是元婴巅峰层次，但若是全力出手生死相搏，即便面对不坠初期修士也能僵持片刻甚至趁机逃走。但此刻她所面对的是堪比不坠中期的血皇中品强者，任她神通手段惊人也绝对不是对手，自然只能凭借法宝御敌。

　　轰！

　　雷震子经过法力激发瞬间爆裂，强悍雷霆之力从中爆发而出，宛若一条雷蛟一般张牙舞爪向前扑去。

　　“哼！”

　　面对雷震子轰杀，那蚀月部落血皇强者冷笑，毫不避忌单手拍落。以他神通手段这雷震子虽强，却还没有让他退避的资格。

　　云翎见状美眸一阵收缩，“不可恋战，速速撤退！”这血皇强者实力之强还要在她预测之上，看来当真是麻烦了。

　　云家修士且战且逃，但他们体内本就受了不轻伤势，法力元神损耗不在少数，被蚀月部落战士死死缠住，渐渐便落在下风。

　　而云翎面对血皇强者轰杀，连续抛出数件法宝也不过可以勉强护住自身，没有半点反抗之力。

　　“糟糕，若是继续下去，恐怕今日当真在劫难逃。”云翎美眸内终于闪过几分慌乱之色，心神波动手上顿时出现一丝破绽。

　　虽然瞬息而过，但对于血皇强者来说却已经足够。

　　“死吧！”蚀月部落血皇显然没有半点怜香惜玉之心，对于区区一名血王巅峰可以凭借法宝强行抵挡他许久，此人心中早已暴怒不已，此刻出手就是全力，没有半点保留。

　　这一掌拍下，即便同级强者也要遭逢重创，更何况是区区一名血王！

　　这小丫头，必死无疑！

　　蚀月部落血皇嘴角流露一丝狰狞，眼底闪过畅快之色。作为一名有着龙阳癖好的强者，他向来对美女没有任何好感，剩余的唯有厌恶！

　　云翎俏脸瞬间惨白，此刻想要祭出法宝抵挡为时已晚，感受着这一掌内散发出的强横气息，此女心中顿时生满苦涩之意，难道就要死去了么？

　　美眸微闭，眼角滑落两滴清泪。

　　轰！

　　震天巨响，强横气劲横扫八方，霸道无极。

　　云翎猛然张开双眼，便是恰好看到一道青衫身影此刻与那蚀月部落血皇强者战成一团，两人近身肉搏硬撼出手，却是前者大占上风，招式大开大合狂暴纵横。

　　绝境逢生，让云翎心中充满欢喜与感激。

　　轰！

　　萧晨一拳轰出，将那蚀月部落血皇强者强行击退，猛然喝道：“跟我走！”

　　言罢身影瞬间向后方飞去。

　　云翎闻言没有半点迟疑，带领云家修士尾随而去。

　　至于那蚀月部落血皇强者此刻面色发白，眼中流露出惊惧之意，来人战力之强远超出他想象之外，若非不愿与他纠缠，否则片刻之后他便会落败，被强行斩杀！

　　所以此刻眼看萧晨带领云家修士离去，此人虽然心中不甘，却也不敢上前追击，反而心中略有庆幸。

　　※※※

　　数道遁光呼啸前行，跃过黑河区域进入阴阳界。

　　在进入阴阳界后，云家修士忍不住爆发出一阵欢呼。

　　从击溃蚀月部落血皇强者围杀，到眼下进入阴阳界，短短半日时间他们遭遇了三次截杀，尽皆有血皇强者坐镇。看来各方部落也非常清楚这是他们最后的机会，否则一旦被外域修士闯入阴阳界，他们便再没有将其擒获斩杀的机会。所以，在这一片区内各方军团集结，血皇强者恐怕也有不下十数位之多。

　　若是以云家修士自身实力，面对如此强横绞杀自然必死无疑。

　　云翎目光看向萧晨，美眸内闪过感激之意。毕竟今日若非萧晨，恐怕他们云家修士必然要死灭殆尽。

　　“多谢萧晨道友出手，云翎感激不尽，若日后有机会可以回报，必然不会推辞。”

　　萧晨闻言目光微闪，他与这云翎并非首次相见，当初四方城内交易会上便曾经有过一面之缘。虽然算不上故旧，但萧晨心中对这个性子直爽泼辣的女子却是颇为欣赏，否则而今日也不会出手相救。

　　“云翎道友不必客气，此刻我等面对各方部落围杀，理应相互照应一些。”

　　云翎抿了抿嘴角，虽然没有开口，但美眸内感激之意却丝毫没有减少，有些事情记在心中就行，不需要挂在嘴上。

　　云动眼神不觉略显阴沉，此刻上前一步，淡淡道：“今日多谢萧晨道友出手相助，据在下所知姬家修士也已经闯入阴阳界内，道友不妨去寻找他们一番，我等便不多留了。”

　　此人开口，语态却是颇为淡漠，更是有几分敌意蕴含其中。

　　云翎闻言秀眉皱起，斥道：“云动你怎能这样跟萧晨道友开口，此次若非道友出手，我等下场不堪设想，这点你心中应当极为清楚。”

　　“我要你马上向流云道友道歉！”

　　云动面色瞬间变得极为难看，他向来与云翎相处不错，本以为此女心中对他也有几分情谊，没想到此刻居然会为了一个外人开口训斥，当真可恶！

　　云动拒不开口，场面气氛顿时有些凝重。

　　萧晨缓缓摇头，从这云动反应上他也能看出几分门道，当下心中微微摇头，拱手道：“云翎道友，今日之事不过是举手之劳，道友不必挂在心上。”

　　“既然得知姬家修士便在阴阳界内，流云便去寻找一番，告辞。”

　　言罢毫不迟疑转身，身影瞬间化为流光呼啸离去，眼下他无意横生枝节。

　　云翎俏脸含煞，目光冷冽看向云动，寒声道：“这件事情你要给我一个交代。”


第195章 消息散布 杀机涌动（1）

　　云动心中冷笑，面上却是极为平静，淡淡道：“云翎小姐莫要忘了，此人乃是萧晨，我等进入血脉之地前老祖下达命令我想你应该没有忘记。”

　　“我没有对他动手已经是殊为不易，算是报答了他方才救你的恩情……哼哼，再者说，方才即便这流云不出手，我云动也能带你们安然脱身进入阴阳界。”

　　说话间此人反手拿出一枚令符，“此物乃是老祖临行前赐下与我，封印尊者层次神通，可召唤出一举尊者虚影，战力无穷。”

　　“我想，眼下已经无需我多说什么吧。”

　　如此变故瞬间出乎众人意料之外，云翎也是心中震撼，此事她居然半点不知。不过云动手中所持令符不会有错，其中封印着老祖的一道气息。

　　俏脸阴晴不定片刻，云翎抬首，樱唇微启，沉声道：“即便如此，萧晨道友今日也帮了我等大忙，所以有关他出现消息绝对不能散播出去。”

　　“这点，你们必须答应，否则我云家岂非是恩将仇报。”

　　云动闻言目光微闪，随即点头应下。

　　云翎心中微松，但芳心中不知为何依旧生出几分担忧之意。萧晨返祖血脉之事泄露，五族修士定然欲要除之而后快，现在有没有血脉之地军团绞杀，一旦他现身消息走露必然就要再起波澜。

　　云动目光落在云翎微皱秀眉上，眼神瞬间变得极为阴郁，心中杀机纵横。

　　※※※

　　阴阳界，属会战之地二层战场，进入此处会出现血兽，虽然没有灵智，但攻击狂暴悍不畏死，一旦遇到便是不死不休的局面。而且更为关键一点在于这血兽数量密密麻麻不可计算，即便各大部落军团进入其中也要小心翼翼，谨慎前行，可谓是一处大凶之地。

　　此刻，在阴阳界某处，地面上布下了某种玄奥阵法，不但可以将修士自身气息尽数掩盖下来，还可以移形换位，不好痕迹将任何闯入血兽送走，而不会引起察觉。

　　在这阵法核心处，十数名修士盘膝而坐，显然正在抓紧时间恢复体内损耗。

　　这一行正是穆家修士。

　　穆玄清面色发白，为了冲入阴阳界内，他施展族内秘术强行将自身战力提升到不坠初期层次，又有手中至宝天品道器玄天尺辅助，外加诸多手段才能完成。但即便如此，面对血皇强者凶悍搏杀，依旧让他体内受了不轻的伤势。

　　至于其他穆家修士，也多少受了一些创伤。

　　不过好在进入血脉之地前家族做了充分准备，足以帮助他们应对各种危机情况。例如此刻布下的阵法，便是老祖亲自寻来的一件秘宝，激发之后可自行完成此阵。阵法结成，虽然没有攻击之力，但隔绝气息移形换位却是一绝，只要他们不走出阵法之外，即便外界血兽再多，也绝对无法察觉到他们的存在。

　　而且每人储物袋内都带有大量灵丹，治疗不同伤势。毕竟他们是穆家年轻一辈的佼佼者，进入血脉之地后，只要能够活着离去，潜力都会有不同程度的暴涨。若是能够护住他们性命，耗费再多的灵丹也都值得。

　　这点各族老怪心里自然清楚，因此对族内弟子十分大方，可以护命的东西纷纷赐下。

　　经过一日一夜不断打坐，穆玄清缓缓张开双眼，虽然秘术反噬已经压下，但体内伤势却并非一朝一夕可以修复，看来至少需要五天时间才能恢复过来。

　　不过这般结果他心中已经极为满意，能够在多名血皇强者截杀下付出这点代价脱身，已经极为难得。

　　就在这时，穆玄清眉头微皱，扬手虚握，一枚玉牒瞬间出现在其手中。

　　“云家修士？”察觉到这玉简内散发出来的气息，穆玄清心中生疑，他们穆家与云家不在同一大陆，远隔重洋，关系虽然谈不上敌对却也极为淡漠。

　　眼下对方为什么要给他发送通信玉牒。

　　元神感应确定这玉牒内并无异常，穆玄清分出一丝神识探入其中。下一刻，此人猛然张开双眼，眼底厉芒闪烁，杀机如潮。

　　“萧晨！你果然没有死，我就知道，以你的修为谨慎一些，绝对不会殒落在外。不过眼下既然你已经进入阴阳界，那么我想咱们很快就会见面的。”

　　“返祖血脉！不知我将你杀死之后吞噬了这般精纯血脉，是否会激发体内血脉产生异变？这点，当真是令人心中期待啊。”

　　※※※

　　皇极罡云带领十数名皇极家族修士安静盘膝于荒野之中，周边有数十只血兽来回游荡，但对于他们却是视而未见。某只血兽无意中直奔几人盘膝出行来，脚步落下竟好似踏在水面一般产生道道波纹，在波纹中安然穿过，好似皇极罡云等人不过是一道虚影罢了。而从始至终，这只血兽没有半点察觉。

　　姬家至宝，次元空间。

　　手持此宝激发之后，只要没有移动便可将方圆十丈空间虚化弯折形成两层空间，修士可以进入第二层空间，自身气息会被尽数收敛封印，而不被敌人察觉。

　　至于留在外界的身体则不过是一道空间投影，如空白一般。

　　虽然在修士眼中无所遁形，但用来对付这些没有灵智仅靠残暴本能搏杀的血兽却是绰绰有余。

　　当那血兽渐渐远去，空间波纹缓缓消失，几人身影再度凝实。

　　就在这时，那皇极罡云缓缓张开双目，目光在周边横扫，嘴角流露出几分讥诮。想他堂堂皇极家族嫡系子弟，手中宝物众多，即便此处血兽再多又能如何，依旧无法对他造成半点威胁。

　　不过想到之前身份败露，被军队疯狂追杀，皇极罡云面色便是忍不住彻底阴沉下去。

　　“进入血脉之地六族修士身份全部暴露，这其中恐怕绝不简单，虽然不知道发生了什么事情，但日后行事还需小心谨慎一些。”

　　“不过即便如此，此次我也已经得到了极大的好处，储物戒的血晶数量，足够让我炼化，甚至有可能凭借其中血脉之力一举打破体内桎梏，获得新生。”

　　念头转动，这皇极罡云面色才稍微好看了一些。

　　突然，此人面色微变，虚空中波纹颤动，随即一枚玉牒缓缓浮现。这种传信玉牒极为难得，乃是由不坠等级强者亲自出手炼制而成，其中蕴含有一丝空间之力，这才能融入空间以近乎瞬移方式传递信息。

　　“云家修士？”

　　感受到这玉牒内散发出的气息，皇极罡云略微迟疑，还是伸手施展法诀，将这玉牒摄入次元空间之内。

　　神识探入其中，片刻后皇极罡云缓缓张目，眼眸森冷无情。

　　“萧晨！”

　　“哈哈，本少之前还担心你会死在军团绞杀之下，现在终归是可以放心了。你之前加注与我身上耻辱，此番我必定要向你尽数讨还，血脉之地便是你最后的归宿，这一次，你必死无疑！”

　　“等着吧，我想这一日绝对不会太过久远。”

　　※※※

　　“萧晨？拥有姬家返祖血脉的修士！”墨输般将手上玉牒放下，面色一阵阴晴不定。

　　片刻后，此人抬首，双眼内充斥火热之意。

　　“返祖血脉，若我可以得到，修为必然大进，而且日后修炼气息事半功倍，甚至可以一举达到老祖那般层次，超脱这天地束缚，纵横无极，获得悠悠寿元。”

　　“虽然这萧晨实力不弱，甚至可敌不坠修士，但想必这消息绝对不止我一人得到，只要事情传开，各族修士绝对会会按捺不住出手，到时我也就有了浑水摸鱼的机会。”

　　“不管如何，眼下这般绝佳机会万万不能错过，否则必然会后悔。”

　　墨输般深深吸气将心中火热念头勉强压下，此刻尚且不是出手的时候，既然萧晨已经现身，恐怕有不了多久就会有风波掀起，这点此人心中非常确定。

　　“好生修炼调息，争取在最短时间内将自身状态恢复到巅峰状态，或许一场大战已经不远了。”

　　“这萧晨体内血脉我能得到最好，否则宁愿将其毁去，也绝对不能被他人得手！”

　　低吟中，墨输般眼底厉芒闪烁，继而缓缓闭目。


第196章 消息散布 杀机涌动（2）

　　“大哥，这萧晨体内存在返祖血脉，若是任由此人从血脉之地离去，一旦他当真将血脉威能尽数激发，恐怕将来姬家就可凭借此人崛起，到时极有可能成长为比较皇极家族还要恐怖的存在。”

　　“老祖之前曾经有过吩咐，要我等密切关注此人，必要时候可以施展一些手段，将此人斩杀，以绝后患。”

　　一名尚家修士开口，语态森严，言辞中杀机凌厉。

　　尚成德面色平静，闻言缓缓点头，道：“你们放心，此事我心中自有分寸，想必其他家族修士与我等心中念头一般，绝对不会允许这萧晨安然脱身，否则数百年后修真界势力格局必将是姬家一家独大。”

　　“而且这萧晨拥有返祖血脉，对我等各族修士吸引力不言而喻，恐怕因为这血脉还会发生许多争斗。”

　　“而且有一点你们莫要忘了，此人本神实力强悍无比，据老祖所言战力爆发足以堪比不坠中期大神通修士，远超我等任何一人，即便咱们有老祖赐下的底牌保命宝物，也绝对不能贸然出手。否则即便是侥幸将这萧晨杀死的得到他体内血脉，也会因此招来其他家族修士围杀。虽然咱们人人都想出手，但第一个动手的必然会倒霉，因此眼下安心等待方是最好的选择，待到合适的时机出现再出手不迟。”

　　尚成德在尚家修士中威信极高，而且此人心智如狐，所做判断向来极为精准。

　　“既然大哥开口，那自然没错，那咱们便暂且忍耐，静待出手时机，不过这返祖血脉，我尚家志在必得！”

　　尚成德闻言虽未开口，但淡漠目光中却充斥着强大自信。虽然知晓萧晨真正战力堪比不坠中期大能，甚至于可以施展出尊者层次神通，但各族修士一旦出手，此人必死无疑。

　　这点，毋庸置疑。

　　※※※

　　姬落冉不着痕迹将传信玉牒收入储物戒内，看着正在修炼中的姬家修士，眼底闪过几分冷芒，一闪而逝随即被其压下。

　　“萧晨？”此人口中轻吟，随即嘴角翘起，流露出一丝森冷笑意。

　　姬家大长老姬若海二长老姬若山两人不合，自然导致姬家修士暗中站队，这姬落冉恰好便是姬若海的支持者，但在前者授意下姬落冉平日隐藏极好并未流露半点，否则此次姬家修士进入血脉之地，首领一职也无法落在他的头上。

　　“长老大人吩咐过，这萧晨此次必须要死，否则我们一脉在家族之中永远不会有翻身的机会，眼下阴阳界内六族修士集结，想必当他们知晓萧晨消息之后，绝对按耐不住杀意，到时我只需要略施小计就能借刀杀人。”

　　“至于此人体内血脉，既然是从我姬家葬园之内得到，即便公平争夺，我姬家修士获得了的机会也要比其他人高出许多，但若是无法得到也要将之彻底毁去，绝不能落入他人之手。”

　　“但不管如何，这萧晨都要死。”

　　姬落冉心中冷笑不已，此刻略微迟疑，扬手打出一道玉简，瞬间划破空间而去。

　　这玉简是姬家修士彼此联络所用，一旦激发只要方圆万里内存在同族修士便可感应到这玉简散发出来的气息进而确定彼此方位。

　　※※※

　　荒野中，一道人影迈步前行，步伐看似不快，但每一步落下都好似跨越了无尽空间一般，千百丈距离呼啸而过。

　　萧晨面无表情，此刻敛息术施展到极致境界，将自身法力波动甚至于生灵气息全部封锁，在他身体周边方圆一丈空间内，空间弯折扭曲，使得周边游荡血兽无法察觉到他的行踪。

　　此刻萧晨眉头微微皱在一起，目光隐含迫切向会战之地深处望去。

　　不知是否错觉，在这荒野深处似乎有某种东西在不断召唤萧晨，让他深入其中。这种召唤在他进入会战之地之时便已经存在，并且随着他不断深入变得越来越强越来越清晰。

　　虽然不知道是什么东西在召唤他，但萧晨直觉告诉他这件东西对他无比重要，不管怎么样，一定要将其收在手中！

　　若非如此，在收入五万战士进入左眉道场修炼兵甲道的时候，他就可以留在其中炼化血晶。毕竟此刻萧晨手中掌握的血晶数量已经足够炼化所需，他完全没有必要留在这继续冒险。

　　这股召唤感觉充斥心间，越来越强盛，若是心智不坚之辈，在这种近乎狂热的召唤下甚至会丧失理智，不顾一切疯狂冲向深处。但萧晨向来谨慎，心念坚定宛若磐石，即便心中火热万分，却依旧没有失去冷静。

　　这股召唤如此诡异，虽然萧晨确定其中必然隐藏着天大机缘，一旦得到对他将会有无尽的好处。但这机缘必然伴随危机而生，恐怕绝不简单。

　　正是因为如此，才会让萧晨心中忌惮不已，不敢贸然行事。

　　就在这时，萧晨突然皱眉，眼中目光微闪，扬手虚摄，空间波动中一枚玉简顿时出现在其手中。

　　“姬家修士。”

　　萧晨略微沉吟，还是调转方向前行，他此番承受姬老怪不小的恩情，若是可以自然不介意在这血脉之地帮助姬家修士一把。而且他想要到会战之地深处一探，若是可以与姬家修士联手自然更好。

　　思虑中遁光前行，三千余里呼啸而过。

　　当萧晨距离姬家修士尚且有一段距离时，那姬落冉已经有所察觉，嘴角微不可查挑起流露一丝狰狞，随即便是恢复常色。此刻长身而起，面上露出温和笑意。

　　“萧晨道友，请入。”

　　姬落冉挥手打开一道缺口，在周边血兽尚未反应过来之时，萧晨一步迈出身影瞬间进入姬家修士所在禁制内。

　　此刻禁止开启萧晨到来，已经将那打坐恢复中姬家修士惊醒，此刻看到萧晨一个个顿时流露出惊喜之意，毕竟眼下局面危机无比，有萧晨同在，安全性自然大大提升。

　　众人目光瞩目下，萧晨微微点头，面上神色淡然。

　　在眼下危机局面下，还能保持这般风范气度，便已经令人心中忍不住暗自折服。

　　这就是强者的自信。

　　无论面对任何危机，他们都毫无畏惧，自身的实力让他们有责足够的底气。

　　萧晨可以做到，但姬家修士显然还没有达到这种层次。

　　姬落冉心中暗自感叹，若是平心而论眼下局面他绝不希望萧晨出事，但长老大人的命令不允许质疑，否则姬若山被打压，他自然没有好果子吃。

　　心中缓缓摇头，姬落冉面色却是极为平静，轻笑道：“萧晨道友果然好修为，我等联手在这阴阳界内也只能隐藏一处不敢陷入血兽群中以免引来绞杀，而道友独自一人便可以轻松贯穿荒原，当真令在下钦佩。”

　　萧晨闻言并无半点异色，此刻目光横扫，眉头忍不住微微皱在一起，“眼下姬家修士只剩下这些人了么？”

　　五十名姬家修士，连萧晨在内，至如今尚且存活者居然仅有十五人。

　　姬落冉面色微暗，缓缓摇头，沉声道：“此次我等六族修士身份突然暴露，很多族人在最初的绞杀中便已经殒落，剩余族人直到到现在依旧没有进入阴阳界区域，在各方部落军团联合斩杀下，恐怕已经凶多吉少。”

　　此人声音落下，周边姬家修士面上也是流露出悲哀之意。虽然进入血脉之地死亡率极高，却从未如此次一般如此严重。

　　而且直到此刻，他们也不确定自己是否可以活着离开。

　　萧晨点头，此次在那“血祖”命令下各方部落军团突然出手，猝不及防之下六大家族修士必然会损伤严重，这点他早已有了预料。毕竟面对军队围杀，即便是血皇强者也有可能殒落，更何况是血王等级修士。

　　“好了，此事不提，眼下最为主要之事是如何保住性命，各方部落军团未曾进入阴阳界，除了数量密密麻麻的血兽外，这其中必然还有其他原因，我等还是抓紧时间恢复，争取将自身保持在巅峰状态才能应对任何危机。”

　　“不过好在萧晨道友如今到来，我姬家修士安全性无疑提升了许多。”

　　姬落冉开口，语态颇为诚恳。

　　萧晨闻言摆手，淡淡道：“我此番承受老祖恩情，若是可以自然会出手护你们无事。”

　　“眼下你等体内损耗不轻，还是抓紧时间恢复，警戒之事交由在下就可。”

　　姬落冉面上流露喜意，施礼后直接盘膝坐倒开始打坐修炼。

　　“哼哼！萧晨，这件事情你也莫要怨我，要怪，就怪你命不好吧。”此人心中冷笑不已。

　　萧晨站在禁制内，一丝危机感觉萦绕心头让他微微皱眉，目光在这姬落冉身上扫过，眼底异色一闪，随即归于平静。


第197章 六族联合

　　三日时间转眼即过。

　　姬家修士所在禁制，此刻随着那姬落冉缓缓张开双目，一众姬家修士随之起身，气息比较三日前不可同日而语，目光重新变得沉稳凝重，显然体内伤势损耗已经尽皆恢复过来。

　　若非是储物袋内带了足够的灵丹，想要恢复这般伤势至少需要半月以上。

　　“多谢萧晨道友为我等护法。”姬落冉为首，十四名姬家修士恭谨施礼。

　　萧晨摆手，这三日时间他也在缓缓调息，虽然修为并无精进，但自身状态却是已经调整过来，体内损耗的一些法力也尽皆补充完整，整个人处于巅峰状态。

　　“既然你们已经恢复，那么接下来应当如何行事，不知诸位道友可有想法？”萧晨目光微闪，淡淡开口。

　　此番他留在会战之地为的就是那深处传出的强烈召唤，三日来这一股召唤之力正在不断加强，甚至于使得萧晨体内血液流转加快，几乎就要沸腾起来。

　　这种感觉如同一团火焰一般不断灼烧他的元神，让他整个人无时无刻都处于一种兴奋状态下。此刻经过反复感应摸索，萧晨已经可以确定，感应到这份火热之力的原因就是他体内血脉！

　　会战之地，流传于各个部落上层中的秘密，体内血脉感应到的火热召唤，这一切都透着一股诡异阴森的味道，事情，绝对没有表面看着这么简单。

　　所以，即便这火热召唤越来愈强，萧晨依旧死死压制守住本心，没有受到半点动摇，但他心中同样明白，此刻既然已经感应到了这股气息，那他便定要一探究竟，否则心中绝对不会甘心。

　　会战之地核心处究竟隐藏着什么？萧晨心中十分好奇。

　　所以此刻他开口询问，若姬家修士有着同样的念头自然更好，否则他也要早作准备。

　　姬落冉闻言略微沉吟，缓缓开口，道：“眼下局势我等心中尽皆清楚，虽然各部落军队没有推进进入阴阳界区域，但此刻想必仍旧在黑河区域布下了天罗地网，因此我们已经没有回头之路。”

　　“既然如此不如放手一搏，或许深入会战之地还能有意想不到的收获。所以在下的意思是继续向核心处前进，也好看看这其中究竟隐藏了什么。”

　　“萧晨道友意下如何？”

　　萧晨心中点头，这样的结果自然再好不过。

　　“在下也是这般念头，既然如此，我等便马上收拾一番准备出发，前往会战之地深处。”

　　此刻萧晨勉强保持语态沉稳，但心神却是不受控制微微颤抖起来，让他几乎无法按捺住心中迫切。

　　姬落冉眉头微皱，此刻略微沉吟，拱手道：“萧晨道友，以道友才智必然可以想到这会战之地深处绝非寻常，否则也无法引得诸方部落连番战乱不休。”

　　“所以此次，在下准备联合其他家族修士一起出手，这般一来不仅可以增添几分成功的把握，即便遇到危机，集结我六族修士力量也能从容应对，不知道友觉得是否可行？”

　　萧晨闻言面上露出沉吟之色，虽然他心中迫切，但这姬落冉所言不无道理。六族修士尽皆出身古老宗族，个个战力不凡，而且进入血脉之地这般危机之处，各族老怪定然赐下了护身宝物，一旦遇到危险必然可以爆发出凶悍战力。

　　而且这会战之地深处，让萧晨火热迫切之余让他心心中生出无尽忌惮，若当真可以与各族修士一并出手，到时遇到机缘大家各凭本领争夺倒也是公平，而且更为稳妥。

　　“姬道友所言有理，此事萧晨并无意见。”

　　“不过想必道友应当知道，在下与穆家、皇极家族宿怨极深，恐怕到时尚未联手，彼此之间就要先分出一个生死了。”

　　这也是萧晨心中唯一顾忌之事，他虽然对自身实力极为自信，但两族修士此次必然是有备而来，拼死搏杀他并不畏惧却也不愿在眼下这般危机局面下横生枝节。

　　所以想要联合，便必须解决此事。

　　姬落冉点头，似乎已经想到萧晨会如此开口，沉声道：“这点萧晨道友放心，眼下局面危机无比，在下可以联合云家、尚家、墨家由我四大家族共同出面立下决议，在血脉之地绝对不许因为私仇出手，否则便需要承受我四大家族联手绞杀。”

　　“以萧晨道友的修为，绝对是我等之中拔尖存在，有道友在必然可以发挥出极大作用，我想这点其他家族修士应该明白。毕竟我们此刻最主要的事情是保住性命而不是自相残杀。”

　　萧晨干脆点头，若是可以如此，联手一番也并无不可。

　　姬落冉见状眼中闪过几分喜色，随即反手拿出数枚玉牒向其中烙印信息，“既然如此，那在下便向其他五族修士传递信息，共商此事。”

　　片刻后，此人扬手一抛，五枚玉牒瞬间射入虚空不见。

　　做完此事，姬落冉目光微不可察在萧晨身上扫过，见他并无异样，心中这才缓缓松了口气。

　　该做的事情已经做完了，剩下的就是等待了。

　　姬落冉心中冷笑。

　　至于约定……笑话，修真界尔虞我诈厮杀不断，他们这点手段尚且算不了什么。

　　※※※

　　五族修士收到玉牒后很快回信，对于联手之事没有任何意见，并且彼此之间约定了集结地点，而后联手向会战之地深处行进。

　　至于皇极罡云、穆玄清两人也先后保证，绝对不会与萧晨为难。

　　一切都显得极为顺利。

　　遁光中，姬家修士凭借某种遮掩气息的宝物呼啸前行，直奔约定之地而去。

　　萧晨皱眉，此刻那萦绕心头的淡淡危机再度出现，并且越发强盛起来，让他逐渐有些不安。

　　事情，似乎有些不太对啊。

　　萧晨心中念头飞快转动，但任凭他如何思索都没有任何头绪，正是因为如此才让他心中越发忌惮。可以知晓的危机并不可怕，真正恐怖的是来自暗中的冷刀子。

　　猝不及防，却又刁钻狠辣。

　　六族集结。

　　此事之后，萧晨心中危机之感才逐渐明显，难道源头与此次联手有关？但事情讲到此处又有些无法解释通，六族之间明明已经完成约定……萧晨心中突然生出寒意，继而苦笑不已，他什么时候警戒性降低到了现在这种层次，居然会相信所谓的六族约定！

　　看来在军团生活已经让他失去了应有的警惕，这显然不是一件好事。


第198章 识破算计 恩怨两清

　　遁光中，萧晨突然停下脚步。

　　姬落冉心中微突，但面色依旧保持沉稳，笑道：“怎么了萧晨道友，我们还需要快一些才成，莫要让其他道友等急了。”

　　萧晨静默不语，少顷缓缓抬头，目光死死落在这姬落冉身上，淡淡道：“姬道友所言不错，或许他们真的已经等了许久了吧。”

　　一语双关，语锋间冷芒闪烁。

　　姬落冉面色微变，眼眸深处惊慌之色一闪而逝。毕竟此人对萧晨修为极为清楚，若是被他识破，以姬家修士实力绝对不是此人敌手，甚至会被他强行屠戮。

　　萧晨心中缓缓摇头，这姬落冉神色变化虽然极快却并没有逃出他的目光，当下心中暗自叹息，看来这姬落冉必然瞒着他搞了一些小动作，否则何必心虚。

　　同时他心中也是极为庆幸，否则当真走入精心设计的棋局之中，即便萧晨实力强横，有心算无心的情况下也要吃上一次大亏。

　　而且此刻，萧晨无法确定这件事情牵扯到了什么人，穆家与他本就是不死不休局面，在其中并不意外。

　　皇极罡云对他恨之入骨，欲要杀之而后快也能解释的通。

　　至于墨家、尚家、云家，虽然彼此之间也有恩怨，萧晨更是斩杀过尚家不坠修士尚文星，但这些事情发生在星空大陆绝对无人知晓，他们应当没有理由插手。

　　可眼下连姬家修士都已经插手，这三大家族出手或许也不无可能。

　　六大家族联手绞杀？

　　萧晨心中摇头，嘴角忍不住流露出一丝冷笑。

　　姬落冉面色发白，此刻脚下不着痕迹后退两步，等下若是一旦出现变故他便会全力出手，即便将老祖赐下宝物施展开来也在所不惜。

　　但就在这时，萧晨突然皱眉，随即招手，一枚玉简瞬间出现在其手中。

　　神识探入，玉简内内容极为简单：六族集结有诈，速走！

　　感应着这玉简内传来的淡淡气息，萧晨脑海中不觉浮现出云翎飒爽身影。

　　叹息，摇头，捏碎玉简，以免给羽翎带去麻烦。

　　目光锐利如刀，森冷宛若发自九幽之下，寒芒涌动。

　　“今日我不杀你，算是还了老祖的恩情，但日后若是落在萧晨手中，休怪我出手无情。”

　　姬落冉面色瞬间惨白，额头之上冷汗津津。

　　萧晨转身，一步迈出，身影正欲离去，但下一刻他面色瞬间阴沉下去。

　　“呵呵，萧晨道友既然已经到了，又何必急着走呢？不若洗净头颅让在下斩下如何？”轻笑中，穆玄清身影自虚空之中浮现，嘴角噙着一丝狰狞。

　　皇极罡云位列一方，目光怨毒，此刻冷笑不语。

　　墨家，尚家、云家各占一处，呈环状牢牢包围。

　　云翎俏脸发白，缓缓低下头去。

　　萧晨眉头紧皱，此处空间在一股诡异之力作用下居然被强行封锁镇压，凭借这些人修为绝对无法做到，应当是某人身上携带至宝所致，可以强行阻拦他撕裂空间这法宝定然不凡。而且方才各族修士隐身虚空能够瞒过他元神感应，显然又是凭借另外一件异宝的功效。

　　看来，这些人果真是有备而来，恐怕早已商量准备妥当，只等他前来。

　　姬落冉眼中冷芒闪动，此刻体外血芒一闪，瞬间带领身边五名姬家修士离去，至于剩余九人则是眼神愤怒，显然对此事之前并不知晓。

　　“诸位道友，在下已经完成允诺，今日这萧晨必须要死！”至于其他姬家修士，姬落冉虽然没有开口，但显然不会留下活口。

　　皇极罡云闻言轻笑，说不出的狰狞阴森，“姬道友放心，我等必然会全力出手，不会让此人离去。”

　　“萧晨，在下早就说过，终有一日要将所受凌辱千百倍奉还与你，眼下你可曾相信？”

　　“今日，皇极罡云必然要让你受尽世间折磨，抽魂炼魄永世不得超生！”

　　语态之中，怨毒之意令人心中生寒。

　　萧晨目光微闪，此刻局面虽然对他极为不利，但他心神依旧保持沉稳，并未有半点惊慌，此刻抬首，淡淡道：“即便你等联手又能如何，萧晨依旧无所畏惧。”

　　“今日当真生死相搏，鹿死谁手，尚未可知！”

　　说话间，强悍自信弥漫胸腔，体内大势轰然冲霄而起，横扫无极。

　　六族修士虽自身实力不强，但手中尽皆持有重宝，爆发战力不可以修为计算，平心而论，萧晨心中并无把握全身而退。但即便如此，他信念依旧坚定宛若磐石，没有丝毫动摇。

　　这便是强者之心，若自身心存畏惧，则未战先败！

　　“哈哈哈哈！萧晨道友好大的口气，直到现在依旧没有看清眼下局势，当真可笑之极。”

　　“今日我六族修士联合出手，你必死无疑。”

　　墨输般冷笑开口，语锋间杀机流露。

　　云家、尚家修修士虽未开口，但体内气息鼓动不休，散发冷冽大势，心中所想自然不言而喻。

　　萧晨皱眉，此刻缓缓摇头，道：“今日一战再所难免，但在下有一事不明，还请诸位告知。”

　　“萧晨与皇极、穆家两脉结仇，他们出手对付与我在情理之中，但剩余四脉家族为何会参与此事？不妨先解释清楚这件事，我等再战过一场，生死各安天命。”

　　皇极罡云闻言面上顿时流露出有趣之色，此刻仰面而笑，讥诮道：“此事说来倒也有趣，若不是姬家有人告知，恐怕我等五大家族尚且被蒙在鼓里。”

　　“萧晨你果然是好运气，进入姬家葬园不仅没有死掉，反而继承融合了一丝返祖血脉。此次进入血脉之地，是否是想要将这一丝血脉彻底激发，然后数百年后帮助姬家称霸整个修真界。”

　　“不过现在看来你恐怕已经没有了这个机会，返祖血脉之事既然已经被我等知晓，便绝对没有放你安然离去的可能！是以今日，不论如何我等都会将你杀死。”

　　“如今我已经为你解释清楚，萧晨你可以安心去了。”

　　皇家罡云上前一步，体内气息轰然爆发，竟是一鼓作气冲破元婴后期层次进入不坠初期，但气息虚浮不定，显然是依靠某种秘术强行提升了修为。

　　穆家穆玄清、尚家尚成德、云家云动、姬家姬落冉及墨家墨输般，五大家族年青一代佼佼者同时上前，体内气息尽皆晋入不坠层次，强悍威压冲霄而起，宛若六只狰狞恶兽将萧晨牢牢围困在内，杀机纵横。

　　萧晨面色瞬间变得极为难看，无怪他们出手，原来竟是这样。

　　返祖血脉对各大古族来说重要性不言而喻，但当这血脉并非出现在自身宗族之内时，为了确保各自家族地位他们自然会不惜一切代价全力出手将那威胁处理干净。

　　而此刻萧晨自然就是其他家族的眼中钉肉中刺，必须拔除。

　　返祖血脉消息走露，姬落冉参与对他绞杀，这其中必然有人暗中指使。至于那暗中出手之人，萧晨心中也已经猜测出来。

　　姬若山，姬家二长老。

　　萧晨暗自摇头，这老鬼当真是手段狠辣，为了将他杀死居然不惜弄出如此阵仗，甚至为此赔上自家修士性命也在所不惜。

　　姬老怪对萧晨多有照顾，但眼下这恩情与暗中算计也算是尽数抵消，日后双方各不相欠。

　　抬首，眼底寒芒涌动。

　　既然已经弄清事情缘由始末，萧晨不复多言，此刻上前一步迈出，虽然无法施展瞬移，但他速度依旧快到了极点，一闪之下瞬间出现在皇极罡云身前，单臂伸出握拳，轰落。

　　天品道器下品巅峰肉身，双婴后期境界，萧晨此刻毫无保留全力出手，爆发战力彪炳凶悍，虽距离人界大能层次相差甚远，却超出不坠中期巅峰层次。

　　一拳出，空间震动！


第199章 围杀

　　即便六族修士拥有至宝封锁空间，但眼下在这凶悍一击下依旧产生点点波动。

　　皇极罡云面色瞬间一变，他修为虽然暴涨勉强晋入不坠初期层次，但与萧晨想必依旧有着天然之别，以自身实力硬撼无异于自寻死路。

　　此人冷哼一声，反手在储物袋上一拍，一道精致繁杂符箓出现，随即扬手抛出。这符箓出手，其上顿时爆发出强横气息波动，继而一方古阵虚空而成，瞬间将萧晨封印镇压在内。

　　这古阵幻化凝聚乃是一方牢笼，其内气息晦涩，显然不是凡物。

　　但此刻面对这古镇镇压，萧晨面无表情，拳势不停轰然落下。

　　皇极罡云冷笑，封古阵符乃是皇极家老祖皇极元成赐下宝物，主封禁，威能强横。之前进入阴阳界为了抵挡军队斩杀他便曾使用过两枚，瞬间将两名血皇强者镇压，其中一人修为更是达到血皇中品，但即便如此在这封古阵符下依旧没有半点放抗之力。

　　这萧晨虽然实力不弱，但想要将其破开，恐怕绝不是轻松之事。而只要他被困数息，已经足够他们施展后续手段将此人斩杀。

　　这一战，居然如此轻松。

　　但下一刻，这皇极罡云面色瞬间变得极为阴沉，瞳孔剧烈收缩，眼眸内流露出震撼之意。

　　一拳出，牢笼碎，封古阵符化为齑粉溃散。

　　此宝，居然不能阻拦萧晨半点！

　　封古阵符虽然威能不弱足以封印人界大能以下层次修士数息时间，具体以修为强弱而定，但这点在萧晨身上行不通。以他禁道修为，如今随着修为提升眼界不断扩展，寻常禁制根本无法困他。封古阵符虽然玄妙，却依旧可以被他找出阵法破解点，全力出手自然轻松可破。

　　轰破封印，萧晨去势不减，直扑皇极罡云，心中杀机暴涨。

　　面对萧晨全力搏杀，皇极罡云面色自然极为难看，此刻爆喝开口，“诸位道友此刻仍不出手，更待何时！”

　　声音落下，穆玄清冷笑一声，虽然眼下他非常愿意坐壁上观看萧晨与他人拼死搏杀坐收渔利，但此处众人尽皆心智如妖之辈，若都存了这般念头，说不得会被这萧晨抓住机会逃脱，这般一来自然后患无穷。

　　所以此刻，穆玄清毫无迟疑瞬间出手。

　　尚家、墨家、云家，姬家四族修士略微停顿，也先后加入战团，毕竟今日他们所有人共同目标便是将萧晨斩杀，即便心中有些小心思，眼下也要压制下去！

　　轰！

　　轰！

　　皇极罡云、穆玄清、尚成德、墨输般、姬落冉、云动，修真界六大古族年轻一辈佼佼者，此刻在会战之地联合出手，向萧晨发难。

　　六人虽然自身修为依旧在元婴巅峰层次，但各有秘法神通，战力爆发堪比寻常不坠初期存在，再加上种种诡异手段，自然极难对付，何况是六人联手，恐怕面对寻常不坠中期修士也能一战。

　　但今日他们的敌手却是萧晨，便注定只能被打压下风！

　　虚空之上，萧晨面色冷厉，自身实力毫无保留尽数爆发，以肉身硬撼搏杀。萧晨天品道器层次肉身，寻常攻击根本奈何不得，而他举手投足所爆发出来的凶悍杀伤力却足以让六人狼狈不已，全力抵挡也要被瞬间轰飞。

　　以一敌六，萧晨纵横睥睨，狂暴无忌，占据绝对上风。

　　六人越打越心惊，即便之前心中已经有所猜测萧晨实力必定极强，却没有想到他居然凶悍到这种地步，尤其是以命搏命全攻不防的搏命手段，更是让他们心中胆寒。

　　这六人虽然想要杀死萧晨，却绝对不希望自身安全受到半点威胁。在他们眼中，身为高高在上的六大古族年轻一辈佼佼者，他们的未来一片光明成就不可限量。即便萧晨此刻展露出来的实力远远超出他们，却仍旧没有被他们放在同等地位上。

　　要用自己重创或者可能殒命的代价来击杀萧晨，对不住，他们还真的没有这种觉悟。就算真的要这样，那也是别人的事情，咱们绝对不会去做。

　　正是因为怀着这种念头，六人虽然那表面上之上联手但心中各怀鬼胎，对萧晨的搏杀以防御为主并不硬撼。大家谁都不是傻子，谁都想着渔翁得利，硬碰硬的事情交给别人去做就好。

　　轰！

　　轰！

　　正是这种心态下，这六人对萧晨的压制无疑降低许多，连番交手，更是让他们吃尽了苦头，个个面色发白。

　　“诸位道友眼下尚且留手，若因此让这萧晨寻机逃走，必然会成为我六大家族的祸根。”

　　“而且此处位于会战之地阴阳界区域，危机不明，我等如此阵仗出手虽然有秘宝封锁气息，但纠缠耽搁下去一旦横生枝节引发其他麻烦，恐怕诸位道友后悔也就完了。”

　　“眼下我等全力出手，尽皆不可保留，即便施展老祖赐下以的宝物，也要将这萧晨尽快斩杀！”

　　穆玄清沉声开口，声音在法力加持下鼓荡不休。

　　皇极罡云等人闻言缓缓点头，此刻他们心中也已经想通，若是不动用真正手段，恐怕凭借暴涨之后修为也依旧要被打压，如何能够将萧晨杀死！

　　“穆道友所言极为有理，今日绝对不能放此人活着离去。”

　　“那便出手吧，将此人斩杀之后，他体内血脉我等再来争夺就是。”

　　“不错，先杀此人然后各凭手段争夺！”

　　萧晨面色阴沉，此番他出手依旧有所保留，便是准备趁几人不备冲出包围，到时以他遁光速度即便不能瞬移也可将这六人摆脱，继而躲过今日杀局。

　　不过眼下方才诸多隐忍造成的局面被这穆玄清彻底破坏。

　　六人出身古族，此番进入血脉之地前各家老怪定然会赐下真正的保命手段，恐怕威能爆发开来即便比不上真正的尊者出手也相差不了太多。

　　以萧晨神通手段若是落入围杀之中，必死无疑。

　　“不能继续等待，放手一搏，或许还能逃过此劫，否则即便我将族纹神通施展开来，也未必可以抵挡六族修士出手。”萧晨眼底冷芒涌动，此刻心念一定，身影顿时化为一道血虹瞬间射出。

　　目标，穆玄清。

　　此人破坏了萧晨暗中算计，自然该死，而且这家伙所在位置又恰好是通向会战之地深处的最佳角度，萧晨选择以他作为突破口，自然最为合适。

　　面对萧晨轰杀，穆玄清嘴角微翘流露出一丝冷笑，但心中却并无半点畏惧，此刻反手从储物戒内拿出一枚玉牒狠狠捏碎。

　　玉牒碎裂，一股强横气息瞬间从其中爆发。这气息之强，瞬间冲入血皇等层次并且不断暴涨，最终停留在血皇巅峰，距离尊者境界相差无几。

　　一双大手虚空凝聚而出，百丈大小，瞬间向萧晨拍落。

　　“动手！”

　　其余五族修士见穆玄清动了真格，此刻各个面色严谨，倒也没有耍滑虚晃的意思，相继出手。

　　五道凶悍气息轰然冲霄，尚未转化神通攻击，单单这气势已经令人心中彻底胆寒，无法生出半点反抗念头。

　　萧晨首当其出，在这六道气机锁定下面色瞬间惨白，若非他自身意念坚定无比，恐怕此刻早已承受不住心神崩溃。面色微微发白，但他一双漆黑眼眸却是极为平静，此刻没有流露出半点惊慌失措。

　　越是危机的局面便越是需要沉着应对，否则自乱阵脚更是必死无疑。


第200章 六族争宝

　　萧晨直奔穆玄清。

　　“召，兵甲道！”

　　萧晨低喝，虚空之中五万战士身影毫无预兆瞬间出现，战意相融瞬间施展开来，气息叠加。

　　“血狂化！”

　　萧晨以巅峰状态施展血狂化，体内血脉奔趟疯狂流转，使得他眼眸瞬间化为血色，体格拔高气息再度暴涨。

　　“合击，通臂直拳！”

　　通臂直拳，军队最为普通合击秘术之一，集结战士血力轰出，叠加血力越强则威能越大。虽简单直接，却胜在要求极低，没有太过限定。

　　战意相融，萧晨的心念可以瞬间传递到每一名战士心中。

　　瞬间两万战士血力输出，通过战阵直接融入萧晨体内。两万战道血力叠加，狂暴无比，入体瞬间便让萧晨爆发气息暴涨大截，更加霸道。

　　此刻强横肆虐血力充斥体内横冲直闯，若非萧晨肉身强悍无比，换做他人极有可能已经坡体而亡。

　　但眼下萧晨心中摇头，不够！这些血力叠加尚且没有达到极限，根本无法击溃这穆玄清施展神通。

　　三万！

　　四万！

　　五万！

　　但最后一名战士体内血力输出瞬间，萧晨肉身自行裂开，血水瞬间滚滚而出。此刻他肉身已经达到承受极限，而体外气势也晋入前所未有的巅峰层次。

　　“通臂直拳，给我破！”

　　萧晨狰狞咆哮，体内血力得到发泄化为滚滚洪流瞬间爆发。

　　轰！

　　一拳出，百丈拳影，天地震动，使得空间震碎，尽皆齑粉。

　　这一拳叠加五万战士威能以萧晨自身战力为核心凝聚，虽不是尊者层次出手，但真正威能相差无几。

　　硬撼这穆玄清施展神通，足矣！

　　拳影、手掌对轰，无声无息一股毁灭波动瞬间横扫。在这波动之下，即便是人界大能层次也休想全身而退。

　　穆玄清面色发白，眼眸流露出惊惧之意，这萧晨居然强横到如此地步！面对毁灭波动袭杀，此人不敢有半点大意，否则沾惹半点也是必死结局。

　　反手再度取出一件盾牌法宝，法力疯狂灌注其中，这小盾顿时体积暴涨，爆发晦涩波动。

　　下一刻，毁灭波动降临。

　　穆玄清虽然面色发白，但心中并不如何惊惧，毕竟这盾牌法宝乃是老祖赐下威能强横，抵挡交手余波应当没有问题，所以此刻他目光更多落在了萧晨身上。

　　此刻前有两人神通硬撼融合产生的毁灭波动，后有皇极罡云等五人出手神通，双方威能叠加爆发，释放出来的杀伤力恐怕连人界大能都有殒落的可能，更何况是这萧晨。

　　此人，必死无疑。

　　穆玄清狰狞冷笑，心中却是一片火热。

　　方才瞬间出现五万将士，毫无预兆，可见这萧晨身上应当拥有某件空间至宝，范围无比广阔。

　　芥子界。

　　一种传说中存在的宝物，独自开辟一方空间融入宝物之中，一旦认主便可如储物袋一般轻松使用。不过这芥子界的范围比较寻常储物之物又不相同，因为其中单独封印着一方空间，可以存活生灵，简直可以当成是一处小型世界一般。而这种传说中的宝物尽皆是远古时期流传下来，其中隐藏着天大的机缘。

　　这萧晨身上极有可能便隐藏着这样一件至宝！如此一来他眼下强悍修为便能解释清楚，必然是从这芥子界内得到的机缘造化，若是可以将这宝物夺到手中……

　　想到此处，穆玄清心中火热更甚。

　　“我能察觉到其中异样并且猜测到几分，恐怕其他家族修士很快也能反应过来，必须要抓紧时间，只要在其他修士没有反应过来前将芥子界成功收取，即便血脉争夺失利也已经得到了天大的机缘。”

　　穆玄清心中打定主意，眼神死死落在面前虚空处。此刻空间已经被强横能量充斥，狂暴无忌肆虐霸道，翻腾中空间碎裂尽皆化为漆黑之色，令人看不清其中情形。

　　“就是现在！”在那肆虐能量消散的瞬间，穆玄清身影瞬间向前飞去，心中狂喜，“这芥子界宝物归我了！”

　　目光恢复清明，一枚黑色石子悬浮空中尚且未来得及落下。

　　“嗯？看来这萧晨已经被轰杀的形神局面彻底化为齑粉。”

　　“能够在如此强横能量波动中安好无损，这黑色石子绝不简单，说不得便是那芥子界本体！”穆玄清心念转动，此刻自然是迫不及待出手将这石子摄入手中。

　　其他家族修士此此刻也反应过来，面色不觉变得有些难看，不过穆玄清距离萧晨本来就近一些，此刻突然出手，他们竟是没有争夺的机会，虽心中不甘，却也只能眼睁睁看着此人将这石子收走。

　　石子入手冰凉，虽然没有半点异样波动散发，但它能够在数道神通联合轰杀下依旧安然无恙，便已经标明了自身的不凡之处，是以此刻元神一扫没有任何发现，穆玄清心中非但没有失望，反而越发欢喜。

　　看来这黑色石子，果然不是凡物！不过此刻既然已经落在他手中，日后自然有的是机会破解。

　　穆玄清满意点头，手上一翻，却发现此物居然无法收入储物戒内，面色不觉微变略显阴沉，目光显得有些阴晴不定。

　　皇极罡云上前，此刻萧晨气息已经从这片空间中彻底消失，显然已经形神俱灭。虽然无法施展诸多手段折磨让他小有遗憾，可心中依旧舒坦。

　　不过他目光微闪，落在穆玄清手中石子上，故作不经意道：“穆道友，不知你手上拿的是什么东西，可否让在下看看？”

　　云动、尚成德等人闻言虽然并未开口，但目光瞬间集中到穆玄清身上，略有凝重。

　　“不错，这萧晨乃是我等联手轰杀，如今形神俱灭竟是连血脉之力都没有留下，这黑色石子便是唯一的战利品，理应由我等共同分配，是以还请穆道友将此物交出，待我们出手鉴定一番不迟。”

　　墨输般虽然故作平静，但眼中火热之色却是难以压制，让他忍不住咽了口吐沫。

　　芥子界！

　　虽然这般宝物仅在传说之中，甚至六大古族中也并未听说哪一族拥有如此至宝，但以他们的身份自然有资格得知这件宝物的神奇之处。

　　传说中，每一个芥子界都是修为达到不可思议境界的上古真正大能施展逆天神通精心炼制而成，本身就是一件至宝，而且其中大都放置着上古大能的一生收集乃至功法传承，一旦得手便代表着无穷造化机缘。

　　若这黑色石子当真是芥子界，单凭此物已经足以引得六大古族为此激烈争夺，传扬出去甚至会使得整个修真界陷入震荡之中，引发一片腥风血雨。

　　墨输般身影落下，尚成德、皇极罡云、云动、姬落冉四人同时不着痕迹上前，隐约将那穆玄清围在其中。

　　这般局势变化，使得穆玄清面色瞬间阴沉下去，眼底冷芒涌动，寒声道：“诸位道友这是何意，难道方才联手将那萧晨斩杀，现在便准备反手对付在下不成？”

　　“呵呵，穆道友说笑了，我等并无意与道友为难，只要道友同意将这黑色石子交出一切自然好说，否则，也休怪我等翻脸不讲情面。”云动目光微闪，此刻轻声开口，冷冽气息四溢。

　　尚成德闻言点头，沉声道：“云道友所言有理，还请穆道友将石子交出，莫要引起我等争斗。”

　　穆玄清冷笑，眼神透出讥诮，“未出手前我等已经言明，击杀这萧晨之后所的宝物各凭手段争夺，难道如今在下有所收获，诸位便准备联手抢夺不成？”

　　“若是如此，这宝物谁能带走，恐怕落入各位任何一方手中，其他人都不会善罢甘休，嘿嘿，不知道这样一来应该怎么解决！”

　　皇极罡云摇头，冷声道：“这点暂且不需考虑，眼下关键事情在于请穆道友将这黑色石子交出，任由我等鉴定一番，如果只是稀松平常之物自然便归道友所有。”

　　“可若当真是那极为珍贵的宝物，我等再来商议归属不迟。”

　　穆玄清面色阴沉如水，眼底冷芒闪烁，场中气氛一时间变得极为凝重，六族修士体内气息升腾，大有一言不合便大打出手的意思。


第201章 萧晨算计

　　从联合出手到内讧对峙，因利益变化转换不过顷刻间。

　　少顷，穆玄清无奈叹息，“既然五位道友道友要求，在下自然应允。”

　　声音落下，皇极罡云等人嘴角顿时流露出满意之色，这点他们心中也已经有所预料，毕竟在面对五大家族威逼下，除非这穆玄清找死否则绝对会选择妥协。

　　“哈哈！穆道友果然识时务，这样才好。”皇极罡云大笑，但此刻穆玄清却是毫无预兆扬手，喝道：“皇极道友，这石子在下便交给道友鉴定一番。”

　　说话间，一枚黑色石子瞬间脱手而出。

　　皇极罡云大喜，连忙伸手摄拿，但就在这时却有一道身影比他更快，瞬间将那石子收入手中，出手者，正是墨家墨输般。

　　皇极罡云面色瞬间变得极为难看，目光阴郁落在墨输般脸上，寒声道：“墨道友这是何意，穆道友言明此物交由我先鉴定，道友为何出手抢夺。”

　　语锋中充斥森冷。

　　墨输般对此并未放在心上，虽然皇极家族强横，但他墨家却并不畏惧。

　　“呵呵，皇极道友不必多想，在下不过是想先看看罢了，待我鉴定完毕自然会交给道友。”

　　皇极罡云眼底杀机一闪，此刻身上血芒一闪，瞬间向那墨输般逼近，“将石子给我，否则我皇家罡云绝不与你干休！”

　　“哼！别人怕你皇极家族，但我墨输般还未曾将你看在眼中，即便不给你又能如何！”墨输般冷笑中猛然出手，两人瞬间一掌相交，不分胜负同时向后退开。

　　“你找死！”

　　皇极罡云怒喝一声，体内气息瞬间爆发。

　　墨输般哪里会有半点退却，两人身影瞬间战成一团，虽然彼此之间有所顾忌并未全力出手生死相搏，但爆发出声势依旧极为骇人。

　　尚成德、云动和姬落冉三人面无表情，此刻一个个站在原地并未加入其中。两人争夺黑色石子，若是两败俱伤自然更好，最不济也能剔除一名强大的争夺者，他们自然乐得坐壁上观。

　　眼下众人注意力尽皆集中在皇极罡云与墨输般两人身上，却是无人发现那穆玄清此刻脚下不着痕迹后退，已经撤出五人围困。

　　就在这时，交战中皇极罡云一道神通击落在那墨输般手中石子上，这黑色石子竟是直接碎裂化为粉碎。

　　如此变故使得交战两人微呆，继而反应过来，这黑色石子是假的！

　　“哈哈，诸位道友在下先行一步，待穆玄清将这宝物认主之后便是诸位丧命之时，我想这一日不会让你们等到太久。”穆玄清已经退出一段距离，此刻眼看计策拆穿自然不再遮掩，长笑中体外瞬间爆发出浓郁血芒呼啸向会战之地深处逃去。此人显然已经有所准备，此刻在逃遁瞬间猛然捏碎一枚玉珠，于此同时体外血芒大胜速度暴涨数倍以上呼啸离去。

　　至于穆家其他修士，穆玄清并没有放在心上。只要他能够得到芥子界，即付出这些族人的性命作为代价也极为划算。

　　“该死，我们上当了！”皇极罡云怒喝，猛然出手瞬间将穆家留下修士斩杀干净，以他此刻暴涨进入不坠初期威能斩杀元婴修士自然轻而易举。

　　“追！”

　　破空声中，皇极罡云身影瞬间向那穆玄清逃走方向追去。

　　“想跑，绝不可能！”墨输般狰狞咆哮，此刻只见他反手拿出一具飞禽傀儡。这傀儡离手之后体积暴涨化为数丈大小，铁嘴银钩一身黑羽，爆发气息也达到元婴巅峰层次。

　　墨输般直接盘膝坐在这飞禽傀儡上，手上法诀打出，此物尖叫一声双翅拍落速度快若奔雷瞬间消失在视线之内。

　　“方才我心中还有些惊疑，但现在已经可以确定，那黑色石子必然是传说的芥子界无疑，这般至宝绝对不能落入穆家手中！”尚成德眼底冷芒一闪，此刻对身边修士打过一个小心眼色，同样驾驭遁光化为惊虹呼啸离去。

　　云动、姬落冉两人自然不会落后，芥子界这般至宝足以让他们不惜一切代价争夺！

　　咻！

　　咻！

　　破空声中，六族修士真正的为首者先后离去，彼此之间必将展开一场拼死搏杀争夺。

　　※※※

　　左眉道场。

　　萧晨面色惨白，体系气息虚浮，显然受了不轻伤势。融合五万战士血力施展合击已经超出他身体正常承受极限，方才为了抵挡那穆玄清神通勉强出手更是遭受血力反噬，伤上加伤。

　　不过好在他肉身强悍，自我恢复能力极佳，虽然伤势不轻，却并未动摇根基。

　　至于麾下五万战士倒是并未受伤，将穆玄清一击抵挡下来之后，萧晨在背后神通爆发瞬间心念一动带领他们遁入左眉道场之中，可若是慢上分毫，他们就会被那恐怖的神通威能瞬间撕成粉碎。不过好在萧晨完成的极为漂亮精准，没有引起任何人的怀疑，使得六族修士尽皆认为他们全部死灭在神通绞杀之下。

　　“你等且回兵甲道传承修行，日后若有需要我自会召唤你们出战。”萧晨摆手，此刻他体内伤势严重，必然需要好好修炼一段时间才能恢复过来。

　　“是，统领大人。”默查等人恭谨施礼，随即各自带领麾下战士离去。

　　不过此刻五位万夫长以及麾下战士心中却是憋着一股火气！

　　眼睁睁看着统领大人被人追杀受伤他们却无法帮忙，这种感觉真的很不好！若是他们可以修炼成功兵甲道内记载各种战场神通，那么今日的局面必然不同。

　　看来，还需要好好修炼啊，否则遇到危险他们非但无法帮助统领大人还要依靠大人的庇护……这种想法生出顿时让默查、魔戈等人臊红了脸，继而一个个心里面发起狠来：等回到兵甲道传承营地，一定要更加刻苦的修炼才行，争取可以早日成为大人手中最大的保命底牌！

　　此次萧晨的受伤，却是狠狠刺激了麾下战士，因此引出一场刻苦修炼狂潮。

　　※※※

　　萧晨回到自己的院落，灵芝小丫头依然不在，看来她现在已经完全沉浸到医道传承之中。

　　左眉六道中，杀道、医道及兵甲道三道传承已经找到了继承者，虽然眼下实力依然极弱，但萧晨相信只要给予足够的时间，他们未来必然会成长为他手中的真正王牌，到时他将不是一个人在大道之途摸索前行。

　　左眉道场，带给萧晨的不仅仅是一个修炼宝地，更是成就一方势力的可能！只要可以好生利用，他必然可以在暗中培养出属于自己的强横势力！

　　当然，眼下这些事情思索尚早，但终归有了雏形，日后只要不断努力便一定可以实现。

　　挥手布下禁制，萧晨盘膝坐倒蒲团上，眉头微微皱起，片刻后冷然一笑，“左眉道场有我的精神印记，即便落入你们手中又能如何，难道凭借你们的修为还能破解左眉道场不成。”

　　“而且此刻若我没有估计错误，那穆玄清、皇极罡云等人定然以为我已经被彻底杀死，而我故意让他们看到左眉道场在那般凶悍攻击下安然无事，以他们的心性自然不难猜出左眉道场本体绝非凡物，或许，六族修士现在已经为了宝物争夺厮杀起来。”

　　“内讧窝里斗，这种局面再好不过，待到我伤势恢复之后便将你们逐一击破全部斩杀！”

　　萧晨眼底冷芒闪烁，心中杀机纵横。他并非圣人，恩怨分明甚至有些瑕疵必报，别人的恩德心中牢记，必将涌泉相报，至于仇恨，当然也不会忘记半点。

　　穆玄清、皇极罡云等六族修士尽皆想要杀他，既然如此，萧晨自然不必留手。

　　事有因果，今日之因，他日之果，一切皆有缘法定数。

　　杀戮的种子已经埋下，日后必然会吸收鲜血破土发芽。一切都已注定。


第202章 血王

　　血色宫殿内。

　　王位上，中年俊美男子嘴角噙着一丝玩味笑意，“看来本王果然没有感应出错，这些小家伙体内血脉尽皆精纯，一旦我将他们擒获必然可以成功施展汲取血脉神通。”

　　“十一道血脉，悠悠岁月来本王已经集齐五道，将封镇暂且破开一条缝隙，可以施展出几分力量。所以，这一次机会我绝对不会放过。”

　　“来吧小家伙们，本王在这里等着，你们体内的血脉将成为解放本王桎梏枷锁的钥匙，可以成就伟大王者获得新生，也算是你们无上的荣幸。”

　　说话间，此人突然仰首疯狂大笑，狭长眼眸内闪烁疯狂火热。

　　但就在这时，王位上的男人面上突然流露出痛苦之色，俊美眉头紧紧皱在一起，口中疯狂咆哮，“懦弱的家伙，你休想阻挠我的计划，本王耗费无数心思才有了今日这般局面，我马上就可以脱身，任何人都妄想阻止我，即便是你也不行！”

　　“给我安静下去，待到本王集齐十一道血脉解除镇压恢复力量，第一件事情就是要让你彻底吞噬炼化，这世间血祖只有一个，你的出现只是一种错误！”

　　“给我滚回去，阴暗世界才是你的地方，不要试图与我争夺身体的掌控！”

　　男子咆哮中，身体却是不受控制剧烈颤抖起来。

　　“你难道忘了，我们两个本就是一体同生，你就是我，我就是你，这些年来你实力不断恢复，我的力量自然也在不断增加。虽然被你镇压在意识海深处，但我若是真的拼死反抗，你恐怕无法腾出足够的精力出手。”一道淡漠身影突然从这男子体内射出，虚空成影，面色温和平静。

　　诡异之处在于这两人样貌一模一样，惟独一人身上穿着血袍另外一人则是一袭白衫。

　　同样的面貌，但气质却是完全相反，一个杀伐冷冽气息阴冷，一个平和淡然温煦如风。

　　王位上的血袍男子闻言缄默，似乎也默认了白衫男子口中所言。少顷，此人沉声开口，“你为何要阻止我，若是我集齐十一道血脉便能破除封印，到时我能离开，你自然也可以。”

　　“若你答应与我联手，本王可以保证脱身之后绝不害你，并且还会为你寻找到一副完美肉身让你夺舍重生，如何？”

　　白衫男子轻笑，淡淡道：“这件事情你已经跟我说了无数遍，我能给你的依旧是那个答案。我们是族部大人们为了保存血脉才被创造出来，唯一的使命便是留在此处，等待可以融合所有血脉的主人出现，然后将一切力量归还于他，而不是想办法离开这里。”

　　“归还所有的力量！”血袍男子眼神阴冷，嘴角毫不掩饰噙着冷笑，“凭什么！你我无尽岁月才产生了自身的意识，本就是天地间的生灵，这血脉之力孕育了我等自然是属于我们自己的力量，为什么要给别人！”

　　白衫男子闻言露出无奈之色，“话不投机半句多，此事我绝不会同意，你不必多言。”

　　“好！这是你逼我的，这一次不论如何我的计划绝对不允许受到干扰，既然你反对，我便只能将你彻底镇压，然后独自出手！”

　　“给我回来！”

　　王位上血袍男子低吼咆哮，白衫男子嘴角流露出几分苦笑，身影随即不受控制被强行吸收回到体内。他虽然占据了一半的意识海，但实力比较血王还是差了许多。

　　“镇压！”

　　血袍男子咆哮，面上顿时流露出无尽痛苦之色，但他却紧紧咬住牙关未曾发出半点声音。

　　半个时辰后，白衫男子的抵抗被强行压下，再度封镇在意识海深处。

　　血袍男子张目，狭长眼眸此刻显得极为黯淡，显然为了镇压白衫男子对他也造成了极大的损耗。

　　“该死！看来他也已经察觉到本王此次极有可能脱困，这才会不惜一切代价出手阻拦与我，居然不惜自损本源，若不是因为本王尚且没有把握将你吞噬而不受影响，岂会容你存活到今日。”

　　“此刻为了将他封印，本王绝大部分的力量无法使用，这般一来，看来原定计划也要修改一下了。不过即便如此本王的计划也绝对没有人可以阻拦，绝对没有！”

　　“封镇我无尽岁月的桎梏，此次必将被打破！”

　　低吼声落下，逐渐降低，殿内渐渐恢复平静，一片死寂。

　　※※※

　　左眉道场。

　　萧晨所在院落，此刻他盘膝在蒲团上，睫毛微颤，随即缓缓张开双目，露出其中漆黑温润眼眸，其中寒芒闪烁。

　　五个月。

　　萧晨肉身强横无比，但也正因为如此，受到严重伤害之后想要恢复就需要耗费更长的时间，若非萧晨全力修炼并且配合炼化血玉龙牙米，恐怕想要恢复过来至少需要近乎一年时间。

　　不过好在他有左眉道场在手，即便五月时间过去，但对外界来说却不过区区五日罢了。

　　萧晨起身，推门而出。

　　“眼下我伤势痊愈，不知外界是何情形，想必为了争夺左眉道场本体，六族修士应当已经大打出手。”

　　以萧晨对他们心性的了解，见到宝物之后必定人人出手争夺，绝对不会罢手。

　　“这样对我来说却是一件好事，只要六族修士内讧，我便有机会将他们一一击破斩杀，只是不知眼下左眉道场在谁手中，这点我倒是颇为期待。”

　　萧晨冷笑，嘴角流露出森冷杀机，脚下上前一步迈出，空间波纹泛起，身影随之消失不见。

　　※※※

　　会战之地深处，某隐蔽山洞中，一名修士面色苍白盘膝坐在其中，显然正在全力修炼恢复体内伤势。

　　这修士，正是穆家穆玄清！

　　片刻后，此人缓缓张开双目，眼神黯淡流露惊怒之意，“好狠毒的皇极罡云，若非我反应快了一步，恐怕之前那一掌便足以让我丧失大半战力。”

　　穆玄清心中杀机翻滚。

　　当日设计逃走之后，皇极罡云、墨输般、云动、尚成德姬落冉等五族最强修士紧追不舍，即便他手段极多心思缜密，这五日来也吃尽了苦头，数次差点陷入围杀之中。虽然有惊无险被他躲了过去，但连番厮杀搏命让穆玄清体内受了极为严重的伤势，幸亏有穆家秘法可以暂且压制，否则换做其他修士恐怕已经没有了反抗之力。

　　“该死！这些人已经察觉到黑色石子的不凡之处，绝对不会善罢甘休，我还需要尽快想出计策如何脱身。”穆玄清手上握着一枚石子，触手冰凉，但这五日来任由他费尽心思秘法试过无数，却依旧没有办法完成认主，否则一旦得到芥子界这般逆天暴物，他岂会畏惧区区数名同级修士。

　　神识散发而出将石子团团包裹，一丝一毫缓缓滑过，却依旧没有半点发现。可即便如此，穆玄清心中依旧没有半点气馁。

　　芥子界本身蕴含完整法则，因此无法被收入储物法宝之内，这点也是辨认芥子界一类顶级宝物的重要依据，这黑色石子不能放进储物戒内，这本身便是最好的证据。它必然是芥子界一类至宝，至于为何无法认主，穆玄清也只能将其归结到自己使用的方法不对。

　　“伤势更重了几分，我眼下只能将其勉强压下根本没有时间彻底恢复过来。”

　　“不过眼下这地方已经不能呆了，必须马上离开，否则必然会被他们追上。”

　　穆玄清起身，但就在此刻他面色却是瞬间一变，继而彻底阴沉下去，目光幽冷如刀向山洞出口看去，寒声道：“既然已经来了，那便现身吧，何必遮遮挡挡！”

　　声音落下，淡淡叹息声从洞口处传来，随即一名修士身影缓缓浮现，却正是那墨家墨输般。


第203章 螳螂捕蝉 黄雀在后

　　“在下身上有掩盖气息至宝，并且自认足够小心应该没有露出半点破绽，不知穆道友是如何察觉的？”墨输般开口，语态平静并未因为被识破行踪而生出半点惊慌之意，颇有成竹在胸的气度。

　　穆玄清眼神阴冷，此刻闻言冷冷一笑，“穆某自然有在下的手段，这点墨道友不必知晓。”

　　“今日既然只有道友一人前来，难道也想要将在下留下夺走宝物不成？虽然穆玄清伤势不轻，但若当真拼死出手，也有十足把握可以拉道友与我陪葬。”

　　“是以今日道友放我安然离去最好，否则玉石俱焚恐怕只会让他人白白捡了便宜。”

　　墨输般闻言不置可否，沉默少顷才突然抬首，嘴角一丝讥诮笑意毫不掩饰。

　　“今日在下既然胆敢独自现身，心中对于灭杀道友夺走宝物自然有几分把握，这点无需墨道友提醒。”声音尚未落下，墨输般手上灵光微闪，随即一枚结界珠出现手中。

　　啪！

　　下一刻，此人手上微微用力，结界珠碎裂，一道完整封印结界瞬间出现，将整个山洞尽数笼罩在内。

　　穆玄清眼中流露惊怒之色，“结界珠！看来今日墨道友当真要不惜代价斩杀在下，穆某自然不会束手待毙，必死反抗下想必墨道友也休想全身而退。”

　　“到时即便道友夺走黑色石子又能如何，其余四族修士也绝对不会让你安然离去！不若道友与我联手，在下可以心魔起誓，日后一旦脱身离开血脉之地，这黑色石子宝物归你我二人共有，不知墨道友意下如何？”

　　穆玄清选择妥协。

　　他没有办法，本身已经受了不轻的伤势，若与这墨输般全力交战，他殒落可能性极大。至于妥协将宝物分出一半，此人心中根本没有这般想法，不过是权宜之计，待到体内伤势恢复之后伺机将这墨输般杀死便是。

　　“联手？呵呵，穆道友当真以为在下是那三岁孩童，若你我当真联手，恐怕待到日后道友伤势恢复之后第一个出手要对付的便是在下。再者说，即便穆道友所言为真发自肺腑，但在下独自一人得到宝物岂非更加完美，为何要与道友分享，当真是可笑。”

　　穆玄清闻言面色瞬间变得极为难看，眼眸内寒芒涌动，沉声道：“既然如此，那便动手吧，在下即便是死也要让墨道友付出足够的代价！”

　　“到时在这血脉之地深处，身受重创之下，我倒要看看其他家族修士是否会落井下石。即便今日在下殒落，也不过只比道友先行一步，到时你我地下再见。”

　　确定没有半点回转余地，穆玄清心中狠辣也被尽数激发，放手一搏他未必没有活命的可能，而即便是殒落，也要让这墨输般为此付出足够的代价。

　　墨输般面色平静闻言缓缓摇头，但眼眸内却是充斥着几分得意之色，此刻嘴角微翘，淡淡道：“传闻穆道友向来小心谨慎，但眼下看来却也不过如此。”

　　“在下既然已经来此，为何在道友修炼之时没有出手？布下结界珠，阻拦气息泄露，又哪来的时间陪道友多言？呵呵，或许穆道友是为了争取时间施展秘术强行将伤势压下，以便能够爆发出最强战力，但在下也不是没有半点准备，想必到了现在，应该已经要发作了。”

　　穆玄清闻言面色巨变，但此刻他尚且来不及开口，身体便是瞬间绷紧，继而惨嚎中倒在地面之上，剧烈抽搐起来。

　　“哈哈哈哈！苗巫蛊毒的滋味怎么样，是不是感觉非常爽快？”

　　“上次你我交手之时，在下已经将蛊虫打入你体内，若非如此我又怎能轻松确定道友所在。一路之上我隐忍没有出手，便是为了等到蛊毒发作。此毒经过三日时间已经无声无息融入你全身血肉之中，此刻猛然爆发，即便是不坠修士也在劫难逃，穆道友又何必苦苦挣扎，不若乖乖把元神交出来让蛊虫吞噬，也免得多受痛楚。”

　　墨输般嘴角流露得意之色，事情进展出乎意料的顺利，只要等待片刻这穆玄清死去，他就可以不费吹灰之力将黑色石子轻松收入手中。有结界珠隔绝气息，绝对没人可以察觉到此处气息波动，到时他只要将这穆玄清尸体处理了，便无人知道至宝已经落入他手中。

　　想到得意处，这墨输般忍不住长笑起来。

　　片刻后，地面上穆玄清肉身肿胀化为阴黑之色，体内气息消散，恐怕过不了多久就会在蛊毒作用下化为一滩血水彻底消失。在他尸首不远处，一枚黑色石子安静落在地面之上。

　　墨输般眼中冒出难以拟制火热之意，此刻上前一步伸手向那黑色石子抓去。

　　但就在这时，那地面上本来已经没有半点气息的穆玄清突然暴起，一指点出直奔墨输般丹田气海。

　　轰！

　　一指落，墨输般惊怒中面色瞬间惨白，继而身影瞬间向后抛飞砸落结界之上落在地面，而那穆玄清眼神怨毒，此刻爆发出最后一击终于无法抵挡蛊毒入侵，元神被蛊虫瞬间吞噬，彻底死去。

　　“噗！”

　　墨输般口中喷出一道鲜血，体内气息急速虚弱下去。这穆玄清一指点落直奔他丹田气海，临死全力一击爆发威力强横无比使得他元婴受到冲击，伤势不轻。

　　“该死的东西，既然临死也要反咬我一口！不过即便如此，最终胜利者依旧是我，而你只能落得形神俱灭的下场！”

　　墨输般狰狞冷笑，此刻勉强稳住伤势，起身向穆玄清尸体走去，费尽心思付出重伤代价，这黑色石子终于是要归他所有了。

　　“芥子界！若我能够得到如此重宝，这世间之大还不任由我纵横驰骋！”

　　就在这时，墨输般眼神微变，但他尚未来得及转身，身体便是猛然僵直，继而眼中神采消散化为一片死寂，尸体“噗通”一声摔落在地面上。

　　在其身后，一道青衫身影缓缓浮现，嘴角噙着一丝冷笑。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　左眉道场本就是萧晨之物，外人无法将神识探入他却可以从中粗略感应到外界情形，虽然不甚精准，但眼下已经足以。其实早在穆玄清准备离开时萧晨就可以现身将其灭杀，但墨输般突然到来让他打消了心中的打算。

　　坐壁上观，待到两人相争一死一伤，再趁其不备瞬间出手，以《混元神经》毁灭波爆发元神冲击，墨输般猝不及防之下即便手段神通众多，元神被瞬间绞杀，也只能含恨陨落。

　　穆玄清、墨输般，死。

　　萧晨面色阴冷，眼神冷淡没有半点波动。在这两人对他痛下杀手之时便注定了今日的结局，人要杀我，自然存不得半点心软。

　　手段熟练将两人储物戒收入手中。若是寻常元婴修士储物戒，以萧晨目前眼界自然不放在心上。但这两人身份非同小可，恐怕两枚储物戒中隐藏的宝物，必然是一笔不小的收获。

　　萧晨元神扫过，确定没有半点遗漏，这才屈指探出两枚火球，将这二人尸体瞬间焚化为灰烬。不过此刻两人尸体焚化后却是有两枚血晶安静躺在地面之上，散发着点点血芒。

　　血晶？

　　萧晨皱眉，这二人被杀死之后，居然有血晶留下。略微迟疑，萧晨取出两方玉盒，将这血晶分别收入其中，贴上封印符箓之后收入储物戒内。

　　他们死后留下血晶或许会有不同之处，自然要小心保存区别开来。

　　“结界珠虽然可以阻拦气息泄露，但在这荒野之内也是最为明显的破绽，一旦有修士神识扫过必然可以察觉到此处异样，我还是早些离去为好。”

　　“不过在这血脉之地中你我有的是时间，日后自然有机会出手报仇，眼下不可冲动。”

　　萧晨深吸一口气，将心中肆虐杀机缓缓压制下去，继而目光微闪，眼眸内禁道符文闪烁寻找出结界薄弱一点，全力出手瞬间将其轰碎。

　　略微迟疑，萧晨手上微摆，将自身留下气息驱散。

　　下一刻，一道血芒冲霄而起，瞬间冲入荒野之中消失不见。


第204章 尊者神念 强行夺宝

　　荒野之中茫茫一片根本无法辨别方向，但这点对萧晨来说没有半点困扰，那时时刻刻从会战之地中心散发出的召唤让他没有迷失方向的可能。

　　过去五日时间，以穆玄清等人速度眼下肯定已经进入阴阳界区域深处，血兽实力急剧增加，如今血王等级已经开始出现，再加上数量众多，一旦气息泄露落入其中必然是一场苦战。

　　萧晨收敛了自身气息，周边空间弯折扭曲，一路前行倒也没有引出来麻烦。

　　咻！

　　血芒收敛，萧晨身影落在地面之上，体内血力顿时转化化为土黄神光，身体直接向地底融入。这点也是没有灵根的好处，体内法力并未定型，可在各系之间随意转换。

　　落入地底白丈深处，萧晨张目，体外大势轰然爆发，瞬间在地底撑出一片方圆百丈的封闭空间，继而挥手布下禁制，这才盘膝坐倒。

　　手上灵光微闪，两枚储物戒瞬间出现手中。

　　萧晨眼中露出几分期待，这穆玄清、墨输般身份尽皆非同小可，这储物戒内应该不会太寒酸吧。伸手摸了摸下巴，伸手拿过一个，主人已死，这储物戒上的精神波动自然随之消散，剩下的不过是一些简单的禁制，对萧晨而言自然没有半点难度，神识一动便将其尽数破除，一丝神识瞬间探入其中。

　　神识进入，率先看到的就是密密麻麻的血石（晶石），不愧是六大古族年轻一辈佼佼者，这份身家足有近乎千万，足以比得上寻常不坠修士。

　　但这些外物萧晨并不看在眼里，继续探入，在某个单独的放个空间内找到了一万余枚血晶，其中血王等级以上的近百枚被区别放在一边。

　　“嗯，怎么会没有？”萧晨眉头微皱，灵石与血晶在他意料之中，甚至各种丹药、法宝也不在少数，但萧晨此刻真正要找的是两族老怪赐下的宝物。

　　这才是真正的大杀器，虽然施展威力比不上上族族纹召唤先祖神通，也至少可以比拟不坠后期人界大能层次，算得上是真正的宝物，若是可以收到手上自然又是一张大大的保命底牌，但现在萧晨搜索一番居然没有任何收获。

　　“难道是之前被使用了？”心中生出这个念头，萧晨面色顿时变得有些难看，“不对，这些人尽皆心性谨慎阴沉，若非是真正生死关头绝对不会动用底牌。”

　　“一定在储物戒内，只是我没有察觉罢了。”

　　萧晨将心中波动缓缓压下，重新恢复到古井无波状态，而后再度将一丝神识探入，如水流一般在储物戒内缓缓扫过。虽然进展缓慢，但宝物只要隐藏在其中，这种方法便一定可以将其找到。

　　片刻后，萧晨张目，面上露出几分喜意，继而手上灵光微闪，一枚仅有小拇指大小通体金黄宛若水滴的晶体瞬间出现手中。此物隐藏在一堆血晶之中，而且自身气息极弱，若非萧晨小心探查差点将它错过。

　　感受着从这金黄水晶内散发出来的晦涩波动，萧晨面上忍不住流露出几分惊喜之色。

　　这就是他所要寻找之物，从感应看来其中封存的能量一旦爆发开来，即便比不上尊者层次亲自出手却也绝对相差不远。

　　但就在这时，一股意志陡然从这金黄水晶内爆发而出，疯狂窜入萧晨元神空间，化为滚滚咆哮。

　　“该死！萧晨你居然胆敢杀死我墨家子弟，老祖要让你死无葬身之地！”一丝神念在萧晨元神空间凝聚，化为一名老者虚影，此刻咆哮中直奔萧晨元神而去。

　　虽然仅是微弱的一丝元神，但爆发出来的威势却是极为惊人，若萧晨元神遭到冲击，即便没有殒落也会落得绝对重创的代价。

　　尊者神念！

　　萧晨暗骂一声糊涂，这些老不死个个都是人精一样的人物，行事自然是滴水不露处处留下后手，他们赐给族内子弟的真正宝物必然留下自身的一丝念头，到时一旦察觉宝物落入他人手中就可以瞬间爆发，将那凶手杀死！

　　但此刻并非自责之时，如何渡过面前危机方是主要之事。若是换做其他修士，即便是人界大能存在，面对尊者境修士元神绞杀，也必然会被重创，但萧晨却有其他修士没有的机缘造化，所以这元神绞杀虽然凶悍，但对他却并无太大威胁。

　　菩提古树！

　　得到此宝之后，萧晨可无视一个大境界内元神冲击，这一个大境界没有限制，至少眼下萧晨还没有遇到限制，也就是说想要使用元神识力量将他杀死，元神修为至少要达到合体后期层次！

　　各族老怪虽然强横，但大都是合体初期境界，自然伤不了他。

　　元神空间中，菩提古树虚影浮现，枝叶震颤散发出点点灵光凝聚为波纹向那墨老怪神念封镇而去，乌鬼龇牙咧嘴，满眼的火热迫切，它能够清晰感应到这一丝神念里面蕴含的强横力量，若是可以将其吞噬，对它必然会有不小的好处。

　　“菩提古树！你居然有此机缘！”墨老怪声音透出惊怒和难以置信，但他心中也非常清楚，眼下他恐怕奈何不得萧晨。

　　“萧晨，今日老老夫杀不死你，但十年以后待你离开血脉之地，老夫必然要让你形神俱灭，死无葬身之地！”声音落下，墨老怪一丝神念自行崩溃。

　　以菩提古树眼下的威能，虽可镇压，却没有能力阻止一名合体修士神念自爆。

　　乌鬼吧唧了一下嘴巴，大眼睛里面满是惋惜，多好的一份甜点，就这么没了。

　　萧晨心中暗自庆幸，看来还是需要更加小心谨慎一些，此次若非菩提古树在身，后果不堪设想。金印隐入元神空间已经许久没了动静，不知道在做什么，萧晨可不敢保证这家伙真的会在自己危急关头出手救人。

　　至少，上次被六族修士围杀，金印就没有一点动静。

　　缓缓摇头，萧晨意念瞬间回归本体，张眼看到手中已经碎裂的金黄水晶，萧晨眼中流露几分惋惜，这墨老怪虽然杀不死他，但显然有方法将这水晶破坏掉，以免落入萧晨手中。

　　“吃一堑长一智，也算是得到一些教训。”

　　“既然墨老怪在宝物上动了手脚，恐怕其他老怪也不会落下，看来我想要夺到这些宝物，还需要费一番手段啊。”萧晨苦笑，还是将墨输般储物戒内的东西尽数取出放入自己储物戒内。

　　眼下已经浪费了一次获得了宝物的机会，这剩下穆玄清的储物戒绝对不能出现意外。

　　萧晨闭目缓缓调息，在自身状态恢复到巅峰的时候，这才动手。

　　神识轻松破入，依旧是地毯式的缓缓搜索，片刻后萧晨已经有所发现，锁定了目标。

　　这是一枚近乎浓郁血色的诡异血珠，其中虽然气息淡薄，但不知为何萧晨元神尚未靠近便是一阵阴寒之意瞬间传遍全身，这也让他瞬间确定，此物必然就是穆老怪赐下的真正保命法宝。

　　萧晨沉吟，面上流露迟疑之色，少顷目光微凝，心中有了决定。

　　既然想要得到宝物那自然要放手一搏，否则只能看着宝贝碎裂消失。

　　心念一动，穆玄清储物戒内那血珠出现，然后瞬间被萧晨摄入元神空间之内。血珠进入，菩提古树威能爆发，神光闪烁将其牢牢镇压。

　　轰！

　　穆老怪元神瞬间冲出，但在菩提古树镇压下却没有半点反抗之力，自身与血珠间的一丝联系也被强行斩断。

　　“萧晨！”穆老怪怨毒低吼，他穆家修士死在萧晨手中不在少数，但他心中并未将此事放在心上。可此刻穆玄清身死，却是让穆老怪心中彻底暴怒。

　　穆玄清，穆家年轻一辈血脉最强修炼资质最佳的小辈，被他灌注了太多的希望与期盼，但现在他却死了，被萧晨彻底杀死，否则宝物绝对不会易手。

　　“老夫必定要杀了你！”狰狞怒吼中，这老怪同样选择自爆神念。


第205章 神秘玉盒 无名大阵

　　虽然有菩提古树镇压，但合体老怪一丝神念爆发所造成的冲击依旧让萧晨面色发白，但他漆黑眼眸内却是一片平静，并未流露出半点惊惧。

　　笑话！

　　他与穆家本就是不死不休，难道许你们弟子追杀，萧晨便不能反将其杀死么？

　　至于威胁，萧晨自认不是合体尊者境存在敌手，却也不会怯懦。这些各族老怪个个活了不知多久岁月，才达到今日这般境界，萧晨不是敌手不过是因为修炼时间尚短，日后究竟鹿死谁手，尚且未知。

　　萧晨心中冷笑不已。

　　击溃了穆老怪的一丝神念，萧晨反手将那血珠小心取出收入玉盒贴上封印符箓，这才转而开始整理这穆玄清储物戒内的其他物品。灵石、血晶、丹药、法宝等等不在少数而且品质上佳，但其中最为吸引萧晨的却是一方玉盒。

　　这玉盒外布有一层禁制，密密麻麻繁杂异常，而且半点差错都会起因玉盒自毁，将其中隐藏物品彻底毁灭。

　　萧晨眼前一亮，嘴角忍不住流露出几分笑意，看来这穆玄清当真是一个大方的家伙，送了一枚可以爆发近乎尊者层次的宝物不说，居然还藏着其他宝贝，果然够意思。

　　“看来，猎杀其他家族修士一来可以报仇，二来也能有一番不菲的收益啊，不错。”古往今来胆敢将六大古族修士当成肥羊来宰杀的修士，恐怕也只有萧晨一人。

　　萧晨轻笑，摇头将心中念头压下，目光谨慎落在这玉盒上。

　　其中有宝，而且必然是重宝，否则而这穆玄清不可能如此谨慎，正因如此萧晨才需要加倍小心，否则一不小心触动了禁制将其破坏，岂不是后悔莫及。

　　不过好在萧晨在禁道一途颇有造诣，虽然这玉盒外禁制极为棘手，他心中倒也有几分把握。

　　因为担心触动这玉盒外的禁制，萧晨将此物从储物戒内拿出并未以手碰触，以免出现意外，先是小心翼翼神识扫过，确定这玉盒禁制内没有其他玄机，心中这才微微点头。

　　玉盒悬空漂浮，萧晨目光落在其上，眼底禁道符文疯狂闪烁，彼此之间不断分解组合湮灭，显然已经全力以赴出手破解。

　　时间点滴而过，萧晨眉头时而舒展时而紧皱，但气息沉稳并无焦躁，显然这玉盒禁制虽不简单，却也没有让他束手无策。片刻后，萧晨毫无预兆出手。

　　十指跳跃灵活宛若花中飞蝶，花叶茂密却半点不沾染己身，轻松灵动。一个个法诀被飞快打出，虽然速度极快，但萧晨手势沉稳干净利落没有半点颤抖更无差错。

　　符文出现，瞬间落入那玉盒之中。随着符文融入，玉盒外布下的禁制顿时爆发点点灵光，一丝丝晦涩波动从其中缓缓散发而出。这气息虽然微弱，但其中繁杂程度却是足以让等闲禁道大师摇头叹息束手无策。

　　繁杂！

　　这一道气息，是由七七四十九道禁制组成，环环相扣，每一步出现差错都会导致前功尽弃，使得禁制威能爆发，虽然无法伤到萧晨，但足以将这玉盒及其中放置之物化为齑粉。

　　四十九道禁制，任何一道都繁琐异常，一道道禁制纹路看似杂乱没有半点联系，但彼此之间却又夹杂剥离不清，破解起来，自然困难重重。

　　萧晨面色微微发白，但眼眸却是越发明亮，与此同时手上法诀打出速度越来越快，双手早已成为一团虚影，肉眼根本无法看清其中法诀变化。

　　而与此同时，那玉盒禁制散发出来的气息也是越发强烈起来，虽隐约不稳，却一直被压制在触发界限以下。

　　随着最后一道法诀打出，萧晨心中轻轻松了口气，额头已然冒汗。

　　这玉盒禁制虽不是他所遇禁制中威能最强存在，但其繁杂棘手程度却是无能出其右者，若非萧晨如今实力增长，在禁道一途修为日益深厚，恐怕也无法将其破解。

　　啪！

　　禁制灵光微闪，继而隐没归于暗淡，紧闭玉盒开启。

　　萧晨嘴角微挑，能够被如此小心放置的宝物，想必应当不会令人失望吧。神识扫过，虽然无法探入玉盒之内，却也没有察觉到威胁气息，萧晨这才伸手将其打开。

　　玉盒开启，其中铺垫蚕丝锦帛，显然是担心碰撞损坏。在这锦帛上，一枚白色玉简安静躺在其上。

　　白色，最为普通的记事玉简，而且从这玉简气息感应来看应当是近期被制作出来。

　　萧晨皱眉，这一枚玉简平平无奇，但他向来不轻易下判断，此刻将其拿在手中，将一丝神识探入其中。片刻后，萧晨退出神识，嘴角流露出一丝苦笑。

　　玉简中除了一道繁杂阵法之外再没有只言片语，废了不少精力居然得到这么一件东西，自然让人心中郁闷。不过这玉简既然被如此小心保护，想必应该有些不凡，虽然不知用处但也不能随意处置。萧晨心中琢磨片刻没能从这阵法里面摸索出用途，也只能将其记在心里而后放入玉盒收进储物袋内。

　　不过这玉盒本来就是额外收获，此刻不仅螳螂捕蝉使得穆玄清、墨输般两人殒命并且得到一件可释放尊者神通手段的宝物，也算是大有收获。

　　“看来我还是太贪心了一些，眼下已经得到了足够的好处，怎能还有不满。”萧晨摇头，将两人储物戒内收获的宝物一并放好，面上流露出几分思虑之意。

　　“眼下六族修士果然如我所料陷入内讧之中，如此机会自然不能错过，以我修为猝不及防有心算无心情况下悍然出手，极有可能将他们瞬间灭杀，即便他们身上有着各族老怪赐下的宝物也没有机会使用。”

　　这点便是依靠外物的缺陷，所以法宝虽好，但修士根本还是自身修为，只要实力够强，自然可以横行天下无所畏惧。

　　“既然如此那便暂且修养一番，待我恢复到巅峰状态，再去出手找他们晦气。”萧晨嘴角噙着一丝冷笑，随即直接闭目，在这地底缓缓修炼起来。

　　虽对自身实力极为自信，但萧晨不会因此而放松大意，唯有小心谨慎才能活的长久。

　　小半日后，地面上土黄神光一闪而逝，继而一道血虹冲天而起，呼啸远去。

　　※※※

　　穆玄清、墨输般两人殒落山洞内。

　　皇极罡云、尚成德、云动和姬落冉四人面色阴沉站在其中，目光在洞内缓缓扫过，隐有惊疑之色。

　　“这山洞内有结界珠气息遗留，显然方才有人布下了结界将此处气息完全遮掩下来，否则绝对无法逃出你我等人的感应。”尚成德目光微闪，缓缓开口。

　　皇极罡云等人点头，显然这点他们也已经感应清楚。

　　“墨输般气息就是在这里消失的，看来他已经被人杀死。”姬落冉面色阴沉，此刻开口，语锋间流露淡淡寒意。

　　剩余三人闻言面色同样变得更加难看。


第206章 隐忍杀机 置之死地

　　他们四人联合出手，为了确定彼此方位尽皆在体内布下了一道禁制，此物除了能彼此之间大略感应之外并无其他作用，而眼下墨输般体内禁制气息溃散，便只有这么一个解释。

　　“方才我已经用神通探查过，此处遗留两道气息，正是穆玄清与墨输般两人所有。”云动声音显得极为凝重，与三人对视一眼，尽皆看出彼此心中忌惮。

　　本以为那穆玄清经过五人联手追杀已经遭到重创，但现在看来似乎他们有些小瞧了此人。能够无声无息将墨输般杀死，此人即便没有隐藏自身修为也另有其他杀手锏。

　　不过无论是哪一点，对他们来说都不是一个好消息。

　　这四人虽然心高气傲，彼此互相不服，但心中也非常清楚，他们之间虽然实力有些差距，但大都是伯仲之间，想要分出胜负并不简单。这穆玄清可以轻松杀死墨输般，自然也就能杀死他们。

　　“看来我等不能散开搜索了，否则极有可能被这穆玄清逐一击破杀死。”皇极罡云开口，虽然心中不甘，但眼下唯有集中行动，才能保证自身安全。

　　尚成德、云动、姬落冉三人闻言略微迟疑，继而相继点头。毕竟局势比人强，本来以为在五人追杀下这穆玄清不过是如同丧家之犬版全无半点反抗之力，但墨输般无声无息死去却是瞬间在三人心中敲响了警钟。

　　“走吧，我已经查看过这里没有任何遗留，那穆玄清必然已经走远。”

　　“不过在这会战之地他无处可去，唯有不断向核心前行，既然如此我们只要不断前进，便必然会有与他碰面的机会，到时你我四人联手，即便此人有天大的手段，也插翅难逃。”

　　姬落冉冷笑开口，眼眸内杀机纵横。

　　“走！”

　　四人对视一眼，随即架起遁光呼啸离去。

　　不过眼下四人警惕性明显提升了许多，遁光前行中祭出了某件宝物悬浮头顶，散发淡淡波动笼罩方圆千丈之内。这宝物没有半点攻击防御能力，但对修士气息却是极为敏锐，任何人只要闯入其中便必然会被发现。

　　少顷，待到这四人驾驭遁光远离之后，虚空一阵波纹颤动，萧晨身影从中缓缓浮现，目光看向四人离去方向略有惋惜。在将墨输般击杀之时萧晨已经察觉到此人体内那禁制气息，但他没有出手破坏任由此物碎裂传递出去信息，为的就是嫁祸给已经死去的穆玄清身上，否则以这些家伙的心智恐怕用不了多久就会回过神来，把注意力转到他身上来，这种情况萧晨自然不愿意看来。更为重要一点，气息泄露必然能将四人引来，倒是萧晨尾随其后就能伺机出手将他们逐一斩杀。

　　不过他似乎有些小瞧了这四人的警醒程度，居然联手前行，并且施展秘宝探查周边气息。这般一来出手便要面对四人联手敌对，萧晨自认没有将他们尽数斩杀的把握，而且一旦被四人得知自己没有死去，定会联想到之前穆玄清、墨输般两人之死，这样一来自然是得不偿失。

　　现在萧晨最大的优势就是敌明我暗，皇极罡云等人不知萧晨依旧存活在世，只要把握好这一点他自然能够有无数机会出手将这四人击杀。

　　所以，萧晨迟疑片刻终归没有出手。

　　“哼！眼下便让你们四人多活一段时间，在这会战之地有的是机会将你等灭杀。”萧晨冷笑，此刻略微沉吟，随即架起遁光呼啸离去，直奔会战之地核心。

　　随着不断靠近，核心处中的召唤越来越强，让萧晨近乎无法把持。虽然明知此事透出诡异，但萧晨依旧不愿放手。能够带给他这般感觉，这件宝物对他必定极为重要，想要将其收入手中面对一些风险自然是再所难免。须知修真界本就没有平白得到的好处，想要得到多少，便需要付出更多。

　　否则畏惧危机便畏手畏脚不敢冒险，即便天资绝佳，也注定了一生平庸，成就有限。

　　修道者，需不畏艰辛苦难，沉默前行，方能有千万之一机会成就大道，获得无上造化。古往今来，成大事者，必然是那心中无畏意念坚定之辈。

　　萧晨眼下虽然实力尚弱，但无疑具备成就巅峰存在的心态，这点极为重要。

　　※※※

　　会战之地，在各方部落军事地图中分为三大层次，即黑河区域、阴阳界区域和血海，三者之间危机程度依次增强，最外层黑河区域是历届各方部落会战争夺主要区域，也可驻扎重兵，厮杀最为惨烈。但从阴阳界区域起，因血兽横行，危险棘手程度无疑暴涨。这些血兽虽然实力并非极强，但狂暴好斗数量极多，即便面对大军也毫无畏惧，一旦相遇便是不死不休的结局。正是因为如此，历届部落会战中占据上风者虽然不少，但大军却进入阴阳界区域次数却是极少。至于更核心处的血海，也仅仅是根据军中强者描述记载，十一部落军队从未进入到如此之深地域。

　　血海，一眼望去无边无际一片汪洋，海水殷红如血，当真如同万千生灵血液汇聚而成，诡异森然，目光落下便能震慑心神令人暗自胆寒不已。

　　而那一股召唤，便是从这血海尽头传来。

　　萧晨目光落在这血海上瞳孔便是忍不住微微收缩，心生无尽忌惮之意。这血海绝不简单，其中恐怕隐藏着各种凶险危机，能够带给萧晨浑身冰冷的感觉，这边表明其中隐藏的危机足以将他杀死。

　　不过即便如此，萧晨面色依旧沉稳。

　　他一路穿行数十万里贯穿整个阴阳界，自然已经做好了应对一切的准备，这血海虽然不凡，却无法阻止他前进的脚步。

　　对于血海尽头那散发召唤之力的宝物，萧晨志在必得。

　　“莫说并非真正血海，即便当真是有万千生灵血液集聚成海，也休想将萧晨吓退。”

　　“我修道一生，面临杀伐死局不计其数，心神坚若磐石岂会被此震慑。”萧晨冷笑，此刻低吟言罢，脚下一步迈出，身影瞬间出现在血海之上。

　　不过便在他踏出第阴阳界进入血海瞬间，一股奇异之力瞬间划过身体，让他眉头紧紧皱在一起。

　　站在血海上空，狂风呼啸，海水波涛汹涌，带来淡淡血腥气息。萧晨回首，目光向身后看去，此刻他距离第二层阴阳界区域不过一步之遥，但这一步却好似隔着天地鸿沟，永远无法跨越。

　　一步迈出入血海，有退无进，穿过则生，反之则亡。

　　萧晨之前知晓，但此刻才明白这句话的真正含义。这血海与第二层阴阳界虽然相接甚至可以彼此清晰看到，但却是分别在两个不同空间内。

　　可以让两个空间出现交叉却又不会因此而引起空间崩溃，这种手段以萧晨目前眼里尚且无法看透。不过有一点他心中极为清楚，此刻进入血海，若是不能找到出路，便唯有殒落在此。

　　置之死地而后生！

　　在后退无路，前途危机情形下，萧晨心神反而彻底平静下去，甚至于连每一丝神识都变得更加敏锐，在虚空之中呼啸纵横，探查着方圆千丈空间。

　　“血海么？萧晨倒要看看，你究竟隐藏了什么？”

　　轻笑中，萧晨一步迈出。


第207章 诡异血海 恐怖怪鱼

　　轰！

　　血海水面突然炸开，随即一道血影瞬间从中射出，直扑萧晨而来。

　　这血影本体细细看去却是一种海鱼般妖物，但诡异之处在于此物腹下生有利爪，尽皆是漆黑之色，闪烁冰冷光泽显然不是凡品。此刻大口张开，露出其中狰狞獠牙。

　　面对妖物袭杀，萧晨面色平静并未流露出半点异样，随意一掌向下拍落。这海鱼妖物虽然速度极快，但气息不过血灵初期层次，对萧晨而言自然不被看在眼里。

　　但下一刻，萧晨面色便是瞬间一变，猛然挥手一掌拍落，将那海鱼妖兽瞬间击杀震为齑粉。

　　无视法力防御！

　　这海鱼妖物居然拥有这等可怕神通！萧晨面色略显阴沉，看来这血海棘手程度还要在他设想之上，不过这样一来也更能证明这血海深处隐藏着真正的机缘造化。

　　须知机缘与危机并存两者之间相互依存，并且呈正比例存在，危机越强则机缘越大。

　　“血海深处究竟隐藏着什么，当真令人期待啊。”萧晨低声开口，继而大步前行。虽未施展法力，但以他肉身修为前行，速度也是快到了极点，千百丈距离转眼即过。

　　前行片刻，萧晨突然停下脚步，面上流露惊疑之色。突然他面色微变，猛然一拳向血海轰落。

　　下一刻，密密麻麻破空声瞬间响彻天际。

　　咻！

　　咻！

　　无数海鱼妖物瞬间从水底射出，发出宛若利箭一般直奔萧晨射去，速度快若奔雷。

　　轰！

　　一拳砸落，正前方百余只怪鱼被瞬间轰杀，空间撕裂产生强横吸力。不过这怪鱼果真非同寻常，居然可以无视空间裂缝吞噬之力，悍不畏死扑下，獠牙狰狞。

　　萧晨面沉如水，但心中并无惊惧，此刻在那海鱼妖物冲来瞬间，猛然闭上双目。他肉身堪比天品下品巅峰道器，惟独双眼尚且属于要害，一旦闭目这怪鱼虽然凶悍，但绝对无法对他肉身造成伤害。

　　闭目，以心神感应，神识散发。

　　萧晨心中没有半点畏惧，低吼一声身影瞬间冲入怪鱼群中。

　　轰！

　　轰！

　　拳、肘、肩、背、腰、腿、脚，身上每一处都尽皆化为杀生利器，在虚空之中纵横睥睨，举手投足爆发出凶悍气息。使得虚空震颤继而彻底碎裂。

　　萧晨便站在这碎裂虚空中，与无数怪鱼战成一团，落拳间，血肉横飞。

　　即便萧晨战力彪炳，手段凶悍，依旧无法将怪鱼尽数击杀，可任凭这妖物冲上前来一口咬下却也只能崩断了自己的牙齿，而无法对萧晨肉身造成半点伤害，甚至连表皮都没有损伤。

　　但即便如此，萧晨心中也是暗暗震惊，这怪鱼下口虽然无法破防对他造成伤害，却能是他感觉到一阵刺痛，这怪鱼全力撕咬威力居然不下于极品法宝全力轰击，足以令人震惊。眼下若是换过一人前来，即便与萧晨战力相当，但若是肉身羸弱，恐怕也要凶多吉少。

　　萧晨状若神魔，沉默前行，手段冷冽狠辣毫不留情，一袭青衫在怪鱼疯狂攻击下早已化为碎裂布条露出挺拔肉身，呈流线状，虽然看去并不起眼，但肌肉骨骼运动间却蕴含无尽力道，给人以极为凶悍的视觉冲击。无数怪鱼鲜血泼洒，使得萧晨整个人已经被鲜血浸透，好似从血狱中走出的杀神，浑身上下充斥暴虐。

　　一个时辰后，萧晨握拳轰出，将这方圆海域内最后一波海鱼妖物击杀，收手，略有喘息。

　　全力迎战，整整一个时辰没有半点停歇，即便萧晨肉身强横法力浑厚，此刻也损耗不轻。这期间他自己也不知究竟击杀了多少怪鱼，但整个海面已经彻底被怪鱼鲜血覆盖。这鲜血倒也怪异，漂浮海面之上居然不与海水相容，血腥味也没有想象中那般浓重。

　　萧晨体内法力微震，瞬间将身上血污尽数震散，反手取出一件青衫穿在身上，目光落在这海面怪鱼鲜血之上，眉头不觉微微皱成一团。

　　这怪鱼的鲜血，有古怪。

　　萧晨方才战斗中已经发现，却没有时间细细观察，此刻元神感应下，顿时发现异样之处。他的肉身在这怪鱼鲜血浸泡下竟然有了一丝提升，虽然并不明显，却足以让萧晨心中震动。须知肉身到了他这般境界，每一丝一毫进步都需要长久修炼或者得到某种机缘才能做到，可眼下在这怪鱼血液浸泡下，居然在短短一个时辰内得到提升。如此效果，堪比一些注重炼体的天材地宝！

　　看着漂浮海面上的一层海鱼妖物血液，萧晨眼神突然变得火热。手上灵光微闪，顿时有一方玉瓶出现在其手中，“收！”

　　玉瓶向下对准海面，顿时爆发出一股吸力。在萧晨元神操控下，无尽怪鱼血液被收入玉瓶之内。此瓶有些类似储物袋，其中布下空间禁制，外表虽小，却能容纳一湖之水，乃是萧晨从某个手下亡魂修士储物袋中所得，此刻用来收取自然怪鱼血液再恰当不过。

　　当最后一股怪鱼鲜血被收取之后，萧晨略微迟疑，从瓶内倒出几滴放在手心，而后闭目仔细感应。这鱼血与肌肤相触，便是有一丝丝奇异能量从中散发而出融入肉身中，清凉略有酸麻之感。

　　萧晨张目，眼中流露喜意。萧晨最近感觉肉身提升似乎已经达到某种瓶颈，炼化血玉龙牙米或者血晶收效不大，这怪鱼血液出现的无疑恰到好处。

　　“这海鱼妖物虽然凶悍，但却是给我送来了一份不小的机缘，现在我倒是希望能够多来一些让我斩杀了收取鲜血。”

　　萧晨嘴角流露出几分笑意，继而虚空盘膝坐倒，挥手在周边布下一道禁制。

　　虚空禁。

　　这海鱼妖物无视神通法力，想必普通禁制作用也极为有限，萧晨自然不敢大意，此刻布下所能掌握最强禁制，这才吞服血玉龙牙米开始闭目调息。血海之上危机无比，自然要小心谨慎一些。

　　两日时间转眼而过，这方圆海域怪鱼似乎已经被萧晨屠戮干净，眼下直到他将损耗全部恢复居然也没有一只杀上门，倒是让萧晨心中微微有些失望。

　　在这血海之上，海鱼妖物数量不可计算，外加残暴无比悍不畏死，天赋无惧神通法力，对修士来说无疑是天大的克星，即便人界大能层次落入绞杀也要打起十二万分的精神，否则稍有不慎便有可能殒身当场。也只有萧晨这般将肉身修炼到天品道器层次的怪胎才能反将他们死死克制，以暴制暴将其硬生生全部击杀。

　　“海域妖兽血液对我大有用处，既然知道这点自然不能错过，你们不来找我，我便去找你们。”萧晨嘴角微挑，故意散发出几分气息，在这血海之上呼啸前行，速度适中，倒是将自己当成了鱼饵一般。

　　可能萧晨当真杀戮太多，直到他前行小半日后，才遇到了第二波怪鱼袭击，数量更多，攻击也更为凶悍。

　　萧晨闭目，上前，冲杀，硬撼毫无避忌。

　　一个半时辰，萧晨收手，体内传来阵阵空虚，让他苦笑不已。这海鱼妖物当真凶悍，被他杀死无数居然没有一只选择逃走，尤其是这怪鱼群中出现一只类似头领存在，体内气息居然勉强达到元婴巅峰层次。而萧晨胸前一道鲜血淋漓的伤口，正是拜这妖物所赐。

　　收集海鱼妖物鲜血，布下虚空禁，吞药打坐。

　　此次萧晨明显损耗严重，外加上肉身伤势，整整七日才勉强恢复过来，随即长身而起。

　　第一波怪鱼一个时辰就能斩杀干净，第二波怪鱼却要耗费一个半时辰，并且可以让他受伤，那么第三波呢？或者是更为恐怖的第四波？须知这怪鱼无视法力防护，萧晨也不敢尝试召唤麾下战士施展战意相融，否则一旦出现失误必然会使得他们瞬间死伤惨重。

　　萧晨皱眉苦思，片刻后缓缓摇头，既然如此，看来只能用无赖的办法了。


第208章 杀戮前行 海上宫殿

　　若是遇到大批怪鱼群无法抵挡，便遁入左眉道场，然后等恢复之后继续。这个办法，无疑是解决面前难题的最佳方法。

　　心中有了定计，萧晨继续前行。

　　三日后，终于面临最强一波海域妖兽击杀，其中甚至有一只怪鱼王者气息近乎堪比不坠层次，那凶悍獠牙已然足以给萧晨带去死亡危机。

　　以左眉道场作为休养地，萧晨耗费十日时间，才将这些怪鱼全部杀死。

　　不过在怪鱼鲜血帮助下，他肉身也在不断提升，如今达到晋级门槛，只要再有提升就能迈出一大步，进阶天品中品道器层次，肉身战力再度飙升。不过这临门一脚最为困难，想要做到不仅需要苦修更要机缘。

　　三波怪鱼，萧晨继续前行已经深入十数万里，却没有任何收获，显然则怪鱼已经被他尽数杀死，或者这一片海域不复存在。

　　略微迟疑，萧晨摇头放弃继续在此处游弋的想法，脚下不停，直奔血海深处而去。他储物戒已经满满存放了三大玉瓶的怪鱼血液，足够使用了。

　　两日后，萧晨停下脚步，目光透出几分凝重。

　　海面上，血海之水明显分成了两个层次，往前一步变得更加殷红，略显粘稠。萧晨略作迟疑，便直接迈步其中，此刻已经到了这里，他自然没有后退的道理。

　　一步迈出，瞬间进入血海第二层。

　　身体刚一进入，便是有一股无形压力瞬间降临，使得身体周边空气似乎也变得沉重起来，举手投足需要耗费远超寻常的气力。

　　此次萧晨并未等待太久，便遇到了血海二层的第一个阻碍。

　　这是一只形体庞大有着长长脖颈的诡异海兽，通体布满血色鳞甲，狭小的眼睛内闪烁着暴虐森冷之意，死死落在萧晨身上。

　　这海兽，似乎有着自己的神智。

　　这般发现让萧晨心中微讶，但尚且不等他开口，此物已经瞬间发动攻击。

　　一条巨尾瞬间破水而出，夹杂万钧力道轰然砸落。这一击下沿途空间片片碎裂，显然其中蕴含这非常恐怖的力道。

　　萧晨眼眸内闪烁忌惮之意，以他修为面对这巨尾之时居然也是心中冰冷，背后寒毛根根乍起，但此刻他并未选择后退，因为从这妖物眼神中他感受到了非常明确的信息，想要继续前进便必须将它杀死，否则便永远留在此处。

　　萧晨虽然忌惮，却并不畏惧，沉声低喝，血狂化瞬间施展，使得自身实力再度暴涨几分，一拳向前平平击出。

　　血狂化，乃是依靠血脉在短时间内使得修为增加，萧晨体内血脉虽然稀薄，但施展后也能让自身战力增添一成，这已经极为可观，他自然不会弃之不用。

　　轰！

　　巨尾与拳头相撞，萧晨身影顿时如出膛炮弹一般被瞬间击飞狠狠砸落海面，而那长颈妖物口中也发出一道痛苦咆哮，继而彻底暴怒。一个小小的人族修士居然能够伤它，简直就是耻辱。

　　暴怒中的长颈妖物疯狂攻击，尾如鞭影，绵绵不绝轰落。但萧晨便像是有着不死之身一般，每次被击如海底都会瞬间再度冲出，面对这妖物攻击没有流露半点畏惧，愈战愈勇，虽然面色发白，但显然没有受到严重伤势。倒是这妖物肉身虽然极为强横，但与萧晨相比尚有一些差距，虽然看似占据上风，实则随着交手不断受创。到了后来，萧晨逐渐掌握主动，将这长颈妖物压落下风，并且手段越发简单暴虐。

　　轰！

　　海面之上，长颈妖物已然是强弩之末，小眼睛内终于流露出惊惧之意，但它似乎因为某些原因无法离开，只能拼死反抗。

　　所以，注定只能被萧晨斩杀。

　　拳落，巨尾断裂，那长颈妖物好似遭到绝对重创，惨嚎中体内气息消弱大半。这般一来自然不是对手，略微抵挡被萧晨轰碎了头颅，好大一枚血晶在血肉横飞中出现。

　　萧晨心中微动，瞬间出手将这血晶收入手中，感受到其中传来的精纯澎湃血力，心中不顿时一喜。

　　皇级血晶！

　　小心将这血晶收入储物戒内，萧晨目光落在这长颈妖物尸身上，却发现它居然在飞快溶解，血肉消失露出其中森然白骨，最终尽数化为血水融入血海之内，好似它本来就是由血海内诞生的生灵一般。

　　萧晨皱眉，这血海神秘万分，看来定然隐藏着极大的秘密。不过眼下他对这点并无兴趣，真正吸引他的是血海深处的那份召唤。

　　随着进入血海之后，正在变得越来越强。

　　萧晨抿了抿嘴角，神识散发而出小心探查确定没有隐藏危机，这才一步迈出进入左眉道场修炼。这般做法，自然是为了节省时间，毕竟只有十年时间，他还要炼化无数血晶，并且前途危机未明，必须要抓紧每一分时间。

　　一月！

　　萧晨连斩三十六只强横血海妖物，实力随着前进越来越强，最后一只甚至勉强达到人界大能层次，萧晨召唤麾下五万战士施展战意相融，才堪堪将其击杀，并且使得麾下战士尽皆受了一些伤势，不过好在没有出现死亡。

　　而与此同时，他也收获了三十六枚血晶，尽皆属于皇级层级，蕴含无尽血力，每一个都是无价之宝。

　　萧晨上前，一步落，踏出血海第二层。

　　血海核心，一座悬浮海面上的巍峨宫殿缓缓浮现。

　　殿高千丈，方圆万里，宛若天神居处，却通体血色，隐含肃杀。它仅仅伫立海面之上，通体散发着浓郁的岁月气息，好似悠悠岁月前便已经存在，并且将一直呆在这里，直到天地毁灭也绝对不会消失。

　　一股威压从这殿内散发而出，虽然暗淡，却足以令人界大能修士骇然止步。

　　萧晨目光微凝，目光充斥坚定，无半点退缩之意，只因为那诡异的召唤之力，正是从这宫殿内散发而出……

　　茫茫血海，一路腥风血雨杀伐而来，海上宫殿方圆万里，似冥王皇宫，威势滔天。

　　一袭青衫静立，少顷，沉默前行。

　　入殿。

　　萧晨面色谨慎，神识散发而出却好似受到某种奇异之力压制一般，仅能笼罩方圆千丈空间内。此刻他拾阶而上，空间静谧，唯有脚下踏落声音。

　　啪！

　　啪！

　　台阶万道，期间并无危机出现，安然行至殿前。此殿无名，虽有一方匾额，但其上空无一字，略显诡异。

　　殿门外，两只诡异血兽雕像伫立，尽皆有着千丈大小，虽然是死物，却有淡淡威压从中冒出，弥漫整片空间，令人心中不觉敬畏。萧晨目光落在这殿外血兽雕塑上，瞳孔微微收缩，随即归于平静。

　　手掌落下，殿门无声无息开启，萧晨昂首迈步走入其中。

　　殿内光线略有昏暗，有淡血色照明宝物散发点点荧光，虽然并不明亮却也足以令人看清周边情形。殿门后乃是一座宽阔无比的巨大厅堂，粗略看去不下万丈大小，高柱耸立，通体宛若水晶一般，呈半透明色，其上篆刻着一幅幅画面，尽皆是战火之中夹缝求生的图面，无数生灵被屠杀殆尽。

　　虽然仅仅是画卷，却好似可以给人以身临其境的感觉一般，能够清晰感应到从这画卷内透发出来的惨烈、不甘与怨毒。

　　萧晨目光从这一幅幅画卷上扫过，虽然不知它讲述了什么，心中却是不觉弥漫淡淡悲哀，这些画面也牢牢烙印进入他元神之中，再也无法忘记。

　　一路观画，沉默前行。


第209章 各怀心思 殿中有殿

　　高柱之间每隔百丈便有一名傀儡战士静默而立，宛若死物一般，体内没有传出半点气息。萧晨略微迟疑，还是没有横生枝节上前查探。这宫殿给他的感觉明明极为忌惮，他甚至已经做好了拼死一搏的打算，但眼下一路行来却是风平浪静，没有半点波折。

　　事出反常必有妖，是以萧晨心中非但没有松气，反而越发凝重，更添谨慎小心。

　　此处有大机缘，则必然有大危机！

　　※※※

　　血海之上，四道身影谨慎前行，正是皇极罡云、尚成德、云动、姬落冉一行。这四人前进速度并不快，体外更是有重宝布下层层防护，气息也提升到不坠初期层次。

　　可他们已经深入前行数日，却并未遇到半点危险，整个血海便像是一处死地般，安静死寂。

　　“传闻血海之中危机重重，人界大能层次亦不敢闯入，我等无奈之下联手闯入，也是因为手中各自有至宝方才有一搏的底气，但眼下看来这血海似乎与传闻中并不相同。”

　　姬落冉目光谨慎在周边扫过，此刻缓缓开口言道。

　　“确实有些诡异，咱们进入血海数日时间前行十数万里，居然没有遇到半点阻拦……或者说，已经有人提前我等进入，将这一路之上危机尽数破除。”尚成德言罢，面色不觉肃然，心中生出几分忌惮。

　　皇极罡云等人同样色变，若当真有人可以独自穿越这茫茫血海，将沿途危机尽数拔除，那此人修为又当达到了何种境界？恐怕至少也是人界大能层次。

　　同时另外一个念头涌上心间，难道这会战之地核心除了他们还有其他人存在？又或者，这一切是出自穆玄清的手笔？一个个疑惑萦绕心头，让四人心中不觉沉重。

　　“眼下都是你我凭空猜测，算不得准，再者说，即便当真有那修为堪比人界大能存在又能如何，你我四人联手只要不碰上真正的尊者境大神通存在，凭借各自护命法宝也能让他有来无回！”皇极罡云森然开口，语锋中杀机流露。

　　“不错，你我虽然修为不高，但若当真拼死出手，爆发战力硬撼人界大能也并不畏惧。”

　　“既然如此，咱们便不要疑神疑鬼，此刻不如抓进时间赶路，在下有一种感觉，这血海深处绝对隐藏着天大的秘密，或许就是各大部落无数年来苦苦追寻的机缘，若我等可以得到，必定可以一飞冲天。”

　　“好！那我等四人便联手一探，且看这血海深处究竟隐藏着什么！”

　　下一刻，四道遁光瞬间加速，全力前行。

　　十日后。

　　四道遁光先后收敛，目光震撼落在这海面宫殿之上。气势磅礴宛若凶兽张牙舞爪，散发气息震天慑地。

　　“这血海深处，居然隐藏着一方宫殿！”

　　“如此气息，晦涩如海深沉不可揣度，恐怕我各族老祖也无法达到这般境界，这宫殿究竟是何人所留，居然有此气势！”

　　“机缘！此处必然隐藏着天大的机缘，只要将其得到必然可以成就大道，甚至远比我等炼化血晶提升血脉更为重要。”

　　“这宫殿，必然有重宝！”

　　四人开口，此刻互视一眼，尽皆看出彼此心中火热。即便明知危机重重，也无法阻拦他们心中贪婪，这宫殿定然要闯一闯！

　　“我想诸位道友的心意应该一样，既然如此我等便不要浪费时间，动身吧。”尚成德目光微闪，沉声开口。

　　皇极罡云眼底奇色连闪，笑道：“正是如此，若入宝山却空手而回，日后即便安然离去也必定一生后悔，此番机缘值得一搏。”

　　“进入这宫殿内，我等四人联手共同寻宝恐怕有些不妥，毕竟这宝物若是贵重，归属问题必然极为麻烦，若因此引发你我之间争斗，岂不有违本意。”

　　“依在下看，我等不若分开寻宝，也能增加积分得到宝物的机会。”

　　云动面色平静，淡淡开口。

　　姬落冉点头，沉声道：“这点在下同意。”

　　皇极罡云嘴角微挑，“既然两位道友开口，那在下也没有意见，你我便分开进入宫殿，各凭机缘本领争夺宝物，既然如此，在下便先行一步。”

　　语落，此人率先一步迈出，身影瞬间不见。

　　尚成德、姬落冉两人自然不甘落后，否则被皇极罡云率先进入收走宝物，岂不是冤枉。

　　但那云动此刻见三人身影直奔宫殿而去，身影却刻意略慢几分，待到三人身影消失，此人嘴角顿时流露出几分冷笑，继而目光火热向那宫殿深处某点望去。

　　在那里，有一丝微弱的召唤之力原来，让云动差点无法保持冷静，流露异样神色。不过其余三人尽皆是心智机警之辈，任何一丝破绽落入他们眼中恐怕都会引发不必要的麻烦。所以云动即便心中迫不可待火热异常，也只能强自按捺，故作镇定。此刻三人已经离去，他心中火热再也无法压制。

　　“这召唤在我靠近此处宫殿时突然产生，让我心神震颤难以自拟，绝对是真正的至宝，并且对我有着无尽的好处，否则绝对不会出现眼下这种情形。”

　　“我曾仔细观察过皇极罡云等三人的反应，他们明显没有任何异常流露，显然这召唤只有我一人感应得到。看来宫殿内必定有着归属于我的机缘造化，这点早已注定。”

　　“若非如此我又怎么提议分头行动，现在他们三人无头苍蝇般在这宫殿内闯荡，而我却有明确的目标直接前行。虽然感应有些模糊，但只要我慢慢搜索便必然能够有所收获！”

　　“出发！”

　　云动感应着那若有若无的一丝召唤，全身血液都好似要沸腾一般，此刻再也无法按捺，速度瞬间暴涨到极致，呼啸向那海面宫殿落下。

　　但就在此人离去片刻后，虚空处却是有一道身影缓缓浮现，居然是早已离去的尚成德。此人目光看向云动离去方向，眼中异芒一闪，随即向前跟去。不知此人施展了何等手段，整个人的气息居然被完全收敛，寻常探查绝对无法发现。

　　“哼！虽然你掩盖极好，但心中波动岂能逃出在下心神感应，看来这云动必定是有所发现，不过即便如此又能如何，只要我尾随其后任何机缘造化我都能插手分上一半，若是时机恰当，暗中施展手段将这云动斩杀取而代之也未尝不可。”

　　“虽然不知此人究竟发现了什么，但从他神态来看，必然非同小可，在下心中倒是颇为期待。”

　　无声无息前行中，尚成德暗自冷笑不已。

　　※※※

　　穿过巨大厅堂，萧晨止步，瞳孔微微收缩，流露忌惮。

　　眼前宫殿石壁上，一道门户缓缓浮现，而最令萧晨震动的却是那诡异召唤之力正是从这门户之内传来。萧晨心中有着明确的预感，只要一步迈出进入此处，他就能看到那召唤的源头。

　　略微迟疑，萧晨缓缓摇头，反手从储物戒内拿出一枚血珠，这才小心谨慎迈步进入。

　　一脚踏入，眼前顿时陷入黑暗，呼吸间再度恢复清明。不过从那轻微空间撕裂感可以得知，此刻他已经通过某种传送，眼下距离方才所在不知隔了多少距离。

　　萧晨身影浮现，元神瞬间散发而出，体内法力鼓荡，手上那血色圆珠被他牢牢握紧，只要有任何风吹草动便会迎来他的疯狂攻击。在这危机不明殿宇内，小心谨慎总无过错。

　　不过好在一切风平浪静，并未出现刚刚传送便面临凶悍搏杀的悲惨局面。


第210章 霸道血王 双方交易

　　萧晨心中缓缓松了口气，抬首向前看去，面色却是忍不住微微一变。

　　殿中殿！

　　在这占地万里宏伟宫殿深处居然还伫立着一座缩小版殿宇，从外表看来一模一样，召唤散发源头便在其中。

　　萧晨元神散发，却无法透入这殿宇之内，其上有一股隐晦能量将其尽数阻拦下来。

　　“不入虎穴，焉得虎子。”

　　萧晨摇头，迈步前行。

　　人未至，殿门已经自行开启，随即一股吸力瞬间产生。以萧晨修为根本没有半点反抗之力便被强行拉入其中。在这吸力产生瞬间，萧晨面色瞬间变得极为难看，但真正令他心惊之处在于自身元神法力乃至肉身威能瞬间被强行封镇，使他没有半点反抗之力，只能任由一股吸力将他摄走。

　　不过好在这吸力虽然霸道，却并杀机流露，否则萧晨早已拼死反抗哪会如眼下这般平静。

　　既然挣脱不得，那便静默等待，不管这殿中殿内究竟隐藏了什么，一切马上就要揭晓。

　　少顷，吸摄之力陡然消失，萧晨再度恢复对自身的掌控，体内瞬间爆发强横气息，将那从穆玄清储物戒内收获血珠紧握手中，此物可爆发出尊者层次神通一击，算是他最强攻击底牌之一。而与此同时，萧晨神念微动欲要从储物戒内取出左眉道场，却发现他与储物戒之间的联系被强行斩断，竟是没有半点反应。

　　“我若是你便不会这般愚蠢出手，否则丢掉的只能是自家性命。”低沉嗓音从前方传来，轰隆隆宛若神明低吟，一股自然而然气息从这声浪之中发出，瞬间让萧晨面色发白。

　　这气息，好强！

　　萧晨抬首，目光落在王位上那血袍男子身影之上，略微沉吟恭谨施礼，道：“晚辈流云，见过前辈。”说话间他勉强压下心中震撼，没有流露半点异样。

　　只因为，那对他来说火热万分的召唤居然就是从这男子体内散发而出。若非肉眼见到，在萧晨元神感应中这男子更像是这世间至宝，让他恨不得直接将此人生生吞噬。不过此刻从这男子体内散发出来的一丝气息却将萧晨心中这般想法瞬间击溃。

　　这血袍男子修为之强，恐怕比较那六族老怪犹要强出无数，修为究竟达到了何种境界，萧晨虽不知晓，却也明白此人若想杀他不过心念转动之事。

　　王位上，血王嘴角流露几分有趣之意，淡淡道：“小家伙心性修为不错，此刻还能勉强保持沉稳，看来本王倒是有些小瞧你了。眼下不必忍耐心中念头，你心中所想，难道还想瞒过本王的感应不成？”

　　说话间此人嘴角流露出似笑非笑之色。

　　萧晨面色顿时一变，瞳孔收缩，眼神彻底阴郁下去。

　　眼下他目光不着痕迹在这殿内扫过，此处极为空旷，除却王位之外便再无他物，地面上篆刻着密密麻麻的繁杂纹路，显然是一套强横禁制大阵。萧晨虽然能不请这阵法真正用途，却也勉强能够看出价几分门道。

　　封镇！

　　这大阵气息隐约和整个宫殿甚至与这无尽血海相连，竟是集结所有力量将这血袍男子镇压于此。在这种等级力量封镇下，此人还依旧可以拥有眼下这般力量，若是全盛时期修为又要达到何种层次？

　　萧晨背后突然冒出一层冷汗，恐怕这面前血袍男子的身份远比他想象的更加恐怖，或许这其中隐藏着天大的秘密。

　　但就在晨目光从那地面阵法之上挪开之时，却是瞬间一呆，眼中异色微闪随即被其压下隐没不见。

　　萧晨略微迟疑，恭谨开口，言道：“不知前辈将晚辈摄来有何事吩咐，若晚辈可以做到必定全力出手绝不推脱。”此刻由不得他不小心谨慎，这血袍男子修为深不可测，若将他激怒，恐怕下一刻就有性命之危。

　　血王目光讶色微闪，“你这小辈当真胆大，难道便不怕本王将你擒来是想要取你性命么？”

　　“以前辈的修为若要杀死晚辈绝对无需这般麻烦，即便远隔千里之外只要意念一动也能无声无息令晚辈死去。但前辈并未如此，显然是有事情吩咐，这点并不难猜到。”萧晨开口，语态尚算沉稳。

　　血王嘴角微挑，眼中闪过几分赞叹，“你这小辈心思倒也灵动，本王喜欢与聪明人打交道。既然如此本王便不再兜圈子，今日费尽手段将你摄来，本王确实有些事情需要你去完成。”

　　萧晨略问沉吟，恭谨开口，“虽然前辈的要求流云自会全力出手将其完成，但晚辈修为有限还请前辈莫要提出太高要求，否则恐怕会让前辈失望。”

　　“本王吩咐之事你完成自然无事，到时本王不仅放你安然离去说不得还会送你一场造化，令你实力暴涨。可一旦失败，你便没有利用价值，本王自会毫不犹豫将你杀死。”

　　“所以，这件事情你没得选择，必须完成。”

　　沉默。

　　萧晨开口，“究竟何事，前辈吩咐便是。”

　　血王点头，显然对萧晨此刻表现极为满意，略微思虑，淡淡道：“在你进入大殿后又有四人先后进入，本王对你的要求便是将他们尽数杀死，然后将体内血晶带来此处交给本王。”

　　“我想这件事情以你的修为完成应该没有太大的难度。”

　　萧晨目光微闪，这血袍男子所言另外四人应当就是那皇极罡云、尚成德、云动和姬落冉四人，只是此人为何要将他们杀死？取其体内血晶又有什么用处？

　　虽然不解，但萧晨心中却是真正松了口气。以这血袍男子修为想要灭杀他们四人不过反手之间轻松无比，但此刻他却没有出手反而花费手段将萧晨召唤来此替他出手，这便说明此人必定因为某些原因不能离开此处，而这四人体内血晶对他来说又极为重要。这般一来，他也算是有求与萧晨。

　　想通这点，萧晨自然安定了许多，看来自身安全眼下应该没有问题。此刻他心念转动，缓缓抬首，道：“前辈，眼下这可否算是一个交易？”

　　语态依旧恭谨，却多了几分不卑不亢。

　　“交易！哈哈哈哈，凭你小小血皇等级存在也敢妄图与本王交易，你还没有这个资格！”

　　“完成本王的命令，我可你放你一条活路，否则必死无疑，你这小辈难道还没有看清局势么？”

　　王位上，血王长笑，眼神却是森冷毫无表情落在萧晨身上，大有再敢呱噪便直接出手灭杀的意思。

　　被这目光注视，萧晨心神顿时受到沉重压力，面色发白，但其眼眸内却是一片平静，并未因此流露出半点惊慌，显然没有失去分寸。

　　血王皱眉，萧晨心境沉稳似乎有些出乎他的意料，此刻缓缓摇头将体外气息收敛，淡淡开口，“本王虽然需要你出手，但你莫要因此而漫天要价，否则本王宁愿将你杀死也绝对不会妥协。”

　　“现在，提出你的要求吧。”

　　萧晨心中一振，他终归是赌对了。不过对这血王所言他深信不疑，此人绝对不是受人威胁之辈，若他当真不知死活胡乱开口，绝对会被此人杀死。

　　是以萧晨略微迟疑，将心中想法过了一遍确定没有遗漏这才缓缓开口，“晚辈有几个问题，想请前辈解惑？”

　　“问。”

　　“三问，此处究竟是哪里？大陆十一部落之间会战又是为了什么存在？而前辈在他们眼中又是什么身份？”萧晨这三问看似没有边际，却是在旁敲侧击打探着血袍男子的根源。

　　这点，自然无法瞒过血王。

　　此人高坐王位，此刻目光微闪，淡淡道：“整个血脉之地不过是某个垂死挣扎族群为了保存自身仅剩一点血脉而做下的准备，至于他们的身份，小家伙你确定要知道，须知知道了这件事情的人，必须要死。”


第211章 交易达成 殿内异变

　　萧晨面色微变，这句话里面他已经得知了许多信息，当下摇头，知道便要丧命，这种事情他没有兴趣。

　　血王一笑，显然对此并不意外，“至于十一部落会战，原因更加简单，想必小家伙也能看出，本王被困此处为了抵挡封镇之力维持自身神智清醒，需要不断汲取血脉之力。所以才会有了部落会战，本王的意思，你可能明白？至于身份，即便本王不说你也能猜到，何必多言。”

　　萧晨表面镇定点头，心中却是震动不已。这血王果然是传闻中的血祖，而所谓的十一部落会战竟不过是这血袍男子为了汲取血力策动，无数修炼者殒落，真相却是这样。

　　这便是弱者的悲哀，被强者操控生存或者死亡。

　　“两问，血海第一层怪鱼血液有什么用？二层巨型海兽体内血晶又是何物？”

　　血王闻言并无半点异样，显然心中已经有所预料，“怪鱼血液可提升肉身修为，炼化血晶时一并使用效果更佳。至于海兽血晶，本就是血海精华自行汇聚而成，蕴含着精纯血脉之力，炼化后可使血脉精纯实力增长。”

　　萧晨点头，虽然这血王语态平淡，但他心中确信此人所言不假，当下迟疑片刻，沉声道：“最后一问，前辈身下这禁制阵法究竟有何作用？”

　　血王闻言眼底厉芒一闪，体外气息瞬间暴涨，寒声道：“你问这点有何用意？不过即便告诉与你又能如何，本王被困此处便是因为这禁制封镇，汲取我体内血脉之力，将我牢牢困在此处。”

　　“小家伙，你的问题似乎有些多，不要试图挑战本王的忍耐极限。”

　　萧晨得到心中所要，此刻闻言恭谨施礼，“前辈放心，晚辈已经没有其他要求，外层四人体内血晶，晚辈毕竟会尽快为前辈送来，还请前辈放心。”

　　血王闻言面色稍霁，此刻毫无预兆出手，一方诡异血纹瞬间凝聚融入萧晨体内，根本没有给他半点反抗余地，“此物乃是封咒血纹，蕴含本王意念，以你修为妄图破除否则一旦引发反噬必死无疑。有此物在身，没有本王出手解除即便十年时间达到你也休想离开血脉之地回归外界。”

　　萧晨面色阴沉，但心中却已经有所准备，毕竟以这血王的心性若是不施展一些手段便放他离去，恐怕萧晨才真正难以心安。

　　“好了，先将你灭杀两人两人血晶交给我，然后本王送你离去，记住，千万不要耍花招，否则本王必然让你死物葬身之地。”血王开口，语态阴沉。

　　萧晨没有半点迟疑，干净利落拿出穆玄清、墨输般两人体内血晶。

　　血王满意点头，眼底闪过火热之色，继而挥手，一道门户瞬间虚空凝聚而出。

　　萧晨恭谨施礼，退后两步，这才一步迈出身影瞬间进入这门户消失不见。

　　不过在他身影消散瞬间，这两人嘴角尽皆流露出一丝森然，眼眸冰冷杀机纵横！

　　※※※

　　血海之上无名宫殿。

　　皇极罡云虽然看去嚣张颇有目中无人之意，但此人生性也是极为小心谨慎，不过是因为当年修炼出了岔子导致修为不能寸进这才自暴自弃。自从在萧晨手中吃了大亏后，皇极罡云便已经多了几分清醒，此次进入血脉之地更是恢复了小心谨慎的性子。

　　这血色宫殿明显不凡，隐藏极深，其中虽有重宝却也必有危机，所以进入宫殿后，皇极罡云前行速度并不快。

　　“嗯？”就在这时，皇极罡云突然停下脚步，眼底划过几分喜色向周边看去。他身上有一件皇极家族秘宝七诧宝珠，并非攻击防御宝物，而是用来探查洞府遗迹之时使用。

　　此物经激发之后可以自动探查方圆千丈空间以内，只要存在秘宝便能生出感应，继而释放出淡淡荧光。

　　此刻皇极罡云反手，一枚数寸大小七诧宝珠顿时出现在其手上，此刻正散发着淡淡彩色荧光。

　　“彩色？”看到这七诧宝珠释放光泽，皇极罡云顿时又惊又喜。

　　惊的是这宫殿究竟属于何等存在所有，喜的是七诧宝珠释放彩色光彩说明此处不仅有宝，而且还是重宝。

　　七诧宝珠天生异物，乃是产自深海某种少有蚌妖体内，千年岁月以上才能孕育一枚，极为难得。而皇极罡云手中所持更是异种，不仅探查宝物更为敏锐，而且还能根据宝物等级不同释放出各种层次灵光，从高到低依次为白色、红色和彩色。

　　皇极罡云并未声张，反手将七诧宝珠收起，神识在周边缓缓扫过，如流水过沙，没有半点遗漏之处。此刻他所在乃是一条通道深处，正前方是不通，为死路。

　　皇极罡云目光谨慎落在面前这一堵实墙上，心中逐渐有了几分发现。身为皇极家族嫡系子弟，除却自身修为外，此人在禁道一途自然有所涉猎，师承皇极家族老祖皇极元成门下，皇极罡云的禁道修为虽然比不得萧晨，但比较其他修士却要高明许多。

　　此刻他双手十指翻飞打出法诀，法诀出手瞬间融入面前石壁之内。

　　皇极罡云见状顿时心中一振。能够融入法诀便说明他心中猜测并没有出错，这石壁正是通往藏宝处的门户，不过是被一种高明的禁制遮挡罢了。

　　片刻后，当连续尝试十数次后，石壁终于有了反应，泛出道道波纹形成一方门户。

　　皇极罡云大喜，确定身后无人跟踪之后，这才一步迈出，身影瞬间进入其中。在皇极罡云进入之后，这石壁上门户顿时消失不见，恢复原来模样。

　　※※※

　　姬落冉神识散发而出笼罩方圆数百丈空间，谨慎前行，此人手上持有老祖赐下法宝，并非之前所用乃是真正保命之物，施展之后可以召唤出姬老怪封存其中一道神通，乃是真正的尊者手段，强横无比。

　　在这宫殿内，虽然看去平静一片，姬落冉依旧不敢有半点大意，此处诡秘异常，他可不想糊里糊涂殒落。

　　突然，姬落冉停下脚步，面上流露几分惊疑之色。在他元神感应中前方隐约有一丝异样波动传来，虽然微弱却极为清晰，而且从这波动气息感应来看，晦涩莫名，显然不是凡物散发。

　　“难道是这殿内隐藏宝物？”

　　姬落冉略问沉吟，还是未能抵挡住心中贪婪，随驾驭遁光直奔那气息传来源头而去。

　　片刻后，此人来到一座石桥前，其上空无一物，但那气息却正是从此发出。

　　“难道是幻阵？”姬落冉皱眉猜测，试探一番并无结果，却也为从这石桥上察觉到危险气息。

　　但就在他迈步踏上石桥瞬间，身影却好似走入水面一般，一晃之下进入另外一层空间，引发道道虚空波纹。但诡异之处在于这姬落冉竟好似没有半点察觉一般，依旧在谨慎前行，完全不知自己已经进入到了另外一片空间之内。越行越远，身影渐渐消散。


第212章 族脉试炼 生死由天

　　云动在云家向来低调，虽然修炼天资不错却也算不上非常出彩，而且最为重要一点在于此人出身云家支脉并非嫡系子弟。正因为如此，此次进入血脉之地人选已经遭到家族嫡系一脉反弹，甚至连番有长老出言反对，但所有压力尽皆被云老怪独自压下，一意独行将云动名额确定下来。

　　这般变故众人也只当老祖偏爱这旁系的小子，虽然表面上不再多言，但心中却是极不服气。

　　这些事情云动心中尽皆清楚，但他并未放在心上。

　　身为云家年轻一辈血脉最为精纯的子弟，他早年便暗中拜在云家老祖门下，因为担心被其他家族察觉，引发不必要的麻烦，所以一直掩盖消息，唯有云老怪与他两人知晓。云动体内血脉精纯，的确是云家近年来罕有，虽然未曾达到返祖层次却也相差不多。而此次血脉之地开启，云老怪更是不惜赐下重宝，力排众议将他送入，为的就是希望他能够一飞冲天，在血脉之地得到机缘造化将体内血脉完全激发，晋入返祖层次。到时他们云家暗中积蓄实力，数百年后自然可以笑傲其他家族，一家做大。

　　当然这件事情即便是云家进入血脉之地修士也不知晓，云老怪为了安全起见，将消息封锁极重。若非为了击杀萧晨争夺血脉，这云动也不会暴露身份。

　　此刻殿内行走，那一丝召唤感觉清晰存在，虽然不强却让他血脉沸腾。云动可以确定，他能够感应到这召唤必然是因为自己血脉精纯远超出皇极罡云、尚成德、姬落冉三人所致，若可以将这波动源头之物夺到手中，他体内血脉必然会晋升道不可思议的境界。

　　这种感觉极为玄妙，但云动心中坚信。

　　在宫殿内急速前行，云动没有半点迟疑，那气息便像是指明灯为他点明方向。

　　在此人身后，尚成德隐身虚空之中，气息尽数收敛尾随其后。

　　“看来这云动果然发现了我等并不知晓的东西，从他前行来看根本无需迟疑，显然他十分确定自己想要的东西在何处？这究竟是怎么回事？”

　　尚成德心念转动，却无法想通此事，只能缓缓摇头作罢，将这些念头压下。

　　不过就在这时，前方那云动身影毫无预兆瞬间停下，豁然转身目光森冷直逼此处看来，“究竟是哪位道友尾随与在下身后，还请现身吧。”

　　说话间，目光牢牢锁定并无半点动摇。

　　尚成德面色瞬间变得极为难看，他身上至宝乃是老祖赐下，可收敛气息隐藏行迹，即便是不坠修士也极难察觉，没想到此刻被人被这云动发现。

　　略微迟疑，尚成德挥手显出身影，既然已经被发现，又何必继续遮掩。

　　“呵呵，云动果然好生机警，没想到竟是可以发现在下的行迹，当真令人佩服。”尚成德轻笑开口，面上没有半点异色，显然心境修为极佳。

　　云动面色略显阴沉，此刻闻言冷哼一声，淡淡道：“在下如何发现并不重要，尚道友这般鬼鬼祟祟尾随不知心中有何目的，可是想要趁机出手，对在下不利。”

　　“若道友当真存了这般念头，云动虽然不欲横生枝节，却也不惜一战。”

　　云动心中惊怒无比，若非他方才习惯性施展秘术在身后扫过，恐怕也无法察觉到这尚成德隐身其后。若是等到他出手收取宝物到了关键时刻，此人突然出手偷袭……想到这点，他背后便是生出密密麻麻一声冷汗，心中寒意更甚，丝丝杀机滋生。

　　尚成德摆手一笑，道：“云动道友言重了，在下不过是看道友步履匆匆一路前行，似乎是有所发现，这才会跟来看看。想必道友也应当明白，这血色宫殿虽然看去平静万分没有半点异常，但其中必定隐藏了极大危机，道友独自一人即便有所发现恐怕收取起来也没有十足把握。”

　　“所以在下提议你我二人联手如何？虽然不知云动道友究竟发现了何物，但能够让道友这般失态，想必应该不凡，呵呵，此事既然发现了，在下自然要分一杯羹。”

　　尚成德语态虽然平静，但其中坚定之意却是极为明显，显然不会轻易罢手。

　　云动闻言面色不禁变得更为难看，他能感应到宝物珍贵，对他们古族修士来说绝对是天大的机缘，这样的宝物怎能与他人分享！

　　“尚道友，看在你我同属古族情谊之上，在下最后奉劝一句，云动虽然有些发现，但此物对在下极为重要绝对不会与人分享，道友自可去其他地方寻找机缘，若是道友继续纠缠不清，那就休怪在下翻脸无情！”

　　“你我便来战过一场。”

　　尚成德面色冷淡下去，沉默少顷，突然冷冷一笑，“既然如此，那在下便不再打搅云动道友了，希望道友能够得到一番收获。”此人心中权衡，最终还是决定放其，毕竟殿内危机不明，交战争斗极不明智。而最为关键一点在于，他并没有十足把握可以将云动留下，若是将其逼急了动用云老怪赐下的大杀器，他自然只能随之使用保命之物，到时没了底牌岂非是让皇极罡云、姬落冉两人占了便宜。

　　脚下后退，尚成德正欲离去，但此刻他面色却是瞬间一变。

　　云动同样抬首，眼中流露惊怒之意。

　　下一瞬间，一道耀眼白光瞬间从殿顶落下将两人笼罩在内。少顷白光消散，两人身影随之消失不见。

　　※※※

　　“合作？”萧晨嘴角噙着一丝森冷笑意，虽然那血王掩饰极好，但看向他时眼底的一丝炙热并未逃出萧晨感应，“在我感应下那血王是最好的补品，想要将其整个吞噬，恐怕此人心中应当与我有着同样的感受。”

　　“一旦我真的完成约定，这老鬼必然会毫不犹豫将我彻底吞噬。”

　　萧晨将此事看的极为通透，心中冷笑不已。

　　对于这一笔交易，他心中也是颇为困惑，不过有一点却是极为明显，皇极罡云等四人体内血脉凝聚血晶对这老怪极为重要，而他自己却被封镇不能亲自出手，而正因为如此萧晨才有了利用的价值，否则恐怕方才便已经被杀死吞噬了体内血脉。

　　不过即便将这其中曲折看透，萧晨依旧面临难题。他体内被血王布下封咒血纹，若是不能破除，萧晨气息便与这宫殿相连，受到封镇，即便十年之期到达也无法脱身离去。

　　若非如此，血王也不会安心让萧晨离开。

　　苦思片刻没有半点收获，萧晨摇头将这个念头暂且压下，使得心境快速平静下去。

　　“眼下唯有走一步看一步见机行事了，不过那云动、姬落冉四人本就与我不死不休，即便没有这老鬼约定，我也不会放过他们四人。”

　　“先将四人斩杀，收集血晶之后，然后再验证一番我心中所想是否正确，若当真如此，待我再度回去之后实力必定暴涨，面对那血王老怪也能多出几分自保能力，到时虚与委蛇，再想办法脱身。”

　　谋定而动，将日后之事暂且设想准备一番，方不至于事到临头便手忙脚乱，萧晨向来如此。

　　“皇极罡云等四人此刻已经在这殿宇之内，既然如此我便动身前去寻找，将他们一一斩杀！”萧晨眼底冷芒一闪，体外血光乍起，正欲离去。

　　但就在这时，萧晨面色却是瞬间一变，欲要施展瞬移却发现空间被强行镇压，让他根本无法撕裂空间。一股强横气息陡然降临，空间瞬间碎裂化为漆黑将萧晨吞入其中。

　　下一刻空间修复，放佛没有发生任何事情。

　　※※※

　　殿中殿内，王位上血王突然暴怒，口中发出森冷咆哮，“该死！本王还是小瞧了你，眼下明明已经将你封镇在意识海深处，没想到你还有手段开启大殿！”

　　“以他们的实力去闯那些老不死布下的考核，定然必死无疑。你宁愿让他们死在试炼之地，也不愿让本王吞噬血脉解开封印，难道你就甘心被永生永世镇压于此，万万载不得超脱。”

　　白衣血王身影浮现，闻言面色平静，并未流露出丝毫异样。

　　“我等使命就是为了找到真正可以融合血脉的族人，然后引导他获得吾族丧失的力量，在这浮游界内使得血脉流传积蓄实力，以期有朝一日可以重归上界。”

　　“他们体内尽皆流传着族人血脉，虽然仅是部分，却也有资格参加试炼，若是通过自然便是你我所要寻找之人，否则死在其中也是他们的命数，怨不得他人。”

　　“不过无论如何，我都不会放你离去。血王，如果有朝一日我无法继续制约于你，那我必定会选择自爆本源，到时你我一同消失化为混沌，将一切终结。”

　　言罢，此人一步迈出，虚影瞬间融入血王体内不见。

　　王面色阴厉，眼中寒芒如潮。

　　虽然他实力超出白衣血王许多，但两人从同一本源内诞生，其中一人自爆消散，另外一人也必然会随之死去，若非如此，他又岂会被制约于此万万年。

　　“等着吧，你绝对无束缚本王，此次，我必定可以脱身，无人可以阻拦！”


第213章 万丈身影 玄天血晶

　　萧晨面色阴沉，事情发展似乎有些脱出掌控，想起方才身体瞬间失去控制被强行摄到这处未知之地，他面色瞬间变得更加难看。

　　目光横扫，此刻萧晨身在某处荒野之上，一眼望去不到尽头，天色一片灰蒙，略带压抑。

　　元神瞬间散发而出，使得萧晨心中微沉，他元神在这诡异之地居然被强行镇压，以他修为也只能释放笼罩方圆百丈，继续向外便会被一股奇异之力弹回。

　　“族脉传承，试炼开启。”

　　就在这时，突然风云际会天地色变，一道身高万丈身影瞬间在虚空凝聚而出背负双手。虽然没有半点气息流露，但萧晨目光落在这身影上面色便是陡然发白，马上将目光挪开！

　　好恐怖！

　　明明不过是一道凝聚虚影，却有如此威压，萧晨目光看在他身上意念居然隐隐有震颤崩溃的迹象。这种情形，萧晨从来没有遇到过，即便是在玄煞界空间裂缝连接死寂大世界中，那顶天立地伫立的身影也不曾带给萧晨这般感觉。

　　这身影究竟是谁？如此强横的存在，恐怕尊者境在他面前也依旧是蝼蚁一般。但这种真正的大神通存在为何会在血脉之地？他与这血海上的无名宫殿之间又有什么关系？

　　萧晨心中念头急转，一个个疑惑萦绕心头。

　　尤其是这身影发出的声音，族脉传承？这究竟又代表了什么。

　　不过下一刻，萧晨豁然抬首，心中凛然。

　　“凡入我族脉传承，生死各安天命。五枚玄天血晶，融合可成族脉传承水晶，最终获得传承之人可活，失败者尽数抹杀。”

　　“你们只有半月时间，若是半月内依旧无法完成，则全部抹杀。”

　　“开始吧，我的族人。”

　　声音浩荡，在这天地之间鼓动不休。

　　万丈身影消失，但他留下的话却瞬间烙印进入萧晨脑海之中，五枚玄天血晶，集齐形成族脉传承，失败者死！这是要让他们彻底拼出一个死活，只有最后一个人可以活着走出去！

　　下一刻，在萧晨元神感应中，五个特殊波动点瞬间出现，想必正是那玄天血晶放置之地。

　　“走！”萧晨面色肃然，体内气势瞬间爆发，身影化为一道惊虹呼啸向前飞去。并非他不愿施展瞬移，而是在这空间内似乎有诡异之力加持，将瞬移神通阻拦下来，否则以他的速度自然可以在其他四人没有反应过来之前将所有玄天血晶收入手中。

　　“以最快的速度将一枚玄天血晶夺到手中！”

　　对于这万丈身影的话萧晨毫不怀疑，而且方才将他摄来那股力量如此强横，想要将他们杀死绝对如捏死一只蚂蚁一般简单。

　　萧晨不愿拿自己的性命开玩笑，所以此刻他爆发出最快速的向距离他最近的一块玄天血晶冲出。至少要将一枚玄天血晶收入手中，否则一旦被人集齐五块，他岂不是会被硬生生抹杀。

　　萧晨面色冷厉，沉默前行。

　　元神感应中，这一枚玄天血晶距离他并不算远，最多两个时辰就能到达，希望不会生出其他枝节。但萧晨明显小看了这族脉传承的残酷程度，若仅仅是让他们争夺五块玄天血晶岂非是太过容易了一些。

　　血兽！

　　密密麻麻不可计算，起初零散数只，后来千百成群，再到后来漫山遍野，一眼望去令人头皮发麻。而且这些血兽感应极为敏锐，想要收敛气息或者使用其他方法从它们身边穿过没有半点可能。

　　原本两个时辰的路程，在这无数血兽的阻拦下顿时被无限拖长。

　　萧晨面无表情，此刻他心中早已明宵，一旦与这血兽相遇便是不死不休的结局，除非可以将它们尽数杀死，否则休想离去。

　　血兽实力不强，弱者金丹层次，强者元婴层次，至于不坠存在，眼下萧晨尚未遇到。虽然实力较弱，但数量叠加起来所爆发出来的伤害也是无比棘手。

　　即便以萧晨战力也要小心谨慎，否则一旦损耗严重，后果不堪设想。

　　轰！

　　阴风、戾云、血雨三大神通毫不犹豫出手，大面积杀伤使用此神通自然极为合适，同时手上不断打出禁道法诀组成一道禁制落下。虽然这禁制威能不强，却也能够阻拦这些血兽数息。这样对萧晨已经足够，在其心思缜密计算下他可以控制出手节奏，从而将周边血兽分割开来不是一拥而上，这样应对无疑要轻松许多。

　　出拳，将最后一只血兽轰杀，萧晨扬手，地面上密密麻麻无数血晶同时升起被他收入储物袋内。此处血兽体内的血晶能量并非如外界血兽一般狂暴，反而极为精纯，这样也算是额外的收获。

　　但就在这时，萧晨突然皱眉，抬首向某一处看去，一道血色光柱瞬间冲霄而起，激起风云色变，一道巨大血色漩涡在天际缓缓形成。原本五枚玄天血晶静静呆在原地，而现在却是已经有一枚开始移动，显然已经有人的手。

　　“这人会是谁？”萧晨心中泛出四人名字，随即缓缓摇头将这想法压下。

　　第一个得到血晶并不代表可以笑到最后。

　　咻！

　　萧晨反手取出数粒血玉龙牙米吞服，身影化为一道惊虹呼啸前行，唯有夺到一枚血晶在手，他心中才能放松一些，否则将生死交在别人手中的感觉当真并不如何舒服。

　　一日后。

　　萧晨伸手，将这被放置在百丈祭坛上的玄天水晶拿在手中。玄天水晶，形体约成人拳头大小，呈浑圆状，待表面却是有一个个平整的六面体，宛若精心雕琢打磨而成。

　　在萧晨将这水晶从祭坛上拿下来的瞬间，此物竟是直接消失融入他体内，与此同时一道血色光柱瞬间从这祭坛内爆发而出。萧晨身影沐浴在这血色光柱之中，眼中瞬间流露出无尽震撼！

　　他的实力在这光柱内居然在疯狂提升，瞬间暴涨一个层次！

　　力量，一种无所不能的力量感觉充斥心头，让萧晨近乎迷醉。他能感应到这力量是从这玄天水晶内发出暂且融入他体内使得实力暴涨，日后若当真融合五枚玄天水晶恐怕这力量便会消失。不过即便如此，萧晨心中也已经满足。

　　原来，这就是人界大能巅峰层次的力量。

　　萧晨缓缓闭目，感应着体内全新的力量，好似举手投足就能将这世间万般桎梏尽数轰碎。

　　不坠后期人界大能与不坠中期极限层次，两者之间虽然仅仅一线之差，但真正的实力差距却无异于天壤之别。

　　萧晨深深吸气，将心中震撼强行压下，原本他打算夺到一枚玄天水晶后便按兵不动，任由其他四人疯狂争夺厮杀，待到最后再出手轻松将剩余四枚玄天水晶夺到手中，不过现在他的想法显然已经不能继续。

　　得到一枚玄天水晶便能让萧晨修为提升到人界大能巅峰层次，距离玄妙尊者境仅有一步之差，若是任由皇极罡云、尚成德，云动、姬落冉四人中某一个得到四枚玄天血晶，恐怕他们的实力都会暴涨到一种无法设想的境界。

　　不过好在眼下反应过来尚且不晚，萧晨一步迈出，速度比较之前飙升数倍呼啸离去。

　　既然已经知道了玄天水晶的恐怖之处，他自然要施展手段尽快将其他四枚夺到手中。若萧晨猜测不错，每多一枚在手，他的实力便会经历一番暴涨，活下去的可能更大。

　　或许之前萧晨自认修为远超姬落冉等人，心中略有放松，即便得知五人中唯有一人可以存活也依旧不太担心，那是因为他自信最后可以活下来的必然是他。但眼下在这玄天水晶功效下，萧晨修为的优势已经被强行抹去，除了得到第一枚水晶比众人稍快几分，将再没有其他优势。

　　“尽快夺下第二枚玄天水晶！”

　　萧晨眼底冷芒涌动，心中杀机纵横。

　　看来，此次又要拼命了。


第214章 融合双晶 晋升合体

　　荒野之中，皇极罡云兴奋狂笑，一种从头到尾无比畅快的感觉充斥心中！

　　力量！

　　强大无比无所不能的力量在他体内流转，感受着从来没有达到的境界，皇极罡云深深迷醉其中。

　　体内因为修炼留下的来旧疾导致修为不能寸进，这是他心中永远的痛楚，无数个夜晚皇极罡云独自一人盘膝坐在蒲团上一遍又一遍运转心法，但一切都是徒劳……但现在，这种局面发生了变，他感觉到了桎梏的破碎。

　　“哈哈哈哈！我皇极罡云也能有今日，这种力量，至少达到人界大能层次，甚至距离尊者境也相差不远，若我能够得到第二枚血晶，实力必然会再度暴涨，一举达到尊者层次！”

　　“虽然不是我的力量，但能够拥有这种力量，我就能从这该死的地方活着离去！”

　　“今日，最终能够存活下来的必然是我皇极罡云！”

　　呼啸前行中，皇极罡云突然停下脚步，眼中异色向前看去，嘴角流露一丝冰冷笑意。

　　片刻后，一道遁光呼啸从前方飞来，距离十数丈外遁光手收敛露出其中一名修士，正是那尚成德。此人看到皇极罡云，目光微闪，轻笑道：“原来第一个得到玄天血晶的居然是皇极道友，当真是恭喜了。”

　　此人言罢还欲开口，但皇极罡云已然不耐，瞬间出手。

　　咻！

　　血芒一闪，尚成德身体瞬间轰然炸开，化为漫天血肉横飞。现在皇极罡云急着夺取剩余血晶，又怎会在他身上浪费时间。更何况融合玄天血晶之后此人实力暴涨，自然不将这区区尚成德看在眼中，瞬间出手尚成德没有半点反抗之力便已经被强行击杀。

　　皇极罡云伸手将那尚成德储物袋及死后凝聚血晶收入储物戒内，毫不停留继续向另外一枚玄天水晶所在赶去。这种轻松斩杀同级存在的感觉，让他深深迷醉。

　　一日前尚且与他伯仲间的尚成德，现在却被他瞬间击杀，这种感觉真的很好。

　　与此同时，也让这皇极罡云对剩余的玄天水晶更加火热。

　　但就在这时他面色彻底阴沉下去，一道血色光柱冲霄而起，显然又有人得到了玄天水晶。

　　“哼哼！即便现在得到又能如何，这些迟早都是我的！”

　　皇极罡云心中冷笑，速度却是更快了几分，疯狂前行，以人界大能实力即便是气劲爆发也足以将路上任何阻拦全部击溃，这就是绝对力量的恐怖！

　　※※※

　　“该死，这血兽实在太过棘手，我眼下已经距离玄天血晶不远，却被这些妖物死死缠住！”云动面色阴沉，眼底杀机纵横，此刻他身在密密麻麻的血兽围困之下，既然神通出手杀伤力极大，但短时间内依旧没有脱身的可能。

　　而且在他感应中，一枚玄天血晶正在向此处急速靠近，显然又有了竞争敌手。

　　“哼，不管来人是谁，眼前一枚玄天血晶我志在必得，若是时机恰当将此人一并斩杀收获两枚血晶自然更好。”

　　云动心中冷笑。

　　就在这时他将面前血兽轰杀，骇然抬首，眼眸内流露无尽震撼。

　　那携带血晶修士到来，与此同时，一道肆虐气息瞬间出现在感应之中，这气息之强让云动心中彻底胆寒，甚至不敢生出半点放抗的念头。

　　人界大能！

　　身为云家修士，对于这种层次的气息，此人自然不会陌生。

　　不仅仅是人界大能，更是达到巅峰层次，距离尊者境界也不过一线之差！该死，在这地方怎会出现这种等级的恐怖存在参加血晶争夺，若是此人欲要对他不利，又要如何应对？

　　下一刻，云动手上灵光微闪，一方玉牒瞬间出现在其手上。这是云家老祖赐下的真正的保命宝物，可释放尊者层次神通一击。

　　也正是因为如此，云动眼下才能保持镇定。即便来人是人界大能巅峰，有老祖赐下神通在手他也并不畏惧。须知人界大能巅峰距离尊者境虽然仅仅相差一丝，但真正的实力差距却是天壤之别！

　　尊者出手，斩杀人界大能不过在反手之间。

　　云动站直了身体，此刻面对人界大能他也有不低头的资格。

　　咻！

　　一道血芒呼啸而来，此刻瞬间停下，露出其中一道身影。

　　云动看清来人，面色瞬间大变，眼中流露难以置信之色，失声道：“萧晨！怎么可能，你明明已被杀死！”云动心神瞬间大乱，本以为萧晨已经死去，但谁知眼下他非但没死反而实力暴涨一举达到人界大能巅峰境界。

　　虽然不知这其中有何隐秘，但现在云动已经没有心思去思考。想到之前六族联手围杀萧晨，此人心中便是瞬间生出一股寒意，让他背后寒毛根根乍起。

　　不过握着手上玉牒，云动心中突然平静下去，就算这萧晨修为达到人界大能层次又能如何，他手持老祖赐下玉牒，当真将他逼急了祭出此宝，这萧晨即便有天大的本领也依旧难逃一死。

　　“呵呵，原来是萧晨道友，当日不知道友用了什么手段居然从我六族修士斩杀中逃得性命，当真令人佩服。”云动开口，语态尚算平静，不过心中却谨慎万分，只要有半点不对他就会瞬间出手。虽然消耗了老祖赐下的宝物对此次玄天血晶争夺必定不利，但为了保住性命他也没得选择。

　　萧晨皱眉，目光冷漠落在云动身上，此刻微微摇头一言不发瞬间离去，直奔第二枚玄天血晶所在。

　　云动心中瞬间一松，继而生出点点得意，手持宝物惊退人界大能巅峰存在，自然让他心中极为爽快，但很快他面色便阴沉下去，眼底厉芒闪烁。

　　“该死，费尽力气杀到此处，没想到最后却被那萧晨捡了便宜将玄天血晶收走！”

　　“哼！不过即便如此又能怎样，只要这萧晨没有集齐五枚血晶，我就能以老祖神通将他轰杀，到时此人收获的水晶就全部都是我的了。”

　　云动眼底闪烁火热之色，这也是他方才没有出手的原因，两枚水晶太少不值得他出手。尊者境神通只能发出一次，他必须要用在关键时刻。

　　片刻后，前方天际一道血色光柱瞬间冲霄而起。

　　云动眼中闪过几分羡慕，但心中却是杀机纵横，“先让你得意一会，等到真正争夺玄天血晶的时候再将你轰杀至渣。”但就在这时，云动念头尚未落下，面色便是瞬间惨白，豁然抬首目光震撼想前方看去。在那里一股磅礴威压瞬间产生，冲霄而起，虽然元神遭到压制，但这股气息却能清晰感应清楚。

　　尊者境！

　　竟然是尊者境的气息！

　　这种感觉云动曾在老祖身上感受到，但今日这突然爆发的威压，却是比较云老怪更加强横晦涩。

　　“究竟发生了什么事情！”云动心中咆哮。

　　下一刻，一道人影从前方脚踏虚空而来，那淡淡晦涩威压充斥正是从此人体内散发而出。

　　云动像是被人掐住了脖子，面色瞬间涨红，口中“咯咯”说不出话来。

　　萧晨！

　　居然是他！


第215章 第五血晶 生死争夺

　　方才修为还是人界大能巅峰层次，这才过去片刻，气息居然疯狂暴涨一举达到尊者境。眼下绝对不是幻术幻化而成，这种铺天盖地的威势，只有真正的尊者境强者才能拥有。

　　“该死，怎么会这样！”

　　“玄天血晶，对，这种情形必然与玄天血晶有关，这萧晨之前不过不坠中期巅峰修为，之后突然暴涨达到人界大能巅峰层次，现在得到第二枚玄天血晶居然达到尊者境！”

　　“但现在这萧晨如果杀我，我应该如何应对？”

　　云动面色煞白，心中充斥十二万分的悔恨。若是早知道玄天血晶可以让修士实力暴涨，他早就将手中玉简捏碎抢先出手，不过现在后悔已经晚了。

　　萧晨凌空而立，心中充斥这一种玄而又玄的感觉，这就是尊者境的力量。萧晨虽是凭借玄天血晶暂且将修为提升到尊者境，日后终归要失去这些力量，不过现在能够体会到合体境界的种种变化，对他日后修炼无疑有着极大的好处。

　　此刻看向云动，唯一能让他提起一些兴趣的就是他手中的玉牒，感应着其中晦涩波动的力量，萧晨缓缓摇头，之前需要仰望仍然感到颤抖的力量，此刻在他看来竟是太弱。

　　弱！

　　融合第二枚玄天血晶，萧晨修为再度暴涨，冲破桎梏进阶合体层次尊者境，而且绝对不是尊者初期那般简单，据他估计应当在合体中期层次。

　　融合两枚玄天血晶，萧晨实力暴涨程度非但没有减缓，居然比较融合第一枚血晶增加更多。

　　到了合体境界，每一层次相差更是天地鸿沟。此刻萧晨那有一种感觉，即便六大家族所有合体修士联合出手，他也能将他们全部轻松击杀。

　　缓缓摇头，萧晨将自身急速膨胀的信心压下，须知这力量终归不是自己修炼所得，急速增长的实力会让人心性大变，而这点显然不是好事。勉强将心中躁动狂傲压下，萧晨眼底冷芒微闪，单臂深处向云动缓缓握下。

　　轰！

　　虚空猛然震颤，继而剧烈波动，一股沛然力道瞬间凝聚，缓缓压落。

　　云动面色瞬间惨白，他想要捏碎手中玉简，却发现自身法力元神尽皆被强行镇压，不能做出半点反应。

　　“在你等联手围杀在下之时，便已经注定了今日局面，殒！”言罢握拳，云动身体瞬间被强横能量震为齑粉，形神局面，储物戒、玉牒及一枚血晶瞬间落下。

　　萧晨目光微闪，伸手拂过，玉牒内云老怪神念被瞬间抹去，然后将这三件东西收入储物戒内，脚下不停大步向前行去。

　　融合两枚玄天血晶，修为就可晋升尊者境，若是将五枚血晶完全融入，又能达到何种境界？

　　萧晨眼底蓦然闪过一份火热，即便不是自身力量，但晋升境界后的感悟，对他日后修炼来说也是至关重要，甚至可以少走许多弯路。这般体悟机会，无异于一番天大机缘。

　　“出发，目标第三枚玄天血晶！”

　　萧晨动作看似不快，却是已经将速度爆发到极致境界，这一处试炼空间当真坚固无比，以萧晨眼下的修为依旧无法撕裂空间瞬间前行。

　　轰！

　　就在这时，萧晨突然皱眉，此刻抬首又有一道血色光柱冲霄而起。

　　“嗯，又是他，眼下也已经得到了两枚玄天血晶，恐怕实力应当与我相差不多，只是不知此人是谁？”萧晨皱眉，速度却是更快了几分。

　　五枚玄天血晶，两人已得其二，剩余最后一枚落在谁手上，则尘埃落定。

　　死生大事，由不得萧晨不谨慎小心，全力以赴。

　　※※※

　　“哈哈哈哈！尊者境！这就是尊者境的力量！”皇极罡云站在祭台之上，仰天疯狂大笑，强横威压气息从他体内爆发而出，将整个祭台瞬间震为齑粉。

　　“有了现在的力量，这世间之大我何处都可去得，无人可以阻拦我，否则就全部杀死！杀！杀！杀！”

　　“还有一枚玄天血晶没有被人得到，只要我将其收入手中，然后就能将另外一名竞争者斩杀，集合五枚血晶，到时修为必定可以达到石破天惊的地步。”

　　“什么试炼，什么会战之地，任何人都不能阻拦我，只要得到五枚玄天血晶我便从此处强行冲出去，到时纵横天地间！”

　　“哈哈哈哈！”

　　长笑中，皇极罡云身影瞬间消失，再度出现已是千百丈外，他整个人包裹在浓郁血光里面呼啸前行。但皇极罡云自己并未发现，随着融入两枚玄天血晶，他心神已经彻底被暴涨力量所操控，一双眼眸也逐渐化为淡血色。

　　咻！

　　刺耳破空声响彻天际，任何胆敢阻拦血兽都会被他体内爆发出的气势瞬间击碎化为漫天血肉飘洒。这种感觉真的很好，让皇极罡云忍不住沉醉其中。

　　速度！

　　快到极点的速度，疾风从耳边划过，一股极端膨胀的信念在他心中缓缓形成，他就是这天地间最强存在，任何人胆敢违逆，都只有死路一条！

　　不过此刻皇极罡云尚且没有完全丧失理智，他以最快的速度向第三枚玄天血晶所在赶去，元神感应下，另外一名竞争者也在同样飞快赶路。

　　“我的，第三枚玄天血晶是我的，你休想与我争夺！”

　　皇极罡云狰狞冷笑，此刻猛然一拳狠狠砸落胸口，精血喷出他面色微白，但眼中却没有流露出任何痛楚之意，反而越发狂热兴奋。一口精血喷出，此人施展皇极家族秘术，速度再度暴涨。

　　两道尊者境强横气息，在这试炼之地以一种令人瞠目的速度疯狂向一点汇聚而去。

　　第三枚玄天血晶，谁能得到，便有了生的希望，失败者将被彻底抹杀。

　　※※※

　　姬落冉面色惨白，元神感应下另外四枚玄天血晶已经落在其他人手中，此刻正在向这第五枚血晶所在赶来。本来这点极为正常，但真正令他恐惧的而是这两者的速度。

　　这种速度，比他快上无数倍，而且隐约感应到的气息威压，也让他身体瑟瑟颤抖。

　　恐惧！

　　前所未有的恐惧！

　　即便手中拿着姬老怪赐下的护命法宝，此人心中依旧没有半点活命的把握。

　　“玄天水晶，必然是因为玄天水晶，否则他们两人实力绝对不可能在如此短暂的时间内暴涨到这般境界，对，必定就是如此！”

　　“此刻他们速度虽然极快，但我距离玄天水晶最近，不过是因为被这些血兽困阻，否则早已将第五枚玄天血晶拿到手中。眼下我唯一办法便是拿到第五枚玄天血晶，若此物当真能让我实力暴涨，或许还能有一线生机。”

　　姬落冉心中打定念头，手上玉牒毫不犹豫捏碎，姬老怪封印其中神通瞬间爆发。

　　尊者境神通出手，自然非同凡响，周边围困无数血兽被瞬间轰杀至渣。

　　“走！”

　　姬落冉低吼声，速度爆发到极致，在尊者神通没有消散之前直奔第五枚玄天血晶而去。

　　百丈祭台出现视线之内，姬落冉大喜，身影落下毫不犹豫将血晶拿起。下一刻，第五道血色光柱冲霄而起，搅动风云色变，形成血色漩涡。

　　姬落冉站在血色光柱内，浑身激动的颤抖不已。

　　原来竟是这样！

　　下一刻，此人猛然张开双目，流露无尽狂喜。

　　人界大能巅峰，融合区区一枚玄天血晶后，他修为居然一举暴涨到这般层次。

　　不过下一刻，姬落冉面色便是瞬间阴沉下去，他融合一枚玄天血晶实力就能达到人界大能巅峰，另外两人都融合两枚，拿他们的实力……

　　尊者境！

　　想到这里，此人面色瞬间一片死灰。


第216章 尊者对战 心神融入

　　身为姬家修士，对于不坠境与尊者境之间的差距，他心中一清二楚，两者之间根本没有半点可比性。尊者出手，灭杀不坠修士，轻而易举，只在反手之间。

　　“不行，我绝不能死，怎么办，要怎么办？”这姬落冉面色煞白，额头上冒出密密麻麻一层冷汗，但此刻任凭他绞尽脑汁也没有应对之策。

　　在绝对实力的差距下，任何计谋都是徒劳。

　　元神感应中，那两道冲霄气息先后而来。

　　果然，尊者境！

　　姬落冉心中充斥绝望，这两人无论最终谁能获胜，他只有死路一条。

　　此刻抬首，目光向前看去。即便是死他也要知道究竟是哪两人得到玄天血晶，有可能获得那天大机缘。

　　下一刻，此人面色瞬间大变，眼眸内流露难以置信之意，“萧晨，你居然没有死！”当日绞杀姬落冉亲眼见萧晨身影被神通淹没，形神俱灭彻底消失，但眼前这活生生的存在，却让他不得不信。

　　面对此人震惊，萧晨面色平静没有流露丝毫异色，目光略带谨慎向另外一人看去。

　　皇极罡云，没想到居然是他得到了其余两块玄天血晶，而且从气息感应来看与他只在伯仲间。如此一来这落入姬落冉手中的第三块玄天水晶就是决定生死之物。

　　谁能得到便可活下去，否则终归难逃抹杀局面。

　　见萧晨现身，皇极罡云心中非但没有忌惮，反而充斥一股欣喜。他这一世惟独在萧晨手上吃下大亏受尽凌辱，本来尚且为没能亲手将他击杀而感到失望，现在他终于又有了机会。而且现在的皇极罡云已经今非昔比，强横的力量让他无惧一切，其中自然包括萧晨。

　　“哈哈！当真是妙极，萧晨，看来你果真是本少天生的死对头，今日在这族脉试炼中居然也能与我针锋相对，相差仿佛。不过这般更好，我可以将你亲手击杀！”

　　“今日可以存活离去之人，必然是我皇极罡云，你等统统要死！”

　　萧晨闻言目光微闪，眉头不觉微皱，这皇极罡云状态似乎有些不对，看着他血色略有妖异的眼眸，明显是被力量操控即将走火入魔的征兆。

　　这样一来，似乎有些不妙啊。

　　走火入魔虽然必死，但同样可以使得修士短时间内实力暴涨，应对起来无疑要麻烦许多。

　　但就在这时，他尚且不及多想，皇极罡云已经瞬间出手，“将玄天血晶交给我！”

　　一掌拍落，向那姬落冉摄去。

　　萧晨冷哼一声，袍袖一挥虚空自然有那强横力道凝聚而出，瞬间将此一击拦下。

　　姬落冉处于两人交手之间，即便两者神通对抗消散，但散发出的一丝余波依旧让他心中彻底胆寒。这就是尊者境的力量，强横不可抵挡。

　　“哈哈，萧晨，今日你我便决一生死，这第五枚玄天血晶我势在必得！”神通受阻皇极罡云非但没有惊怒，反而长笑不已，显得极为痛快。

　　眼下他已经被力量控制了心神，行为想法与之前大不相同，一种欲要毁灭一切的冲动在他心中缓缓滋生并且疯狂膨胀壮大。

　　长笑中，皇极罡云疯狂出手，欲击杀姬落冉夺走玄天血晶。萧晨冷笑，眼下自然不会放任，全力出手与之战成一团。虽然萧晨之前实力远超皇极罡云，但那点差距此刻在玄天血晶能量强行提升下已经被缩小到近乎可以忽略的地步，两人眼下的实力算得上真正的势均力敌。

　　虽是被强行提升到尊者境，两人并没有真正掌握尊者层次的神通手段，但在体内澎湃能量的支撑下爆发战力已经达到惊人的地步，使得这族脉试炼空间变得震颤不已，若是在外界，恐怕早已是天崩地陷末世一般的恐怖场景。

　　但此刻最为悲催之人，却是那姬落冉。

　　此人处于萧晨与皇极罡云交战之中，想要逃走却被他们二人气息锁定镇压，无法移动分毫，只能凭借暴涨修为死死抵抗两人交战散发出来的气劲。

　　不过姬落冉眼中很快流露出绝望憋屈之意，即便是人界大能巅峰层次的力量，在这余波连绵不绝轰杀下也无法抵挡太久。所以，最终他这个刚刚实力暴涨晋升的人界大能竟是在萧晨、皇极罡云两人交战中被散发能量硬生生轰杀当场，可谓是死的极为悲剧。

　　这点萧晨自然可以感应清楚，不过他本就没有救下此人的意思，出手阻拦也不过是为了防止玄天血晶落入皇极罡云手上，对姬落冉的死活却是半点没有放在心上。

　　至于皇极罡云，随着与萧晨全力交战，他心神彻底沦为力量的奴仆，所有意念全部集中在萧晨身上，心中只有一个念头，那就是杀死此人，对于其他全部没有放在心上。

　　姬落冉身死，融入体内玄天血晶再度出现，与储物戒和他死后血脉凝聚血晶一并落在地面之上。

　　这整片空间内只剩下萧晨与皇极罡云两人，谁能得到第五枚玄天血晶，就能将对方轻松杀死！

　　萧晨眼底寒芒涌动，随着尊者境力量的使用他心神同样受到强烈引诱，却一直被他死死镇压未曾迷失其中，分散了不少心神。皇极罡云显然没有察觉到这一点，虽然此人心神被力量掌控，但所爆发出来的战力却是要更加强横几分，此消彼长之下，皇极罡云居然渐渐占据了上风，狞笑中手段更为疯狂凌厉。

　　萧晨面色忍不住阴沉下去，这皇极罡云融合两枚玄天血晶后本就与他实力相当，眼下心神沦丧但战力却爆发到了极限，他应对起来也是越发困难。而且随着力量使用，萧晨心神也在承受着极大的压力，这种暴涨的力量可谓是一柄双刃剑，寻常不出手还好，一旦全力施为心神必然会受到引诱冲击，若是无法坚守本心，沦为力量驾驭的奴隶，后果不堪设想，结局必定与这皇极罡云一般。现在他虽然看似大占上风，但已经走火入魔，即便赢得萧晨，也必定会引起体内法力反噬。

　　此人在尊者境力量反噬下，必死。

　　不过萧晨眼下同样面临极大危机，按照眼下趋势，恐怕不等皇极罡云力量反噬，他就要无法抵挡。

　　“不能这样下去，否则而今日凶多吉少。”

　　“以我所有底牌，尽皆对尊者境战斗没有任何帮助，眼下唯有放开一切束缚，与这皇极罡云决一死战！既然他能完全将心神释放融入这尊者境力量之中，我萧晨同样可以。”

　　“不管如何，先将此人斩杀。”

　　萧晨眼底厉芒一闪，心神瞬间放松，不再对体内力量的引诱冲击加以压制，反而主动将心神全部融入其中。

　　轰！

　　下一刻，萧晨漆黑眼眸突然化为血色，狂暴气势破体而出，满头黑发同样成为淡淡血色，衣衫猎猎，宛若魔神降世，整个人透出无比凶悍的气息。

　　一拳击出，与那皇极罡云交手，两人身体同时一颤，继而瞬间分开。

　　萧晨缓缓抬首，嘴角流露出一丝狰狞冷笑，这种心神浸入融合的感觉，真的很好，好似这天地间没有任何束缚可以经他困住。而与此同时，疯狂肆虐杀戮之意在萧晨心中滋生。

　　浓郁杀气虚空凝聚，色泽惨白，萧晨嘴角挂着一丝邪意微笑，缓缓张开双手，面上露出享受之色。

　　拥有力量的感觉，真好。


第217章 立成渡劫 功法玄天

　　吼！

　　皇极罡云眼下早已忘记初衷，他心神完全陷入暴虐杀机中，唯一的念头便是将面前之人杀死，无论如何一定要杀死他！虽然走火入魔，但记忆中对萧晨的痛恨显然有着导火索的作用，使得皇极罡云暴咆哮中疯狂扑来。

　　一名尊者境中期存在疯狂出手，爆发威能恐怖超出任何人想象极限，天地在这威势面前都要退避。身为尊者，本身已经有了与这一方世界抗衡的力量，即便是天地也无法将他们镇压。

　　萧晨血色眼眸冷芒微闪，嘴角笑意更深，此刻脚下一步迈出，身影瞬间上前，毫不避忌与之战成一团。

　　此刻两人尽数被力量掌控，心中唯有念头就是杀死对方！

　　杀杀杀杀！

　　尊者中期境界修士交手，规格之高已经达到人间界最高层次，若非是在这族脉试炼奇异空间中，稳固无比，否则两人这般疯狂厮杀，必定与世界之力疯狂碰撞，甚至将规则破坏，进而引发整个世界崩溃，无尽生灵全部死灭，为天地浩劫，重开轮回。

　　轰！

　　轰！

　　天空隐晦被强行击散，山崩地裂，空间波纹不休，并且鼓荡程度越发强横。萧晨与皇极罡云眼下已经将自身战力爆发到巅峰层次，造成的杀伤力无与伦比，不坠修士进入其中即便是人界大能也会被瞬间震为齑粉，形神俱灭。

　　青衫早已在强横气劲纵横下碎裂，天品道器肉身破损，面色苍白，眼眸血色越发浓郁。此刻的萧晨状若疯魔，力量驱使下潜意识的战斗方式，却能将自身战力爆发至巅峰层次。

　　萧晨无论战斗本能，搏杀经验都远非皇极罡云所能比拟，此刻一旦主动释放心神，爆发战力顿时飙升，瞬间将这皇极罡云打落下风，苦苦支撑。

　　此刻的皇极罡云嘴角流出血迹，血发散乱，猩红眼眸内尽皆暴虐。他虽然受创却根本没有畏惧之意，口中发出如同野兽一般的疯狂咆哮，骇人至极。

　　战局，如上古魔神交手。

　　轰！

　　萧晨一拳轰出直接砸落皇极罡云胸膛，尊者境力量肆虐冲入疯狂破坏。

　　皇极罡云大口喷出鲜血，夹杂内脏碎块，这是两人交战中第一次重要伤害，但他好似没有感受到一般，依旧在疯狂反击。

　　第二拳。

　　第三拳。

　　萧晨狰狞而笑，根本没有收手意思，此刻占据上风自然不会错过机会，须知尊者境的修为恢复伤势速度同样惊人。一拳接一拳轰然砸落，在这尊者境狂暴力量加持下，他每一拳落下都夹杂万万钧力道，撕天裂地轻而易举。

　　皇极罡云不断受创，七窍内血水如泉涌一般，若非尊者境力量支撑，他肉身早已被轰为齑粉。不过即便如此，此人猩红眼眸也在逐渐暗淡，咆哮中体内气息不断削弱。

　　须知，伤害他的同样是陷入疯魔的尊者境萧晨！

　　一拳拳落下，萧晨手臂血肉早已在强横力量冲击下碎裂，却又在体内浑厚能量支撑下不断修复。对这些痛苦，他现在根本无法感应，心神尽数沦入杀道之中。

　　“杀！”一道咆哮从萧晨口中爆发，宛若神明怒吼，声震天地。

　　拳落！

　　轰！

　　皇极罡云眼眸彻底暗淡，体内元神在这一拳蕴含狂暴杀伤之下被瞬间撕碎，肉身风化般缓缓飘散，被从这天地间硬生生抹去，再没有任何痕迹留下。

　　两枚玄天血晶，一枚储物戒、一枚血晶安静落在地面之上。

　　萧晨喘息，他已经杀死了这天地间的唯一敌人，因此陷入纯粹杀戮中的心神竟是微微一颤。下一刻，他整个整体都开始剧烈颤抖起来，好似承受了无尽痛苦一般。

　　现在，才是萧晨面临的最大危机。

　　力量反噬。

　　在将心神放开，自动融入玄天血晶释放的力量，他终归要面临的局面。尊者境层次力量一旦反噬所爆发出来的毁灭之力足以让萧晨瞬间形神俱灭，不如轮回，将他的生命印记抹杀。

　　一层淡淡的血色火焰突然从萧晨身上爆发，缓缓跳跃。这火是反噬魔火，火焰没有半点温度，幽冷如冰。

　　魔火生，焚化肉身元神，一切归于寂灭。

　　反噬开始，一切将不可回转。

　　萧晨眼眸内，血色缓缓消退，在反噬爆发后，他心神终于纯粹杀道之中清醒过来。感觉到此刻体内的状况，萧晨嘴角忍不住流露几分苦笑，难道终归逃不掉同归于尽的结局么？

　　萧晨心中并无畏惧，更多的乃是不甘？他还有许多事情没有完成，这般死去，心中怎能甘愿！

　　元神空间，一波异样纹路瞬间产生，继而从中扩散，将萧晨整个笼罩在内。随着这波纹扫过，萧晨体外号称一旦开始便无法挽回的魔火被瞬间熄灭。

　　感应到这波纹中散发出的一丝气息，萧晨身体瞬间僵直。

　　金印！

　　在融入元神空间后，它已经陷入彻底死寂之中，时间久远到萧晨有时甚至忘记了它的存在。不过此次金印出手，萧晨因为玄天血晶实力暴涨进入尊者层次，却是第一次感应到了从金印中散发出的一丝真正的气息。这气息极为微弱，但此刻在萧晨感应下却是让他心神瞬间陷入冰寒，再没有半点波动。

　　不知多了过久，萧晨意念恢复，面色肃然，深吸一口气，喃喃低语，“难道，这就是金印的真正力量，看来我现在以尊者境的力量才有资格真正感应到它的一丝气息。”

　　萧晨苦笑，这还是融入玄天血晶情形下强行提升修为的情形，若是让他自己修炼晋入尊者境，不知需要多久时间。

　　缓缓摇头，萧晨将心中意念压下重新恢复平静，同时庆幸不已。虽然金印神秘莫测，但对他总算照顾有加，历次救他性命于死局之中。

　　不过在将萧晨体外魔火扑灭之后，金印没有与之前一样马上隐去，反而彻底浮现在元神空间，淡淡金芒散发，弥漫开来。

　　哗啦啦。

　　菩提古树身影浮现，枝叶招展开来，任由那金芒洒落，进而舒服的摇晃起来，好似在这金芒下可以得到无尽好处一般。

　　枝桠上，乌鬼眯起了双眼，小家伙性子暴虐，向来胆大包天，在面对尊者境神念冲击时也没有流露出半点畏惧，不过此刻目光看向悬浮金印，眼眸内却是流露出敬畏之意。

　　这敬畏发内内心，似乎连乌鬼也能感应到金印的强大之处，以它菩提古树伴生灵兽的高贵出身也要在它面前俯首。

　　萧晨眉头微皱，面上流露出几分不解。

　　金印在元神空间，沉寂片刻，似乎在确定某些事情。

　　突然，浓郁金芒瞬间爆发而出，继而凝聚一团融入萧晨元神之中。做完此事，金印这才一晃之下消失不见，重新融入元神空间。

　　萧晨身体一颤，马上闭目意念进入元神。金芒融入元神瞬间散开化为密密麻麻无数繁杂文字虚空漂浮，凌乱飞舞，继而全部烙印在萧晨元神深处，永远不会遗忘。

　　文字萧晨见过，从得到金印至今他从中得到两片神通法诀，第一为《混元神经》，修炼元神，附带收敛起息功效，萧晨可以安然度过最为脆弱的修道初期，此神通功不可没。

　　第二则是秘法《吞雷》！吞噬雷霆天劫淬炼己身，夺天地之造化，霸道无比。虽然修炼此法诀吃尽苦头，但带给萧晨的却是无尽好处，更是收服小血，得到天地唯一雷龙，眼下实力略显弱小，但日后成长起来必然是萧晨探索大道之途上的强大助力。

　　眼下，是金印送于萧晨的第三篇法诀。

　　萧晨心中狂喜，恐怕这一篇法诀需要修为达到尊者境才有资格接触，若是正常情况下千百年后萧晨才能获得，但融合玄天血晶后，萧晨显然有了提前得到的资格。

　　下一刻，心神迫不及待进入查看。

　　功法《玄天》，字数万余，字字珠玑，闪烁淡淡玄奥晦涩气息。

　　看过之后，萧晨闭目久久不语，片刻后缓缓张开，虽然极力保持平静，却依旧难掩心中激动情绪。

　　《玄天》，未知等级修炼功法，体神双修，功法等级分玄天九境。

　　第一境：清明境，清透明玉，洗练伐髓。

　　第二境：玄胎境，退去凡俗，先天道体。

　　第三境：太皇境，玄胎破碎，太皇问世。

　　第四境：龙变境，皇极升腾，龙跃九天。

　　第五境，虚天境，身化虚无，容纳天地。

　　第六境，洞天境，洞天晓地，宇宙演化。

　　第七境，无上镜，一朝成道，唯我太上。

　　第八境，始尊境，寻道返古，化身始祖。

　　第九境，自在境，天地洪荒，任我驰骋。

　　功法九层，修炼底限需合体境界，一旦修成，自成世间大能，获得本源法则承认，成就破灭！


第218章 心念坚定 寻道之巅

　　每一境都有详细修炼方式，萧晨心中热血沸腾却只能苦笑不已，这功法等级未免太过夸张，合体尊者境存在方能有资格修炼，否则必然遭受反噬瞬间形神俱灭。

　　虽然眼热这《玄天》法诀的强横神通手段，但萧晨绝不认为这功法的最后注解是一个玩笑，看来这世间果然没有十全十美的事情，即便他取巧提前得到了本该在合体期方能得到的《玄天》法诀，却依旧无法修炼。

　　虽然心中颇有郁闷，但萧晨还是有些兴奋。虽然他眼下无法修炼，却并不妨碍他参悟，必定对他修炼极有好处，说不得还能别有收获。

　　击杀皇极罡云，走火入魔危机解除，更是机缘巧合得到了《玄天》，萧晨极为满意。

　　虽然受了不轻的伤势，但萧晨目光落在地面上两枚玄天血晶和皇极罡云储物袋及死后血脉凝聚血晶上，眼中还是忍不住流露出几分欣喜。

　　最终还是他活了下来，而且与那血王之间交易的四枚血晶也已经尽数拿到手中。虽然明知这交易双方各怀鬼胎，但萧晨处于绝对弱势，想要脱身只能先将血晶集齐然后再伺机行事。

　　不过眼下这些都不重要。

　　萧晨目光看着地面上三枚玄天血晶，忍不住咽了一口吐沫，嘴巴发干。

　　融合两枚玄天血晶，便可以让他实力暴涨达到尊者中期层次，若是在将这三枚一并炼化……萧晨深深吸了口气，伸手虚摄将皇极罡云血脉凝聚血晶及储物戒收入手中，以他眼下修为瞬间便将皇极老鬼赐下宝物寻到，轻松抹去神念，之后收入储物戒内。

　　至于三枚玄天血晶，则是虚空悬浮在他身边，散发淡淡血芒。

　　第一枚。

　　萧晨伸手握住。

　　血晶落入手中，瞬间融入体内消失不见。随着这第三枚玄天血晶融入，萧晨体内气息瞬间再度狂涨，摧枯拉朽无视任何桎梏，一举达到合体境界巅峰层次。

　　萧晨闭目，感应着合体巅峰的力量，肉身每一寸血肉似乎都要兴奋的颤栗起来。

　　没有任何迟疑，萧晨伸手，直接拿过第二枚玄天血晶。

　　轰！

　　萧晨体内刚刚停滞的气息顿时如同脱缰猛兽一般再度疯狂提升，那阻拦他前进的桎梏被瞬间打破，一种全新的感受出现在他心神之上。

　　渡劫期！

　　修士修为到了这一境界便要准备迎接天地大劫，渡过之后则成就真我大道，此后永生不灭，与天地同寿，万古留存。

　　第五枚玄天血晶。

　　修为再度开始膨胀，虽然依旧狂暴，却并无之前那般直接越级恐怖的提升，最终气息停滞在渡劫期巅峰层次。不过即便如此，这玄天血晶内所蕴含的能量之强也足以震动天地。

　　融合五枚血晶，可将自身修为瞬间提升进入渡劫期，这般事情任何古籍中都不曾记载，可见这族脉传承恐怖之处。

　　五枚血晶分布萧晨五肢，散发淡淡血芒，组成一种玄妙的流转阵法，彼此之间气息隐约相连。

　　萧晨元神沉浸在渡劫修士力量层次之中，此刻萧晨对于修炼的感悟自然远超本身境界，虽然这力量无法留下，但此刻的每一分感悟，都是一种极大的收获。

　　就在这时，风云色变，天际五道血色漩涡齐齐一颤继而溃散消失，代表族脉传承初步完成。

　　天地间那消失万丈身影再度出现，虽然面容模糊，但却是有两道目光落在萧晨身上，声浪滚滚传来。

　　“我的族人，恭喜通过族脉试炼第一步，现在有两条路，你可以自己选择。”

　　“第一，族脉试炼就此结束，五枚玄天血晶吾将收回，但你修为依旧可以保持在渡劫境界。可一旦选择这点，日后你修为将再也无法寸进。”

　　“第二，继续完成族脉试炼，融合五枚玄天血晶，获得了吾族真正血脉，从此开启成就无上大道的门户，但玄天血晶的力量会融合为一滴血脉，你将无法得到其中任何力量。而且，玄天血晶融合，血脉浸入痛苦无比，一旦无法承受，则形神俱灭，万万世不得超生。”

　　“两条选择，我的族人，告诉我你究竟要走哪一条路？”

　　萧晨张目，面色瞬间一变，这族脉试炼突然生出如此变故彻底出乎他意料之外。只要选择第一条路，修为便可保留在渡劫层次，虽然无法再度提升半点，但须知这人间界修士无数，真正能够达到合体境界的便已经缪缪无几，更何况是其上的渡劫境！

　　这是一个非常大的诱惑，以萧晨心境修为也差点直接崩溃，马上选择这一条路，不过他猛然咬住舌尖，这才勉强稳定下来。

　　第二条选择，虽然可以得到一丝通向无上大道的机会，但究竟能否达到却没有半点保证，说不得九死一生熬过血脉浸入，还会在中途陨落。

　　按照眼下这般看来，选择第一条路无疑是最佳选择。

　　萧晨眉头紧紧皱在一起，将心中躁动强行压下，并未着急做出选择，略微迟疑，萧晨试着开口，“敢问前辈，这渡劫期修为在大道之途属于何种层次？”

　　言罢，半响没有回应。

　　萧晨苦笑，看来这虚影不过是某种神通形成，并没有自身神智。

　　不过就在萧晨为难时，却突然有声浪传来。

　　“修道之途未有巅峰，即便吾族巅峰时期大能强者不断，也万万不敢说达到道之顶点。”

　　“修道三层界，蜉蝣界、小千界、大千界，渡劫修为可为小千界一方巨擘，成就霸业，纵横无极，但在修道之中属于不入流的角色，大千界内可将其随手击杀者不计其数。”

　　萧晨瞳孔收缩！

　　蜉蝣界、小千界、大千界他早已有所听闻，原来修真界记载中距离真仙仅有一步之遥的渡劫期，在真正大神通者眼中看来不过是不入流的小角色。

　　那么以萧晨眼下不坠境界修为，在他们眼中恐怕最多就是一只强大的蝼蚁。

　　萧晨深吸一口气，目光阴晴不定，显然心中念头正在急速转动。

　　片刻后，萧晨抬首，口中轻轻吐出一口浊气，他心中已经有了决定。

　　“前辈，晚辈选择第二条路。”

　　萧晨开口，语态平静，但坚定之意却不容置疑。

　　生于凡俗，侥幸踏入道途，机缘下得到逆天金印从此一飞冲天，龙啸九霄。萧晨心志远大，求的是道途巅峰，站在这世间顶层，拨开一切迷雾，看清这朗朗乾坤。

　　或许他会死在寻道途中，但心中绝不后悔。

　　男儿立于世，当胸有大志丘壑，即便明知前途渺渺也要放手一搏，否则多年之后，或许安然平淡，可偶然回首，悔否？

　　萧晨不知拒绝立成渡劫机缘自己以后会不会后悔，但有一点他心中极为确定，若是选择第一条路，他日后必定悔恨！这世间如此波澜壮阔，群雄林立，强者辈出，成就渡劫虽然强横，却不过是小千界一方霸主，即便寿元悠久，却不能永存天地，终有陨落之期。

　　这条路，不是萧晨的道。

　　他要的是快意纵横这天地之间，不受束缚！即便最终倒在寻道路上，但他看到过、经历过，虽死亦无憾。

　　踏足大道，放眼巅峰，吾心坚定，不受引诱！

　　这立成渡劫机缘，不要也罢。


第219章 融合血脉 心有执念

　　万丈身影此刻轻咦一声，两道湛然神光射出落在萧晨身上，略微迟疑，沉声道：“族人，你切要考虑清楚，否则一旦融合玄天血晶便无人可以终至，不成则亡。”

　　“渡劫修为在大道途中虽然渺小，但身为小千界一方霸主，亦是十万蜉蝣界方能一出的绝世人物，你眼下轻松就可得到，为何还要选择第二条路，生死凶吉不明。”

　　这人影显然并非寻常法宝神通所成，或许是神念残留一类存在，有着自身神智。

　　萧晨闻言自然不敢无礼，恭谨施礼，沉声道：“前辈所言虽然不假，但生于世间得到踏足大道机缘，若是不放手一搏，晚辈心中绝对不甘。”

　　“此事晚辈心念已定，还请前辈开启玄天血晶相融，进行族脉传承。”

　　万丈身影沉默少顷，突然仰首大笑，声朗滚滚，说不出的快意洒脱。

　　“好！好！好！我族后辈虽然血脉稀薄尚不完整，但骨子里终归遗留了我之一脉宁折不屈的性子，若是心中没有登天之志，即便得到天大机缘也终归成就有限。”

　　“这世间真正巅峰存在者，哪一个不是经历无尽凶险一脚一步坚实前行，最终才能成为这时间巅峰存在。”

　　“你这小辈，却是颇为不错，若方才选择终止族脉试炼立成渡劫，虽然你确实能够得到渡劫修为，可一旦离开此处空间，修为暴涨必定会引来天劫轰击，到时能否接下，就要看你的造化了。不过这一界生灵恐怕会在天劫之下尽数死灭，悠悠岁月后才会开始新的纪元轮回。”

　　萧晨闻言面色瞬间一变，心生庆幸。

　　看来这世间果真没有免费机缘，得到渡劫修为也是要付出代价的。况且即便他成功抵挡下来，若因此使得此处人间界生灵绝灭陷入混沌，他此生必将永远生活在痛苦悔恨之中。

　　毕竟他的女人、亲人、朋友都在这里……

　　“小家伙，老祖希望你能完成族脉传承，这已经是吾族最后一滴保存完整血脉，若你无法融合成功，不知多久岁月之后才能迎来下一位族人。”

　　“所以，努力吧。”

　　声音落下，万丈身影随之缓缓消散。

　　而与此同时，萧晨面色瞬间大变，他体内渡劫层次力量正在飞快消弱，重新融入五枚玄天血晶之内，随着这力量不断归返融入，一股淡淡波动从其中缓缓发出，弥漫开来。

　　啪！

　　五枚玄天血晶同时瞬间碎裂，各自发出一道金色气息瞬间交融在一起。这五道金色气息相聚，凝聚为一滴纯粹的金色血液，在萧晨胸膛内悬浮，滴溜溜旋转。

　　在这金色血液凝聚而出的瞬间，萧晨体内血液瞬间沸腾，沿经脉疯狂运转，逐渐火热，似是要燃烧起来。

　　欲望！

　　吞噬的欲望！

　　赤裸裸丝毫不加掩饰！

　　在面对这金色血液时，萧晨体内血脉向他传递出疯狂的意念，它要吞噬了这一滴金色血液，无论如何，不管用什么方法！一定要将这血液吞噬。

　　这种感觉比较萧晨从那血王身上感受到的召唤更加强烈火爆，以他的心境也无法将这火热压制下去。好似这天地间的一切都已经全部消失，剩下的唯有这一滴金色血液。

　　得到他，无论付出什么代价，都在所不惜！

　　萧晨心中充斥火热，身体随之颤抖。

　　下一刻，不待萧晨出手，这金色血液主动落下，瞬间融入其心脏之内。

　　血液落入，整个心脏瞬间化为金色，而与此同时，萧晨体内的血液以一种惊人速度疯狂运转，奔流之间甚至发出江海湖泊汹涌澎湃之音，煞是骇人。

　　痛！

　　密密麻麻绵绵不绝自身体百骸每一寸血肉之内发出，凶悍暴虐。这痛苦程度以萧晨心境也近乎瞬间崩溃，比较他之前所有承受痛楚都要强烈十倍、百倍。

　　哼！

　　闷哼中，萧晨瞬间盘膝坐倒，衣衫瞬间被汗水打湿，淡血色。

　　血汗，当痛苦到极限层次因为细微经脉碎裂血液融入汗水而成，足可知这痛楚已经达到何种地步。

　　这一滴金色血液融入，却是以极为霸道的方式直接改造萧晨体内血脉，这种强行提升所带来的痛苦自然是猛烈无比，寻常修士难以抵挡万一。

　　现在每一股进入心脏然后重新融入经脉的血液都会夹杂上点点金色，然后在穿梭之中疯狂融入血肉，钻入骨头，扎进血髓深处。

　　这是一项从血液着手，遍及全身的疯狂提升！这一滴金色血脉虽然不能直接提升萧晨的修为，但它可以将萧晨转化为这世间拥有最为顶级修炼天赋的存在，并且给予他踏足大道之巅的一丝机会。

　　这种机缘造化，即便是在大千界那般强者林立巨头横行之地也会引起亿亿万强者拼死争夺。

　　修为随着时间或者机缘可以得到提升，但这种先天体质的尊贵，却是亿亿万生灵求都无法求到之物。

　　萧晨此刻面临大危机，一旦无法承受血脉融入改变体质，肉身元神便会在这霸道血脉之力作用下瞬间湮灭，生命烙印从天地之间强行抹除。

　　但这大危机中同时伴随大机缘，若能撑过今日劫难，日后修炼必定事半功倍，成为那万万人之上的修道天资之辈。

　　成败与否，便在今朝！

　　萧晨在这血脉改造之时，意念已经近乎处于崩溃边缘，这种痛苦根本无法抵挡，即便封印六识也能将之清晰感应。

　　坚持！

　　萧晨心中惟独剩下这一个信念，那便是活下去。

　　大千世界如斯精彩瑰丽，他尚且没有行过、看过，若就这般死去，怎能甘愿？

　　外界美人翘首期待，紫嫣、月舞尽皆世间罕有奇女子，能够得到两人青睐，已然是萧晨天大的福气。此刻美人交心，只待他安然归返便可做那神仙眷侣，从此共探大道。

　　此刻死去，留下两女孤独终老，怎能甘愿？

　　先辈前贤誓死反抗，上族镇压以吾辈先祖血肉之躯种植人元道果，惨绝人寰，如此不共戴天之仇，不将之千万倍悉数奉还，怎能甘愿？

　　踏足大道，虽历经磨难数度面临死劫，但终究化险为夷步步前行。得金印，逆天改命开启造化，求的是踏足道之巅峰，尚未功成便殒身于此，怎能甘愿？

　　心中有太多太多的不甘不愿，萧晨即便意念模糊，心中却不断疯狂咆哮。

　　不能死！

　　绝对不能！

　　时间如水，缓缓流过。

　　萧晨颤抖的身体逐渐归于平静，但那身体内的霸道改造并未结束。随着时间点滴而过，萧晨血肉、骨骼、筋膜尽皆化为淡淡金色，尤其是那骨髓深处，鲜红血髓如今竟是不断向金色方向转变。

　　血髓造血，乃人身之本源。一旦血髓改造完成，日后产生血液便是这金色之血，代表着血脉层次的飞跃。

　　萧晨气息逐渐衰弱，并且以一种近乎均匀的速度不断降低。但即便如此，从他体内散发出的不屈不挠意志却没有半点溃散迹象，反而越发的坚韧顽强。

　　一道略显虚幻身影在萧晨身边凝聚，看形体正是那万丈身影缩小所成。

　　这是一名身穿金色长袍中年修士，虽面容普通身材中等，但从此人体内散发出的尊贵无极狂傲霸道气息却是足以令天地色变，好似在其面前，世间万物都要俯首称臣任由摆布。

　　他便是这世间之主，心念一动就可毁天灭地，重启轮回。

　　此刻，这名真正可令诸天万界为之颤栗的恐怖存在，眉头微皱，目光略带惋惜之色落在萧晨身上。

　　“唉，这小辈心念坚定程度，即便是在吾族巅峰时期后辈强者层出不穷时期也数得上中上层次，可惜修为实在太低，区区不坠层次恐怕无法坚持下来。”

　　“能够坚持到眼下这般地步，这小辈所表露出来的坚韧程度已经远远超出老夫意料之外。”

　　此人缓缓摇头，显然心中已经放弃。

　　因为到了此刻，萧晨体内散发出来的气息已经微弱到了极点，宛若冷冽秋风中的一点烛火，下一刻就会熄灭。

　　但正是这一点微弱气息，所爆发出来顽强却让这虚幻身影彻底震撼。

　　七十日！

　　这仅剩的一丝气息居然连续撑过了七十个日日夜夜，虽然仍旧在不断损耗降低，但它依旧没有完全消失的迹象。

　　“此子心中执念之强，远远超出老夫意料之外！”每一日萧晨都有可能彻底死去，万劫不复，但正是在这种走钢丝的情况下，他挨过了一天又一天。

　　但即便如此，这一丝钢丝不断变细，终归有断裂的一日。


第220章 坚韧不弃 六族杀局

　　两年，七月，零七日。

　　萧晨接受血脉改造之始，那虚幻身影便站在身边，从最开始的失望，逐渐变为惊讶、震撼以及现在的期盼。

　　他能够感应到血脉改造已经到了最后关头，只要萧晨能够坚持下去，不需要太久，或许半日时间就能完成最终改造，而他之前所承受的一切痛楚，也将得到最为丰厚的回报。

　　但此刻，这身影却没有半点轻松之意。他眉头紧紧皱在一起，眼中流露紧张之意。这世间万物能够让他生出这种明显心绪变化之事，不多。

　　而萧晨眼下显然已经有了足够的资格。

　　坚持两年有余时间，萧晨所展露出的坚定意念已经让他心中震动，但此刻，难道终归要功亏一篑么？

　　感应着那急速消弱下去的气息，此人心中摇头叹息。

　　但就在这时，那一丝即将消散的气息却是猛然一颤，继而开始飞快增强。虽然气息依旧衰弱，却已经将之前的死气尽数驱散，勃勃生机从中散发而出。

　　“成了！”虚影微呆，随即惊喜，继而苦笑摇头。看来随着力量不断流逝，他心境也已经无法继续保持当年那般古今无波状态了，居然如此容易引发心绪变化。

　　不过即便如此，看着地面上依旧昏死不醒的小家伙，此人嘴角却是忍不住流露出几分欣慰之意。

　　看来当真是天道不绝他多罗娜迦一族，居然在悠悠岁月甚至久远到他已经放弃的时候，再度送来这一名族人。虽然他眼下修为低弱，血脉稀薄不全，但这些都可以通过后天补充。

　　得到族脉传承，便已经是真正的多罗娜迦王族！

　　不知为何，他心中突然生出一个念头，或许这小辈当真可以做到他们无数年来的心愿，有朝一日重新恢复多罗娜迦一族荣光。

　　片刻后，这人影摇头，嘴角流露几分苦笑。看来他真是太过虚弱了，居然会生出这种念头。即便他继承了族脉，但想要恢复多罗娜迦一族，又谈何容易，须知……

　　此人叹息一声，透出无限落寞，脚下一步迈出身影瞬间消失，融入天地之间。

　　※※※

　　东玄洲，死寂海。

　　六族老怪汇聚。

　　“萧晨！”除却姬老怪外，另外无人尽皆咬牙切齿，眼中杀机爆闪，直欲要将他挫骨扬灰。

　　“诸位道友，我想你等也应当感应到了神念湮灭，我等精锐子弟此刻已经尽数被那萧晨杀死！”

　　“杀我族人，这萧晨必须要死！”

　　“血脉之地三千年开启一次，对我六族来说重要无比，代表着家族数千年的兴旺强盛，但此刻却被这萧晨全部破坏，老夫不论如何也要取他性命！”

　　“我等联手等在此处，一旦此子离开血脉之地，便必死无疑！”

　　“定要将此人杀死，方能解除一口心头恶气！”

　　皇极元耘、穆老怪等人先后开口，虽然语态尚算平静，但那嘴角一丝狰狞和语锋之间冷意，无不表明心中森冷杀机，足以将这整片天地冻彻。

　　合体修士，虽是分身来此，但此刻一怒所爆发出的气势之强却也足以使得空间彻底凝固。

　　但就在这时，姬老怪却是冷然一笑，淡淡道：“诸位道友却是打的如意算盘，难道允许你们派遣族内修士斩杀萧晨，却不许别人出手反杀不成？”

　　“今日之果，前日之因。这因果之道循环报应，若非诸位心存杀机，又怎么使得族内修士尽数死灭殆尽。一啄一饮，早已注定，何必怨恨他人。”

　　从这姬老怪口气看来，却是已经知晓了五族修士欲要灭杀萧晨之事。

　　五名老怪闻言面色微变，继而阴沉下去。虽然事实如此，但此刻被人拆穿无异于当面耳光，自然让他们心中光火。不过不坠修士本就是威慑性存在，不到家族生死存亡之际绝对不允许私自出手争斗，否则一旦不慎极有可能造成不可预料的灾难。

　　所以，这也是姬老怪无惧惹恼五人的原因。

　　当得知其他五族已经知道萧晨身具返祖血脉之时，姬老怪心中瞬间一片冰冷。以他对五族行事了解，自然知晓这般一来会有何等后果。

　　以他悠久寿元历练心智，早已能够做到洞彻世事的地步，心中微动便已经将消息泄露之人算出。本体召唤姬若山进入密境，以元神搜查得知一切。

　　震怒下，姬老怪将姬若山封镇在密境之内。但此人毕竟是让他嫡系血亲，修为达到人界大能层次，乃是姬家内部最强存在之一，姬老怪虽然怒火冲天却终归舍不得将此人打杀。

　　事情已经发生，姬老怪只能暗自摇头叹息，并且还要全力出手将这其中消息压下。否则一旦被月舞知道，恐怕整个姬家将永无宁日。

　　至于萧晨，虽然姬老怪对他十分看重，但此刻却也只能安息叹息。

　　看来，这就是命数。

　　但事情的发展变化却是大大出乎姬老怪的预料，须知六族嫡系修士尽皆拥有各自老祖赐下的宝物，虽然自身实力不如萧晨，可施展宝物想要将他杀死并不困难。

　　即便知道萧晨也有某种尊者境的保命之术，但面对六族修士围杀，他必然难逃大劫。

　　可最终结果揭晓，却是六族为首修士尽数死灭。

　　皇极罡云、穆玄清、尚成德、墨输般、云动、姬落冉。这五人尽皆属于六族年轻一辈佼佼者，更是各族老怪加倍看重的族人后代，一旦安然从血脉之地脱身，未来成就必定不可限量。

　　但现在，他们全部死在萧晨手中。

　　这般结果，怎能不让他们惊怒万分，心中杀机狂涨。

　　惟独姬老怪心中复杂，对萧晨无法生出恨意。毕竟今日局面归根究底是他姬家修士引起，若非姬若山不顾一切欲要至萧晨于死地，又怎会有今日这般局面。

　　不过眼看其他五族老怪气势汹汹而来欲要将萧晨彻底灭杀，还是让他心中冷笑不已，开口相讥。

　　“哼！姬老怪，你姬家修士此次也尽数死灭，难道你心中便当真对那萧晨没有半点怨恨不成？”墨老怪冷笑开口，眼眸内厉芒闪烁，“此次这萧晨性命我等必定收取，你最好莫要插手其中，否则我五人联手，未必没有可能将你这分身留下。”

　　姬老怪闻言冷笑一声，目光冷然扫来，寒声道：“墨道友好大的威风，老夫到时要看看你们怎么将我分身留下。”

　　“若是当真将老夫逼急了，自爆分身，虽然威能有限，但想必拉着一人与我分身陪葬尚且可以做到。”

　　“你！”墨老怪面色瞬间变得极为难看。

　　“好了，两位道友息怒，今日我等前来，是为了等那萧晨出现后施展雷霆手段将他轰杀，切不可自相争斗。”

　　“想来姬道友也不过是说了气头话，应当不会真的与我五族为难，姬道友，不知老夫所言是否是道友心中所想？”皇极元耘沉声开口。

　　姬老怪面色一阵阴晴，最终还是拂袖转身，冷声道：“今日局面究竟为何产生想必诸位道友心中清楚，我姬家修士虽然死灭殆尽，但尽皆是咎由自取，老夫虽然心痛，却也不会为了他们出手。”

　　“此事如何处置诸位道友自行决断，老夫绝不插手其中。”

　　不插手，便是默许。

　　姬老怪心中也颇为无奈，虽然他并不畏惧其他五人，却也不愿当真与之撕破面皮，否则姬家面临局面必定举步维艰。

　　五大家族联合镇压，即便他姬家也不可承受。

　　更何况，就算他出手又能如何，面对五名同级存在依旧护不得萧晨性命。

　　“萧晨小子，老夫亦是无奈之举，你，好自为之吧。”

　　叹息中，姬老怪退后一步，盘膝虚空做到，闭目静默不语。

　　其他五族老怪对视一眼，尽皆冷然一笑，同样盘膝而坐，静待时间流逝。

　　一切，只待十年之期达到，那时，便是萧晨小辈亡命之日！


第221章 恢复清醒 局势危急

　　族脉试炼之地。

　　萧晨倒在地面，悠悠不知过去多久，睫毛微颤，继而缓缓张开双目。眼眸越发漆黑沉稳，神光内敛，灿若星辰，此刻略显迷茫，随即神光爆闪。

　　族脉传承！

　　早在传承进行之时他神念已经陷入混沌状态，全凭心中一股不屈不甘之念抵挡，决不放弃。此刻既然他安然无事，那便说明这族脉传承，通过了？

　　萧晨急忙闭上双眼，神识瞬间进入到体内。

　　当他内视看清现在的肉身状态，心中顿时巨震。

　　只见他每一寸血肉、经脉、骨骼此刻都已经化为淡淡金色，经脉晶莹剔透，比较之前粗大数倍以上，淡金色的血液在其中缓缓流淌，略显粘稠。

　　一种清新、自然无比舒爽的感觉从四肢百骸内散发而出，让萧晨心中惊喜。此刻这一具肉身，经过族脉传承强行提升改造，已经化为这世间最为顶级的修炼体质，无论元神法力流转比较之前都变得更加圆润自如，甚至于自身与外界灵力的感应也变得清晰几分。

　　萧晨嘴角流露出一丝笑意，并且飞快扩大开来。之前他修炼速度极快，凭借的是机缘并非自身资质，但从现在开始他也将成为真正的修道天才，即便没有机缘，修炼速度也要远远超过寻常修士。

　　而且，萧晨心中有着极为明确的预感，他现在的修道资质绝对比这人间界中任何所谓的天才都要强横无数倍！

　　这是一种冥冥中的感应，虽无证据，但萧晨心中坚信如此。

　　“哼！小家伙得到我族王者血脉传承，洗练肉身，虽然血脉稀薄不全，但修道天资又其是这小小蜉蝣界修士所能比拟。以你现在的天赋，即便在我大千界都是无数强者争夺的门人弟子。不过老夫今日提醒以你一点，在没有自保之力前绝对不要将你体内的变化被人知晓，否则必定会有真正大能修士出手将你擒获炼制成丹，增进自身修为。”

　　虚幻人影再度出现，此刻虽然语气故作平淡，但看向萧晨目光却是流露出几分期待。毕竟能够完成族脉传承，便算得上是他多罗娜迦一族真正的族人，萧晨在他心中的分量自然又有不同。

　　萧晨面色恭谨，施礼道：“多谢前辈赐下族脉传承，萧晨心中感激不尽。”

　　“你也无需谢我，但凡我族后辈进入传承殿内只需激发血脉之力便会开启试炼，况且能九死一生完成血脉融合也是你自己以性命为赌注博得。”

　　这人影却是毫不居功，淡淡开口。

　　不过此刻他目光微闪，继续道：“老夫知道你心中有许多不解，但这此种事情牵扯甚广，以你眼下状态虽然得到血脉融合，但日后能够成就何等境界尚未可知，有关吾族之事告知与你有害无利。”

　　“族脉传承中已经将所有事情化为一枚光团存放在你元神空间，只要你修为达到尊者境，便能将其打开，得知一切。”

　　“不过尊者大道何其困难，吾族当年巅峰鼎盛时期也不过有两名尊者坐镇，已然成为大宋国亿亿万疆域中最为庞大家族，权势滔天，不惧皇权。你眼下虽然获得极高资质，但这世间资质比你高出百倍、千倍者亦不在少数，他们想要成就尊者，也仅有亿万分之一的可能。小家伙，现在或许你应该知晓成就尊者的难度。或许你这一生永远也无法达到这一层次。所以日后你所要做的主要事情便是将我多罗娜迦一族血脉传承下去，只有这样在有可能在久远后的某个时间，重新让我多罗娜迦一脉重获荣光。”

　　此人声音极为凝重，语锋间却又透出不甘、仇恨，显然心绪极为复杂。

　　萧晨皱眉，他现在虽然实力弱小，但似乎已经与那高高在上的大千界牵扯上了密密麻麻不可脱去的关系。

　　左眉道场、族脉传承，虽然都算得上是逆天的机缘造化，但这之后也都存在着无尽的未知危机与责任。萧晨得到了机缘，同样也背负了责任。

　　不过眼下这些事情想来尚早，尊者境？萧晨心中缓缓摇头，这般修为在大千界都算是一方巨擘，他此生能否修炼到这一境界尚是未定之事，又何必杞人忧天自寻烦恼。

　　萧晨向来小心谨慎，但心性豁达，对于暂且无法处理之事一概放下，并非不予理会，而是当他修为到了一定的层次境界，之前束手无策面临的困难便会迎刃而解，轻松万分。

　　“前辈所言萧晨心中牢记，绝对不敢有半点忘却。”

　　人影点头，显然对萧晨的表现极为满意，不过目光落下，眉头却是忍不住微微皱起。

　　“小家伙，看来你已经见过血王，你体内这封咒血纹虽然不强，但老夫本就是一道虚影残留下来，力量流逝严重，有玄天血晶尚可维持，但此刻你已经完成族脉融合，老夫也无力帮你。”

　　“当年的族人已经全部死灭，唯有老祖为了等待族脉传承以这种不人不鬼的状态存活至今，承受无尽孤单煎熬，如今你已经出现，我也算是可以解脱了。”

　　谈及生死，此人表露出来的是一种看破一切的淡漠，好似说的是他人一般。

　　萧晨闻言点头，并未就此多言。独自一人在这死寂荒凉的试炼之地，或许活着更是一种痛苦。不过即便连这神秘存在都无法破解他体内封咒血纹，这点自然让萧晨心中极为沉重。

　　看来，终归是难逃与那血王正面交锋。

　　虚幻人影此刻见萧晨神色变化，嘴角却是忍不住微微翘起，露出几分有趣之意，“小家伙虽然实力不强，但招惹麻烦的本领却是极佳。”

　　“除了这传承殿内血王，这血脉之地外尚且有六名合体修士严正以待，从那杀机看来显然动机不纯。小家伙，即便老祖帮你侥幸从这血王手中逃脱，以你现在的修为落入六名合体修士围杀中，恐怕也没有半点生机。”

　　萧晨眼神阴沉，面色不禁变得更加难看！

　　显然这神秘存在口中所言六人必定是六族老怪，萧晨将六族年轻出众修士横扫斩杀，他们自然暴怒欲要将他杀之后快。

　　面对合体修士，除非萧晨同样达到合体层次才能让他们心生顾忌不敢出手，否则必死无疑。但合体境界遥遥无期，萧晨短时间内绝对无法达到。

　　这般一来，事情便进入死局。

　　萧晨略微皱眉，随即深施一礼，恭谨道：“还请前辈教我。”这神秘存在开口，显然不仅仅是为了提点萧晨那么简单。

　　“哈哈，你这小家伙头脑倒也灵光，老夫既然点明这些，自然是要帮你躲开杀劫。毕竟你眼下已经是我多罗娜迦族人，身份尊贵无比，又岂能被他们这些蝼蚁般存在伤害。”

　　“眼下局势清楚，即便老夫帮你抵挡下血王，你也无法继续回到此处人间界，否则必死。”

　　“在传承殿血王所在，有一处传送大阵，可通往另外一处浮游界——莫罗。此界在周边无数修真界中属于拔尖存在，合体修士不在少数，甚至有后期逼近渡劫层次存在，你通阵法传送直接进入莫罗界，一则可以暂且避开死局，二则这莫罗界内修道机缘远比你眼下所在修真界高出太多，也能让你实力尽快得到提升。”

　　“待你将来修为晋升合体拥有自保之力后再归来不迟。”

　　“老夫提议如此，至于是否愿意，就要看你的意愿了，若你愿意送死，老夫也绝不阻拦。”

　　萧晨闻言眼神一阵阴晴不定，此处有着他太多的不舍，但眼下他别无选择。回归既是死灭，唯有暂且躲避，待到修为暴涨，再归来将一切桎梏尽数击碎。

　　六大古族！

　　萧晨眼底寒芒涌动，心中杀机纵横。今日局面本就是他们引起，此刻又有联手围杀与他，这般仇怨一笔笔萧晨全部记在心中，待日后必定尽数讨还。


第222章 暂且退避 炼化血晶

　　莫罗界！

　　或许危机重重，但萧晨绝不畏惧！

　　“前辈，萧晨愿意遵从您的提议行事，暂且避开。不过那血王实力强横无比，晚辈并无半点脱身把握。”

　　“这点你放心便是，老夫眼下虽然实力不足全胜万一，但为你阻拦数息时间尚且可以做到。”说话间这神秘存在语态平静，却有自信之意淡淡流露。

　　萧晨闻言点头。

　　“血脉之地开启，封镇才会打开，你必须要在十年之期到达前通过传送阵离去，否则想要再度开启，便需要三千年以后。”

　　“老夫多罗娜迦承君，今日完成族脉传承，终将散去，心中已然无憾。”

　　声音落下，多罗娜迦承君嘴角流露出几分解脱，虚幻形体清颤溃散，一枚淡淡血晶虚空悬浮。

　　“面对血王，捏碎这血晶，自然可帮你抵挡三息无碍。”

　　“我的族人，吾族荣光能够再度降临，希望便寄托在你身上，莫要让我失望。”

　　声音越发降低，最终消散不见。

　　萧晨深施一礼，或许因为体内血脉原因，在看到这多罗娜迦承君身影消散彻底灭亡之时，他心中也是弥漫着淡淡悲伤。

　　伸手，将面前血晶小心收入储物戒内。

　　下一刻，虚空震颤，继而片片碎裂消融。这试炼空间是以多罗娜迦承君和玄天血晶的能量支撑，此刻他们尽皆消散，这空间也要随之湮灭。

　　传承殿内，空间波纹中，萧晨身影浮现。

　　血脉之地十年之期，外界耽搁数月，血脉传承耗费两年有余，所以此刻萧晨剩下时间唯有七年。

　　“七年时间，我有左眉道场在手，三十倍时间差距，便是两百一十年。”

　　“这段时间我全力修炼炼化血晶，提升肉身修为，尽可能增强修为，这般一来无论是面对血王或者是那凶吉未知的莫罗界都能多出几分把握！”

　　萧晨念头转动，此刻时间紧急由不得他浪费。手上灵光微闪，左眉道场瞬间出现。

　　“此次，便是我萧晨最长一次闭关，两百一十年后，我会重新归来。”

　　低吟落下，萧晨一步迈出，身影瞬间消失不见。

　　“啪！”

　　左眉道场本体落在大殿地面之上，黝黑内敛，全无半点气息。

　　殿内一切随之陷入死寂，再无半点声息。

　　※※※

　　左眉道场。

　　萧晨身影浮现，直奔修炼密室而去。

　　挥手布下禁制，留下不许任何人打搅信息，萧晨即刻开始修炼。

　　储物戒内所有血晶按照等级被分开放置眼前，萧晨手上灵光微闪，从穆玄清手中得到玉盒顿时出现手上。打开取出玉简，神识探入其中细细揣摩，将阵法中所有细微纹路清晰烙印进入元神之中。

　　须知阵法可爆发强横威能，便是通过缜密符文连接力量而成，任何一处细微的差距都会使得阵法被破坏，甚至引发反噬，后果不堪设想。

　　半个时辰后，萧晨放下玉简，手上微微用力将其捏碎，闭目静思。

　　这阵法，与殿中殿内封镇那血王阵法有着几分相似之处，虽然威能不及那般强横，但作用却是相似。

　　汲取血力！

　　不同之处在于方向。镇压血王大阵是从他体内强行掠夺血力，防止此人修为恢复挣脱桎梏。而萧晨手中的阵法却是反其道而行之，可从血晶之内强行汲取精纯血力融入修士体内。

　　而这阵法密密麻麻的节点，显然可以同时炼化多枚血晶，依靠阵法叠加之力，炼化速度定然暴涨。

　　这也是萧晨当初询问血王这阵法作用的最终原因。

　　心中反复推敲数次，确定没有任何错误之处，萧晨瞬间出手。

　　布阵！

　　这一道大阵占地方百丈，萧晨使用储物戒内希罗金这般珍贵材料作为阵基，显然对此极为看重。

　　十日，阵成！

　　眼前大阵密密麻麻由无数纹路组合形成，萧晨盘膝坐在其中面色微微发白。虽然他此刻损耗不轻，但心中却是极为满意。

　　磨刀不误砍柴工，只要这阵法当真可用，莫说十日，即便十年也值得消耗。

　　萧晨闭目缓缓调息，布置大阵让他元神损耗极大，毕竟这种精细活容不得半点差错。

　　又是三日，萧晨状态达到巅峰层次，豁然张目挥手中一枚储物戒瞬间出现手中，密密麻麻血晶从中飞出，落在大阵节点之上。

　　按照萧晨推测，这大阵炼化速度可根据修士肉身承受能力进行调整，为了安全起见，萧晨此次使用乃是百枚灵级血晶。

　　本身积累加麾下战士收获，血晶十二万，斩杀四方战将围杀，得血晶八万，族脉试炼之地，屠灭无数血兽，得血晶八万，斩杀皇极罡云、穆玄清、墨输般、尚成德、云动、姬落冉六人，共得血晶十五万，是以萧晨此刻储物袋内血晶数量达到四十三万之巨，虽然以灵级血晶为主，但王级血晶也不在少数，足有近万，大都是族脉试炼时屠灭血兽所得。

　　至于更高等级的皇级血晶，除却斩杀四方战将所得，便是那血海二层三十六血兽遗留。不过后者血晶巨大，蕴含血力磅礴精纯，品质明显要高出许多。

　　这些血晶，按照正常方式萧晨不眠不休炼化两百一十年也绝对无法完成，所以这阵法便成了至关重要之物。

　　血晶落入，萧晨面色肃然，此刻阵法已经布置完整，成败就在此时。

　　下一刻，百枚灵级血晶散发出淡淡血芒，随即整个大阵纹路相继亮起，散发出奇异之力。阵法运转下，百枚血晶中的血力被同时汲取，在阵法引导下呼啸向萧晨涌去。

　　成了！

　　萧晨心中一喜，随即马上收敛心神，将所有进入肉身血脉之力吞噬吸收融入自身，增强血脉。

　　他此刻虽然得到族脉改造，但在多罗娜迦承君口中说来血脉依旧极为稀薄不全，但在大量血晶的补充下大有可能恢复完整。而且随着炼化血晶，血脉不断提升，萧晨肉身威能也会不断暴涨，继而战力飙升。

　　炼化！

　　疯狂炼化！

　　确定这阵法可用之后，萧晨自然不会浪费半点时间，四十三万血晶，即便他炼化速度够快也不能有半点耽搁。毕竟每多炼化一枚，他的实力便能提升一丝，日后也就更多了点滴保命的把握。

　　百枚灵级血晶内蕴含的精纯血力被汲取之后经过大阵淬炼更为精纯，只留下其中精华被萧晨吸收，其他能量则是转而化为炼化之力，使得炼化血晶速度呢更快几分。

　　“还没有达到极限，我方才为了测试才仅使用了百枚灵级血晶能，按照眼下这般程度，我应当可以承受三百枚灵级血晶同时炼化。”萧晨心念一动，顿时又有两百枚血晶飞出落入大阵之内。随着这两百枚血晶融入，阵法顿时爆发出浓郁血色，磅礴血力将萧晨身体尽数笼罩在内。

　　“力量！无时无刻不在提升的力量，这种修炼速度，当真骇人听闻！”

　　“待我将这些血晶炼化完毕，修为必定暴涨，肉身战力更是达到不可思议的层次，即便不是尊者境敌手，但应对人界大能存在我心中却是信心十足！”

　　萧晨彻底封锁他念，心中唯有一个想法，那就是不断炼化！

　　从穆玄清手上得到这神奇阵法，萧晨炼化血晶速度无疑暴涨无数！而且他肉身本就强横无比，叠加下这种增幅程度更是恐怖。

　　300颗灵级血晶，仅需20天便已经炼化完成，炼化速度暴涨十倍！

　　炼化，血晶血力枯竭碎裂，挥手换上新的血晶，然后继续。

　　萧晨便似永远不知疲惫的存在，机械性往返重复着这一个动作，时间便在这疯狂修炼中缓缓流淌而过。


第223章 癫狂修炼 人界大能

　　萧晨闭关炼化第35年。

　　嗡！

　　阵法内，三百枚灵级血晶一颤，颜色灰白，此刻相继化为齑粉洒落，被萧晨挥手驱散。不过此刻他并没有如往常一般继续炼化，35年来首次张开双目，眉头紧皱一起。

　　35年疯狂炼化，萧晨无疑得到了极大的好处，此刻气息更加深沉厚重，令人探测不到深浅。

　　“不对，炼化到现在身体对血晶血力融合达似乎达到了饱和层次，已经无法从中汲取血力提升血脉。”这种现象已经出现了一年有余，到现在效果降低到了微乎其微的层次，是以萧晨不得不暂停修炼。

　　“血海怪鱼鲜血，是了，那血王曾经说过，此物能够淬炼提升肉身品质，平且与血晶配合炼化效果更佳。尽管此人对我不怀好意，但他口中所言应当不假。”

　　“既然如此，那便不妨试上一试。”

　　萧晨心念微动，此刻长身而起，挥手间地面顿时下凹出现一方数十丈大小深坑。在这左眉道场修炼密室内，灌注了法则之力，萧晨身为少主，心念一动就能改变一切是，甚至将空间扩大缩小。这种手段已经超出萧晨眼下接触极限，神奇无比。

　　不过此刻不是深思此事之时，在这深坑形成瞬间，萧晨手上储物戒灵光微闪，顿时有一枚玉瓶出现手上，挥手破去瓶口封禁，涓涓怪鱼血液从中流出，很快便将这深坑填满。

　　每一玉瓶都容纳一湖之水，足够萧晨使用。

　　这怪鱼鲜血虽然殷红，但血腥味并不浓烈。萧晨体外灵光微闪，身影毫不犹豫“噗通”落入这深坑之内。

　　盘膝坐在坑底，萧晨缓缓闭目，开始疯狂运转体内法力。

　　浓郁奇异能量从这怪鱼鲜血内涌出，直接向萧晨肉身融入。能量入体，略带清凉之意，微有酸麻，融入血肉、经脉、内脏、骨骼，在这能量的融入过程中，萧晨近乎停滞增长的肉身威能居然再度开始增长起来，虽然速度极慢，却清晰可感。

　　萧晨心中微喜，看来那血王果真所言不假，虽不知他心中究竟怀着什么目的，眼下萧晨也不愿多想。他此刻唯有一个想法，那就是提升自己的修为，哪里顾得了许多。

　　再者，他并未从这怪鱼血液中察觉到不妥之处，既然如此，何必自寻烦恼。

　　一池怪鱼鲜血，蕴含能量极为强横，即便萧晨全力吸收，依旧耗费近乎一年时间才能将其耗尽。失去能量后的怪鱼鲜血早已不复殷红，化为清水一般。

　　萧晨体内法力转动化为澎湃火属法力，瞬间将这池水蒸发殆尽，继而重新灌注心新的怪鱼血液。

　　时间再度匆匆流转，50年后，萧晨果断停止炼化怪鱼血液，他肉身提升已经再度遇到瓶颈，对着怪鱼血液中的能量无法继续吸收。

　　“肉身吸收能量提升，若长久单一能量供给，势必引起身体饱和，或许数十年后这种饱和会自动消散，但我眼下没有时间等待，那便只能不断变换能量供给。”

　　“除却血晶和这怪鱼血液外，我身上尚有另外一种东西，可以帮我尽快提升肉身威能，使得实力增长。瀚海大陆不坠洞府所得雷晶，此物配合《吞雷》秘法，可增强极大增强肉身修为。”

　　萧晨手中雷晶充足，此刻长身而起瞬间将天雷殿放出。殿外雷光依旧闪烁不休，但李宇轩师尊已经亡故。萧晨心中黯然，随即将这念头压下。

　　挥手开启殿门，萧晨大步走入其中，直接在殿内淬雷大阵核心处盘膝坐倒。

　　雷霆、血晶、怪鱼鲜血，便是萧晨提升肉身修为三大底牌，而在此过程中，修为也会随之不断增强。

　　挥手间，密密麻麻雷晶瞬间射出落在淬雷大阵之中，此阵与天雷殿相互依存，息息相关方能有汲取雷霆功效，否则即便被人得到，没有天雷殿配合使用，也绝对无法发挥功效。

　　而且这天雷殿本身便是一件雷霆至宝，随着萧晨修炼也是在不断祭炼此物。眼下萧晨无法确定此物属于何等等级法宝，但想必绝对非比寻常。

　　轰！

　　淬雷大阵瞬间启动，全胜层次！

　　天雷殿外雷光大胜！

　　萧晨施展《吞雷》早有心得，外加上今时修为不同往日，对着全开层次淬雷大阵已经无需神通抵挡，仅凭肉身就能承受下来。

　　眉心空间，小血自沉睡中苏醒，这小家伙眼下实力尚且弱小，再加上获得身体之后急于将本源气息与之相容，所以极少出现。但身为上古神兽雷龙，一旦日后成长起来，也是纵横诸天万界的强横存在，必定会成为萧晨身后强大助力。

　　小家伙凌空而立，张牙舞爪，两丈大小身躯在妖兽中算是极为娇小存在，但从它体内爆发出的狂傲霸道气息，却颇有睥睨天下之势。上古雷龙，虽然弱小，但依旧有着神兽威仪。

　　淬雷大阵凝聚雷霆威能不弱，对小血也是有着不小的好处。此刻它身影瞬间窜出，口中一道咆哮，所有雷霆顿时向它凝聚，然后重新散开进入萧晨体内。

　　在雷霆轰击中，小血流露出无比舒爽之意，竟是虚空盘踞，缓缓陷入沉睡之中。雷霆淬炼或许对其他生灵乃是危难，但对小血来说却是最极好的修炼方式，可以让它身体更为精纯，提升自身威能。而雷霆从小血体内流转一番然后再度轰出，不知觉中便已经懈怠了一丝雷龙本源气息。虽然微弱，但对萧晨来说却有着很大的好处。

　　以蕴含雷霆本源气息雷电淬炼，他肉身潜移默化中自然会与雷霆本源向契合，日后修炼雷道神通或者抵挡雷霆，都能起到极大的作用。

　　须知这种本源之力的淬炼，即便是大千界的天资修士，也没有几人可以享受。

　　20年后，天雷殿外雷光缓缓平息，萧晨大步行出毫不犹豫回到血晶汲取大阵之内，直接盘膝倒，一言不发继续修炼。

　　修道本就需要承受足够的孤单寂寞！

　　转眼30年，当40枚皇级血晶被炼化完毕，萧晨体内血脉猛然一颤，继而骨髓深处传来一阵酸麻，金色血液颜色瞬间加深，更显黏稠，在经脉内运转速度愈发缓慢。

　　萧晨闭目感悟片刻，他体内血脉已经完全达到甚至超过姬老怪所说的返祖层次，进入了另外一种境界，但不知为何，萧晨心中有种预感，他这融合后的血脉依旧没有完整。

　　起身，40枚皇级血晶能量耗尽，化为飞灰消散。

　　灵光闪烁中，萧晨跃入池中，开始炼化剩余半数怪鱼血液，耗费45年炼化完成。

　　沉默不语，入天雷殿。

　　15年。

　　出关。

　　萧晨站在原地，从开始修炼到今日，共计耗费195年。

　　此次，乃是他踏足大道修炼一来，最长一次闭关，所得到的收获也是无比惊人。

　　“且去看看我如今战力究竟达到何种层次！”萧晨嘴角微翘，流露几分笑意，灵光微闪，身影瞬间消失。

　　试炼场中，萧晨身影突兀出现。

　　舒展筋骨，体内顿时传来一阵噼里啪啦的声响，虽然形体身高未曾出现半点变化，但萧晨面容却越发的晶莹宛若美玉，没有半点瑕疵，略显单薄的身体内隐藏着令人震惊的狂暴战力。

　　轰！

　　下一刻，一道狂暴气息瞬间从萧晨体内爆发而出，轰然刺入云霄。

　　一种世间万般尽在掌控，所有桎梏尽皆不能将他束缚的感觉萦绕心间。这并非是融合玄天血晶使得修为暴涨，而是真正属于萧晨自己的力量，两者感觉完全不同。

　　萧晨嘴角一丝笑意出现，继而飞快扩大蔓延到整个脸上。

　　这种感觉，真的很不错。

　　轰！

　　轰！

　　演武场内传来疯狂爆鸣声，威压如潮汹涌澎湃，空间碎裂，地面裂开，宛若惶惶灭世。

　　萧晨收手，面色平静，嘴角流露一丝开怀。

　　人界大能，巅峰层次！

　　闭关苦修195年，忍受孤独寂寞疲惫，日复一日修炼，未曾半点停歇。虽然元神损耗可以在修炼中恢复，但意念上的疲乏却无法消减半点。不过所有的付出，如今已经得到了足够的回报。

　　炼化43万血晶，三大玉瓶怪鱼鲜血，数十万雷晶，疯狂提升之下血脉晋升超出返祖层次，精纯无比，自身实力暴涨。

　　双婴突破元婴层次，进阶不坠初期巅峰。

　　肉身品质暴涨，达天品道器上品层次，一拳挥出，单凭肉身之力便可撕天裂地。

　　萧晨修道，元神向来高出自身修为层次，此刻已然达到中期巅峰，距离后期一步之遥，不过有菩提古树镇压元神空间，萧晨元神杀伤稍弱，却自保足以，无惧一个大境界内元神绞杀。

　　肉身最强，爆发威能堪比人界大能，元神次之，法力修为最弱。

　　这便是萧晨眼下修炼情形，不过三者叠加爆发战力却是足以硬撼人界大能巅峰层次，合体以下尽皆无惧。

　　从不坠中期巅峰进阶人界大能至强境界，看似差距不大，却可谓是天地之别，如隔鸿沟。修为到了不坠层次，每一境界之间差距巨大，中期与后期尤甚。

　　这195年，萧晨战力暴涨数十倍不止，若是换做其他修士，从不坠中期进阶后期巅峰，即便资质绝佳机缘不断，至少也需近乎千年才能做到。

　　自此之后，只要不是敌对尊者境存在，这世间之大将任由萧晨纵横，无所顾忌。


第224章 各怀杀机 脱身离去

　　“修炼耗费195年，距离最后期限尚有15年时间，我便留在左眉道场中好生修炼，争取将暴涨实力全部掌控在手。”萧晨连续使用外物增加自身修为，并非一点一滴修炼而来，虽然可以掌握，但尚且做不到收发自如，不能爆发出自身最强战力。

　　修为虽强，也要将其全部掌握才是。

　　试炼场内，所有毁坏此刻尽皆在飞快修复之中，化为完整。

　　萧晨一步迈出，身影回到院落修炼密室之中，于蒲团上缓缓闭目，开始适应掌控自身修为。

　　15年，转眼而过。

　　萧晨推门而出，虽然即将面对那恐怖血王，但他面色却并无半点畏惧，漆黑眼眸中一片平静。

　　该要来的总归不甚闪避，此次萧晨必定要离去，他绝不可能留在此处3000年，等待下次血脉之地开启。

　　脚下上前踏落，空间微颤中身影瞬间消失。

　　※※※

　　传承殿。

　　萧晨身影虚空浮现，挥手将左眉道场收入手中，目光微闪，心神微动运转法力激发体内封咒血纹。

　　这是他与血王之前的约定，一旦达成条件便激发此封禁，后者自然可以知晓，施展手段开启通道，让萧晨直接进入殿中殿内。

　　做完此事，萧晨静默而立，面无表情看不透心绪变化。

　　诚然他心中对这血王忌惮万分，但此刻萧晨心中并无畏惧，沉稳应对，他未尝不能全身而退。

　　袍袖内，萧晨手上紧握一枚血晶，正是那多罗娜迦承君所留，其中封存有他一丝威能，可抵挡血王三息时间。

　　虽然短暂，但这是他唯一的生机。

　　抿了抿嘴角，萧晨眼底闪过几分坚定之意。

　　突然，虚空之中泛出点点波纹，一道门户凝聚而出，从气息感应正是通向血王所在殿中殿。

　　萧晨毫无迟疑，此刻上前一步，身影瞬间进入其中。

　　同样一股吸摄之力瞬间出现，萧晨身影丝毫不受控制向前飞去。对于眼前这般变故萧晨面色平静并未流露出半点惊惧之意，显然他心中对此已经有所预料。

　　入殿，震慑之力瞬间消失，萧晨身体再度恢复自由。

　　王位上，血王高坐其上，此刻眼中闪烁惊疑之色向萧晨看去，虽然此人掩饰极好，但他一丝炙热却并未逃出逃出萧晨的眼眸。而与此同时，萧晨心中也是升腾出十二万分的忌惮，瞳孔收缩不已。

　　继承族脉之后，此刻面对这血王，他心中那吞噬欲望居然疯狂暴涨。萧晨心中有着一种极为明确的预感，只要他可以将这血王吞噬，自身体内尚且没有完整的血脉必定可以修补完成，进而实力暴涨无数。

　　但即便如此，此刻萧晨面上却不敢流露半点，恭谨施礼，“血王前辈，流云不负所托，如今已经完成约定，特来与前辈达成交易。”

　　既然他有此念头，想必这血王也同样如此。萧晨心中一片森然，现在就看他体内血脉与那皇极罡云、尚成德、云动、姬落冉四人血晶哪个对这老鬼更加重要。

　　若是此人直接出手，萧晨虽然自认不是对手，却也会拼死一搏，鱼死网破。

　　但好在最为危机的局面并未发生。

　　血王目光微闪，嘴角流露几分笑意，淡淡道：“你这小家伙却是好大机缘，居然可以完成族脉传承，此刻也得到了足够的好处，修为暴涨到人界大能巅峰层次。”

　　萧晨闻言面上并无异色，“前辈过誉了，晚辈虽然增长了一些实力，但与前辈相比依旧是云泥之差，心中自然不敢有半点他念。”

　　血王点头，显然对萧晨的回答极为满意，此刻大手一挥，沉声道：“既然如此，那你还不马上将四枚血晶交给本王。”

　　萧晨目光微闪，不卑不亢开口，道：“血王前辈，晚辈与前辈达成交易，本就是前辈占据主导地位，若前辈心有他念，以流云修为根本没有半点反抗之力。”

　　“晚辈并非怀疑前辈，只是想来谨慎小心惯了，不习惯将局面陷入自己无法掌控的局面。血晶流云可以交给前辈，但您必须完成诺言放晚辈全身而退。”

　　言到此处，萧晨略微停顿，淡淡道：“据流云所知，此殿内存在一座传送阵，乃是通往另外一处人间界——莫罗界。只要血王前辈开启传送阵，晚辈进入其中自然会将血晶留下，否则恕晚辈无法做到。”

　　血王面色阴厉，此刻闻言冷笑一声，寒声道：“小家伙，以你的修为似乎没有与本王讨价还价的资格，将血血晶交出，否则本王不介意将你打杀，然后自行搜索。”

　　萧晨嘴角微翘，淡淡嘲讽丝毫不加掩饰，“血王前辈出手，流云自然没有半点反抗之力。不过晚辈早已在四枚血晶上布下禁制，流云心念一动便可将其彻底碎裂，报废无用。”

　　“我想血王前辈应该清楚，以流云的修为想要做到这点并不难。”

　　萧晨在赌，赌眼下血王对四枚血晶更为看重。

　　血王目光阴晴不定，片刻后冷哼一声，袍袖一挥在这殿内一角一道三丈大小传送阵瞬间出现。这传送阵虽然不大，但其中禁道纹路复杂却是远超常人想象，布置手法也与如今修真界使用手段大相径庭，显然是上古遗留之物。

　　此刻传送阵散发出淡淡灵光，显然已经处于运转状态。

　　“本王已经开启传送阵，你可将四枚血晶拿出来了。”

　　血王做出选择，眼下四枚血晶确实对他更为重要，所以他不能冒险，否则所有的计划都有可能功亏一篑，再想得到眼下这般机会，不知又要耗费多长时间。不过此人眼底厉芒闪烁，显然心中对萧晨杀念未消。

　　对于这点，萧晨可以轻松感应，心中冷笑却并未流露出异样，此刻手上灵光微闪，四枚血晶出现手中。

　　血王眼中瞬间爆发出无法压制的火热之色。

　　在他感应中，这四枚血晶正是他所需之物无疑。不过同样他也察觉到血晶上布下的禁制，眉头不觉紧紧皱在一起，面色更加阴沉。

　　这小子果然谨慎小心，血晶上禁制并不复杂，但与萧晨气息相连，只要出现大幅度波动便会瞬间爆发，威能虽不强，却也足以将四枚血晶彻底化为齑粉。

　　在萧晨出手前将四枚血晶完好无损夺下，血王心中有五成把握，即便不低，但他依旧没有冒险。

　　“哼！暂且让这小子安心，本王倒要看看，他能有什么手段妄想从我手中逃命。”血王暗自狰狞冷笑，信心十足。

　　以他手段，自然无所畏惧。

　　萧晨心中计算，面上却没有露出半点异色。进入传送阵，阵法开启，三息时间应当已经足够了。

　　当下面上故意露出几分轻松之色，拱手道：“那就请血王前辈现在将晚辈体内封咒血纹解开吧。”有此物在，即便进入传送阵，也无法离去。

　　血王面无表情挥手，萧晨体内封咒血纹瞬间溃散。

　　在血纹溃散瞬间，萧晨身影瞬间而动，同时扬手狠狠一抛，四枚血晶快若流星直奔殿内石壁而去。这一丢之间萧晨已经全力出手毫无保留，使得这血晶快若流星，其上夹杂强横力道，若是任由其撞击殿内石壁，定然会瞬间碎裂。

　　血王眼底杀机一闪，但此刻他顾不得对萧晨出手，单臂向那四枚血晶虚握瞬间将其摄入手中，而这一切不过耽搁了一息时间，萧晨才刚刚冲入传送阵内。

　　“小家伙，本王看中的猎物从没有哪个能够逃脱，难道你以为凭借自己小小算计就能活命不成，给本王留下吧！”

　　血王冷笑，眼眸内炙热之色丝毫不加掩饰爆发开来。

　　这流云居然成功继承了族脉！

　　这种精纯的血脉，对于血王无比重要，只要将萧晨吞噬，他便是实力暴涨，而且可以将白衣血王彻底炼化，即便他自爆本源血王依旧无惧。若非眼下血王更需要四枚血晶解除桎梏，他方才便已经出手将萧晨留下直接吞噬，不过现在他没有了半点顾忌，自然全力出手镇压。

　　以血王的修为，即便传送开启也能将其强行逆转。

　　不管如何，今日这流云绝对逃不掉。

　　大阵灵光闪烁，下一瞬间就能完成传送，但此刻血王神通已经出手。萧晨抬首，面色一片平静，眼眸深处寒意冷冽，若非多罗娜迦承君遗留血晶，恐怕此行他凶多吉少。

　　但现在……

　　看着那王位上血王狰狞面容，萧晨心中冷笑，袍袖内早已握紧血晶毫不犹豫捏碎。

　　嗡！

　　一道略带虚幻人影瞬间出现，目光略带感慨看了萧晨一眼，随即射出将血王神通拦下，去势不减直接融入到那血王体内。

　　随着多罗娜迦承君身影融入，一层诡异血丝封镇瞬间形成，将血王封锁在内。

　　“多罗娜迦承君，你居然还没死！”

　　“老不死，你能阻我一时却不能阻我一世，十一血脉本王已集齐，日后必定可以脱身而出。”

　　“啊啊啊啊！本王心中不甘！不甘！”

　　传送阵内，萧晨无惧看向血王，眼底厉芒闪烁，下一刻身影瞬间不见。


第五卷：莫罗界


第001章 七里城外 修士渡劫

　　日头高照，火辣辣的让人心头不觉一阵烦躁。

　　整个七里城内街上修士数量极少，大都步履匆匆避开日头，或是在家中吐息打坐，或是在茶楼内叫上三五好友交流验证修炼心得。

　　这种天气怎么可能会有生意，看来费尽力气炼制出来的化灵散又卖不出去了，这样一来她什么时候才能凑够足够的灵石买到全套的炼药品鉴玉简。

　　青眉皱了皱眉角，突然像是想到了什么，脸上伸手摸了摸脸蛋，这才放下心去。

　　此女身形娇小苗条，素手白嫩，但不知为何面上却是生满了某种暗红色的斑点，凹凸不平极为可怖。不过也正是因为如此，她才能一直平静生活至今，否则早被那心术不正之辈占了身子。

　　伸手遮了遮好大的太阳，青眉娇小的身子往路边茶楼阴影里面站了站，果然感觉到一丝凉意从楼上散发而出，让她感到一阵舒服。

　　“据说这茶梦居上面请阵法大师布置了清新聚灵阵，可以使得口气流通清凉如春，令人神清气爽，本来本小姐还以为是吹牛的，但现在看来十有八九是真的了。”

　　隐约透过遮光法阵向茶楼上看去，青眉心中小算盘噼里啪啦打了起来。

　　“清新聚灵阵、微光照明阵、清平除尘阵、蔚蓝遮光阵、丝竹灵乐阵……天啊，不过是区区喝一杯茶，居然这么奢侈，恐怕去里面一次都够我好几个月的花销了。”

　　青眉一边愤愤不平，黑白分明的眸子里却是忍不住闪过几分羡慕之意。

　　如此丑陋的脸庞上居然生了这么一双灵动美丽的眼睛，倒是令人可惜了。

　　“去去去！丑八怪莫要站在我茶梦居下，若是坏了客人的心情，卖了你都换不来咱们的损失。”

　　“马上给我走，否则别怪咱们轰你。”

　　楼梯拐角处冒出一名小厮，身上青色衣衫居然也是上好灵丝编织而成，此刻正不耐烦的连连摆手。

　　“狗仗人势！”

　　青眉对这小厮很是不服，两人都是筑基期修士，这家伙就能穿着上等灵丝法袍呆在凉爽酒楼内，而她却要在外面风吹雨淋。不过即便不满，她却是不敢表露半点，唯唯诺诺就要离去。

　　但就在这时，天际之上突然有一道淡淡威压弥漫开来。

　　在感应到这股威压的瞬间，青眉面色瞬间煞白，身体一滩瞬间软在地上。

　　至于那茶梦居的小厮更是倒霉，此刻咕噜噜从那楼梯上滚了下来，磕掉了门牙，鲜血淋漓的好不凄惨。

　　不过青眉现在没有半点幸灾乐祸的心情，美丽的眸子闪烁震惊之意向城外三方山望去，这股强横威压，正是从那个方向传来。

　　呼吸间，原本烈日炎炎的天气瞬间巨变，漫天乌云滚滚而生，狂风呼啸，电闪雷鸣，声势骇人至极，从这云层之间，更是有一种森然气息缓缓流露。

　　天劫！

　　这种气息修士自然不会陌生，但关键一点在于这气息未免太强了一些。青眉之前也曾观摩过一名金丹修士渡结婴天劫，当时已经觉得如同毁天灭地一般不可抵挡，但现在与这声势气息想必，却是判若云泥，根本没有半点可比之处。

　　难道？居然是元婴巅峰前辈在冲击不坠层次！

　　青眉眼眸内流露出深深的羡慕敬畏之意，不坠，那可是万万人之上的前辈，拔根毛下来恐怕就能把小小的七里城砸塌一半。

　　随着这天劫气息降临，七里城内无数修士从修炼之中惊醒，此刻纷纷出门面色敬畏向三方山所在望去，同时一个个心中惊疑不定。三方山不过是一座平平无奇的小型山脉，既无灵脉也无灵兽灵草，算得上贫瘠无比，向来不被此处修士看在眼里，但现在却是有一名疑似元婴后期大能前辈在此渡劫，这瞬间便给三方山笼罩上了一层神秘色彩。

　　难道此山中隐藏了什么秘密不成？否则怎能吸引元婴境的前辈在此秘密修炼直到渡劫。

　　轰！

　　轰！

　　天电闪雷鸣，乌云向三方山汇聚，继而毫无征兆降下雷霆。

　　即便远隔千里，但从这雷霆中散发出的威势还是让七里城内所有修士面色瞬间惨白，目光中敬畏之色更甚。仅是气息便让他们如此不堪，若是在这雷劫之下，恐怕……

　　想到这里，所有人都是忍不住缩了缩脖子。

　　茶梦居上，一名中年修士面露惊疑之意，目光死死落在三方山方向，凭借气息感应，此人却是一名元婴中期存在。

　　“元婴巅峰前辈突破自身极限进阶不坠层次大劫，我并非见过一次，但若论威势，却无一可以与眼前天劫相比，这才不过第一雷，居然就能让我生出无法抵挡之意，当真可怕！”

　　“难道会是……”

　　想到心中猜测的可能，即便是此人心思沉稳也忍不住浑身颤抖。毕竟这般人界巨擘大都神龙见首不见尾，常年隐居闭关修炼，寻常修士一生都难有机会得见一次。

　　“眼下结论尚且过早，是与不是等下便知。”

　　中年修士压下心中震撼，强自镇定下去。

　　轰！

　　轰！

　　天雷轰击，由青色，化为紫色，黑色，红色一直到最后的血色！前四道雷霆七里城内修士尚且可以勉强抵挡，但从第五雷开始，当天劫化为漆黑之时，所爆发出来的威势已经让城中修士不得不运转功法抵挡。

　　仅仅是一道散逸气息，便足以让他们如临大敌。

　　第九雷！

　　血色雷霆狰狞宛若魔龙从天际轰落，整个地面剧烈震颤，甚至引起房屋倒塌，无数早已是苦苦支撑的修士身影瞬间软倒在地。筑基修士面色惨白瞬间昏厥，金丹修士嘴角也是流出一丝鲜血。

　　茶梦居上，中年修士面色惨白，但他却好似并未察觉，眼眸内流露彻底震撼之意。

　　九雷！

　　突破不坠，晋升合体！

　　这，居然是一名合体层次的超级强者在渡天劫！

　　成于汤身体因为激动而剧烈颤抖起来！

　　这可是合体修士，人界真正的拔尖存在，每一个势力都愿意花费无数代价去笼络的超级强者。拥有合体修士坐镇，便是一种莫大威慑，乃是成就超流势力的代表。

　　没有合体修士坐镇，即便势力再如何庞大，也只能算是一流势力，一旦得罪超级强者，一夜之间一切都会化为乌有。

　　“马上将此事禀明宗门，这名前辈独自在三方山渡劫，极有可能是那散修之中的大能者，这般一来倒有几分招揽的可能，若是得知了此事，想必宗主大人必定会极为欢喜！”中年修士颤悠悠拿出传信玉简，将今日之事尽数烙印其中，扬手抛出不敢有半点耽搁。


第002章 合体大能 修士如潮

　　目光看向三方山，此人强行压下一探究竟的想法，否则若是被这位前辈误会直接挥手取了性命，他岂不是冤枉。

　　青眉面色惨白，嘴唇没有半点血色，她运气好些在茶梦居附近受到禁制防护之力帮助，这才没有昏死过去，却也受到冲击，此刻眸子里充斥敬畏之意。

　　三方山出现神秘强者渡劫！

　　九道天雷，方圆数万里清晰感应，威势之强，疑似不坠修士进阶合体尊者境！

　　看似寻常的三方山，究竟隐藏了什么秘密？

　　神秘前辈渡劫离去，遗留洞府在三方山内，得之者可继承前辈道统，成就大道！

　　一条条小道消息从七里城散播出去，以一种爆炸般的速度疯狂横扫，吸引无数修士前来一探究竟或者寻找机缘，倒是让小小的七里城彻底热闹起来。

　　简陋院落内，青眉可怜兮兮皱着眉头，为了治疗伤势她狠心买了一枚低级疗伤丹，但那价格让她恨不得掐死药店掌柜，居然比较之前贵了一倍多。据说是因为城内受创修士太多，丹药有价无市，而且价格还有继续上涨的趋势，正是因为如此，青眉这才一咬牙买了下来。

　　不过这般一来，一个无比现实的局面摆在眼前，她没有灵石了，而且手里还积压着一些化灵散，青眉欲哭无泪。

　　“该死的，渡劫去哪里不好，偏偏要跑到我们这穷乡僻壤来耍威风，害的本小姐大大损失了一笔。”

　　“现在就走，去三方山！”

　　青眉恶狠狠低声咒骂，然后稍微收拾一下推门而去。

　　房门虚掩，反正已经是家徒四壁，倒也不怕梁上君子到访。

　　不过青眉可不是奔着那传的神乎的机缘而去，她只是想要挖一些低级的灵草来卖，也好渡过难关。

　　三方山众人皆知没有灵脉、灵物，乃是一处寻常山林，但青眉却是偶尔在这山内某处小小山谷内寻找到一处药圃，里面生长的不是什么珍贵灵草，不过是一些最低级的五云花、金颈草之类。不过这已经让青眉心中雀跃不已。数年来她遇到不少次难关，尽皆是靠这小小一方药圃艰难生存了下来。

　　出了城门，小丫头架起遁光直奔三方山。

　　青眉速度并不快，这样可以避免体内法力损耗过重，以免遇到危机之时无法全力应对。当然归根究底还是她想要省点灵石，靠丹药恢复自然极快，但那可都是白花花的灵石，用着心疼啊。

　　慢悠悠行在路上，青眉表现的足够低调，丝毫没有扎眼的地方。头顶上空不时有修士呼啸飞过，看那遁光，那威风气度，恐怕至少也是金丹层次的前辈。

　　“不就是渡个劫，居然引来这么多人，希望不要被人发现了我的宝贝药圃，不然就算是合体期的前修士我也要跟他拼了！”青眉暗中恶狠狠挥了挥拳头。

　　轰！

　　轰！

　　因为修士聚集，仇敌见面或者发生纠纷，整个三方山乱成一团，不时传来修士斗法波动，让青眉一个劲的心惊胆颤。如果不是穷的没了办法，她绝对不会选择在这个时候来三方山，这一不小心就有可能丧命啊。

　　小心探测了一下周边，青眉兜了几个圈子确定无人跟踪之后，这才一溜烟架起遁光直奔隐秘小谷而去。

　　谷外布下了一个最简单的蛛丝阵，一枚灵石就足够运转十几年，没有半点防御功效，凡人野兽也能轻松而过，不过这么低廉的警戒法阵，自然是青眉的最优选择。

　　看着蛛丝阵运转正常，小丫头不禁眉开眼笑，看来地方没有被人发现。

　　“快点挖一些灵草然后马上离开，这地方现在可不是善地，一不小心小命就没了。”絮絮叨叨两句，青眉小心将蛛丝阵暂停，这才迈步走了过去，不然破坏一次阵法然需要修复，又要浪费不少的灵力。

　　一枚灵石也是钱，要节约啊。

　　走入山谷，青眉脸上笑意一寸一寸收敛，最终彻底阴沉下去，美丽眼眸内满是杀气。

　　她的药圃……

　　“该死的！哪个王八蛋吧老娘的药园弄成了现在这副模样，不要被我抓到，不然一定要把你先xxoo然后再ooxx，可恶，啊啊啊啊啊！”

　　青眉彻底暴走了。

　　山谷内地面一片焦黑，所有灵草都已经化为灰烬。而且最令青眉心痛的是这山谷内一小点聚集灵气的灵脉也被强行打散，这可是断人活路的行径，让她想不生气都难。

　　“我的五云花，我的金颈草，我的猪尾兰……我的灵石！”青眉欲哭无泪。

　　嗯？

　　不对，山谷里面躺着一个人！

　　这个发现瞬间让青眉来了精神。

　　难道就是他毁了她的药园！

　　若是换做寻常时候，青眉早就退了下去，毕竟能够造成眼下这般局面的修士绝对不是她所能招惹的存在。不过现在小丫头满脑子里面已经被怒火充斥，哪里还顾得上许多！

　　毁了姐的药圃，嘿嘿，小子你纳命来吧！

　　青眉第一次毫不犹豫调动了所有法力，筑基初期修士展露，在手上凝聚出一方小小的风刃。作为一名变异风属性修士，这已经是她压缩后所能施展的最强攻击。

　　一定要给这小子吃些苦头！

　　青眉想到大把的灵石付之一炬，心中杀气更旺。

　　靠近，地面那人一动不动。

　　呃？难道是死了？

　　青眉心里面有点发慌，手上风刃消散，转头向外走去。

　　“晦气，居然是个死人，本姑娘就大人大量原谅你这一次，不虐尸了。”不过刚走了两步，青眉便停下了脚步，脸上流露出几分挣扎，随即恶狠狠咬着银牙一股烟小跑了回来。

　　“小子，反应你已经死了，身上如果带着了灵石法宝啊什么的也花不出去，还不如拿来送给我。”

　　“再说了，你还毁了我的药圃，这知道这里面灵草至少值……总之是很多的灵石，你就当是赔给我了。”

　　“嗯，就是这样！”

　　心里给自己鼓足了劲，青眉伸出小手略带颤抖向这死尸摸去。

　　一遍、两遍、三遍……

　　青眉脸蛋彻底黑了下去，这个穷鬼……身上居然连一块灵石都没有，更别说法宝了……

　　而且，地面这人虽然全身焦黑，好似被烈火烤过一般，居然到现在还没有死透，方才她摸索的时候察觉到了那极为微弱的一丝气息，心脏也在缓缓跳动。

　　“穷鬼，浪费本姑娘的时间！”青眉故作轻松拍了拍手，毫不犹豫向外走去，出了山谷很快没了踪迹。

　　片刻后。

　　“好吧！好吧！本姑娘还从来没有吃过这种大亏，你个穷鬼最好活过来以后给我找来一些灵石作为补偿，不然本小姐不介意再把你弄成现在这副模样！”

　　“亏死了，都是心软惹的祸，本小姐怎么就狠不下来心肠，作孽啊！”

　　青眉长吁短叹中弄出来一副简易担架，把这黑炭般的人影搬了上去，施法将其摄起，缓慢向七里城行去。

　　不过在离开山谷前，青眉没有忘记把那一枚灵力已经损耗小半的灵石挖了出来。既然山谷都毁了，这蛛丝阵自然也就没了存在的意义，半枚灵石也是钱，蚊子再小都是肉啊。


第003章 有女青眉 萧晨苏醒

　　“啊！亏本了！”

　　※※※

　　“该死的穷鬼，身上居然真的什么都没有！”

　　※※※

　　“醒了就把他卖去当矿工，以身抵债！”

　　※※※

　　在青眉时不时的咬牙切齿中，两人晃悠悠的行远了。

　　一路上遇到这两人的修士不在少数，但大都撇了撇嘴马上绕开。

　　大姐长的这么丑还敢出来晃荡，吓不到人吓住了阿猫阿狗花花草草的也不好啊。还有担架上那个男人，一看就是奄奄一息快要送命了。呃……难道是这女子私下强迫此人与她xxoo，男子不堪受辱逃走，结果被母夜叉追杀。一番拼死反抗，被打的半死捉了回去，而后日日夜夜生活在母夜叉的淫威下。

　　xxoo一百遍啊一百遍。

　　想到这个可能，更是让其他修士心中一片恶寒，下意识躲得远远的，哪还敢靠近。

　　他们是来寻找大机缘的，可不是为了看母夜叉淫威滔天记……

　　※※※

　　三方山，山巅某处。

　　树木焚化，地面漆黑，方圆百里内没有半点生机。

　　渡劫之地正是在这一处地方，十数名修士分列各方，视线在周边扫过，眼中隐有震撼之意。

　　“绝对是不坠修士冲击合体层次天劫，否则不可能会有眼下这般威势。”

　　“不错，必定是合体修士无疑，不过究竟是何人居然选择在这三方山内渡劫，此事透着怪异。”

　　“难道三方山内真的存在什么机缘，如同这市井之间传闻一般？”

　　“呵呵，据在下看来最合理的解释便是这渡劫的乃是一位散修中的前辈，在这三方山渡劫首先是为了避免不必要的麻烦，引来强敌觊觎，毕竟渡劫之时极为危险，小心谨慎些也是极为正常之事。”

　　此人声音落下，各方修士微微点头，显然对此信了大半。

　　“既然如此，我等便散去吧，那位前辈既然已经渡过了天劫，便已经是尊者境大能存在，或许现在已经出现在万万里之外，咱们还是不要继续浪费时间了。”

　　“回去将此事禀明，剩下的就不是咱们的事情了。”

　　“不过新的合体大能出现，恐怕各方势力又要纷纷出手博弈，全力争取，毕竟每一位尊者境的力量代表的都是惶惶天威不可抵挡，那可是护命的底牌。”

　　“走了。”

　　咻！

　　咻！

　　十数名修士代表数个势力，此刻虽然散开，却没有哪个真的离去。

　　即便他们的猜测最有可能为真，却也不无可能存在其他意外。若此处当真留着那位合体尊者境前辈的衣钵传承，被他人得到了，岂不是悔之晚矣。

　　细细密密搜索了三日，各方人马差点将整个三方山翻了过来，终归是一无所获，渐渐这暴涨起来的人气也就散了。毕竟没有宝物哪能一直吸引眼球，不过三方山现在倒也出了名，提起来都会一脸敬仰说某某某日一位合体尊者境前辈曾在此渡劫，威势如何强横云云，最终成了不少修士茶余饭后的闲谈之事。

　　※※※

　　七里城。

　　“该死的穷鬼，毁了本姑娘的药圃不说，居然还在我家里面白吃白喝白住，等你醒了看本姑娘的手段，不将你扒一层皮下来我青眉的名字倒过来写！”

　　※※※

　　“十几天了，居然还没醒，不会永远都是这种半死不活的模样吧。”

　　※※※

　　“亏了！今天又花了一枚灵石，我积攒下来购买炼药品鉴的家底都快要被折腾光了。”

　　※※※

　　青眉恶狠狠看着床上的男子，心里发誓如果他明天还醒不过来，自己就把他丢出去！对，一定要丢出去，否则自己就快要被他吃的破产了！

　　这么好的灵药羹，还自己还从来没有吃过呢！

　　凶恶了片刻，青眉苦笑摇头，这念头她已经生出了七八次，但最终都没能狠下心去。

　　“看来本姑娘还真是太过心软了，这可不是什么好事。”青眉用毛巾给他擦了擦嘴角，然后起身向外行去。

　　不能继续耽搁了，今个必须得上街去找生意，争取早点吧积压在手上的化灵散换成灵石，不然早晚要饿死啊。

　　但就在这时，后面却是传来一道略带沙哑的嗓音，“敢问这是哪里？是姑娘救了在下？”

　　青眉微呆，随即急忙转过身去，恰好看到床上昏死近一月的家伙缓缓张开双目。此人浑身焦黑受创严重，但这一双眼眸却是漆黑灵动，璀璨如同星辰。此刻虽然略显暗淡，却自有一股沉稳气息散发，令人不觉心安。

　　看着这双眼睛，青眉略有恍惚，待回过神来面上瞬间变得通红。

　　“这个……这里是七里城，我在城外三方山把你捡回来的。”

　　向来泼辣的青眉，此刻却是变得扭捏起来。

　　“如此一来，多谢姑娘出手相救。”男子面色平静，声音极为诚恳。

　　青眉略有慌张摆了摆手，“你刚刚醒了，还是早点休息一下吧，我现在还有些事情需要出去一趟。”

　　“你如果没有其他事情最好不要出门，以免出现意外，到时候我可救不了你。”言罢，小丫头步履匆匆向外行去。

　　床上男子看着青眉离去，嘴角微翘流露几分笑意，“这小丫头平日里如此泼辣，今个倒是有些害羞了。”他意识早已恢复数日，虽然没能醒来，却也可以清晰感应到外界之事，青眉的一言一行自然瞒不过他。

　　缓缓摇头，男子微微闭目，片刻后张开，嘴角流露几分苦笑，“这次的伤势，还真是不轻啊，看来需要好生调养一段时间了。”

　　这浑身焦黑男子，自然便是萧晨！

　　当日他从传承殿传送进入莫罗界，这般越界传送本就极为颠簸，空间之力疯狂撕扯，若非他肉身强横无比，恐怕早已被绞杀在传送中。不过即便如此，在传送结束后，他体内也受了不轻的伤势。

　　福无双至祸不单行，传送结束后，萧晨晋升不坠天劫瞬间而来，甚至没能给他半点调息准备的机会。

　　修炼《吞雷》秘法天劫翻倍，威能堪比寻常修士渡劫晋升合体层次，所以才会让无数修士误解乃是合体大能在此。本就受创，仓促面临天劫轰杀，萧晨即便手段众多又有小血帮忙，却也依旧落得彻底重创结局，小血也因为吞噬天雷过量再度沉睡。

　　虽然勉强撑过天劫轰杀，但萧晨已经是强弩之末，离开渡劫之地后不知何时昏死了过去。

　　至于那山谷内药圃毁灭，自然是被萧晨体内残余天劫之力肆虐导致。

　　本来以萧晨的深厚积累，渡过天劫之后肉身便可自行修复，不过这次他受创实在太重，体内法力居然无法自动循环，虽没有性命危机，可长久耽搁下去必定不利。若是被大神通修士遇到看出虚实，说不得会有性命危机。

　　也正是在这个时候，青眉出现将他带回了七里城，悉心照顾。虽然青眉为他服下的都是一些极为低级的灵药，但正是因为这微弱的一丝灵力才将萧晨修为激活，丹田重新开始运转，伤势向好的方向发展。

　　一月时间，虽然伤势依旧严重，但他终归恢复了清醒，这般一来配合主动修炼炼化灵丹，恢复速度自然可以提升许多。

　　萧晨缓缓摇头，此刻不是多想之时，还需抓紧时间恢复伤势，否则终归没有自保之力。

　　勉强盘膝坐倒，从储物袋内拿出数粒血玉龙牙米吞下，并辅佐几枚恢复元神灵丹，萧晨闭目开始修炼起来。


第004章 逆天金印 重新炼丹

　　八日时间转眼而过。

　　这数日来萧晨一直暗中修炼，倒也没有被青眉察觉。他向来小心谨慎，即便这青眉救了他性命，也不能随意暴露，否则极有可能招惹麻烦。

　　不过好在经过数日修炼，他肉身伤势恢复极快，至于法力元神的损耗，就需要慢慢温养了。

　　随着肉身强悍修复能力展露，身外焦黑皮肤纷纷落下，萧晨恢复本来面貌，结果便是青眉小丫头看向他时经常不觉走神，脸蛋成日红彤彤一片，煞是可爱。

　　萧晨对这点感应极为清楚，心中也唯有苦笑，全做不知。

　　“好了，萧晨你好生呆在家里，我要出去贩卖灵药去了，如果今天在没有生意，咱们就要一起喝西北风了。”青眉恶狠狠的挥了挥小拳头，数日相处，她倒是坦然了许多。

　　萧晨微微点头。

　　待到青眉离去，萧晨眉头微皱，随即起身向丹房而去。

　　说是丹房，不过是简单拉起布帘的夹间，不足三丈大小，是青眉炼丹学习的地方。萧晨昨日观摩青眉炼丹，心中震动不已，这种全新的炼丹方式他居然从未见过。

　　好奇之下，自然要过来看看。

　　桌上随意摆放着几枚玉简和一个小小的储物袋，从颜色看来大都极为老旧，显然用了许久时间。萧晨落座，随手拿出一枚玉简，分出一丝神识进入其中。

　　他现在吞服不少血玉龙牙米，自然炼化修补肉身，已经无需时刻盘膝打坐。法力恢复虽然缓慢，却也在不断好转，唯有元神受创不轻，眼下恢复起来颇为困难。

　　萧晨对此也束手无策，只能任由它自行缓慢修复。

　　但此刻随着神识探入，萧晨面色瞬间变得无比肃然，片刻后张开双眼，眼眸内精芒闪烁不已。将玉简放下，萧晨再直接手拿出第二枚玉简，探入神识。

　　小半个时辰，萧晨将所有玉简内容看过一遍，心中已然翻起一片惊涛骇浪。

　　这玉简并非神通法诀，也非秘书宝典，不过是记载修真界中各种灵药及其属性介绍，属于最为寻常的普及玉简，但正是这其中记载的内容却是给萧晨开启了另外一片完全不同的天地。

　　丹药！

　　密密麻麻种类繁杂，功效神奇的灵丹，一个完整的炼丹体系。

　　萧晨所在修真界于此处炼丹水平比较简直就是处于原始层次，种种萧晨从来没有见到过灵丹出现在他眼前，其中许多灵丹的功效让他心中也是震撼不已。

　　金流丹，筑基修士使用后可有六成把握直接凝聚金丹，后百年年修炼速度减缓半数，无其他限制。

　　洛河丹，金丹修士巅峰吞服，提升凝聚元婴几率五成。

　　甚至于还有更为恐怖的大道丹，一旦吞服金丹修士立成元婴，并且没有半点隐藏危害。

　　不坠修士提升法力突破瓶颈丹药，有！

　　合体修士提升法力突破瓶颈丹药，有！

　　萧晨心中震动，久久无言。

　　片刻后他缓缓摇头，心中已然想通了某些事情。

　　“那多罗娜迦承君曾言，莫罗界修真水准极高，甚至存在逼近渡劫层次的合体后期大能，看来此言不假，这一界修真水准远高于我所在修真界一道层次以上，这般说来所拥有的修真资源也必定极为丰富。”

　　修真资源丰厚与否，直接关系到一界修真水准高低。青眉身为最底层的修士，如今都能有筑基修为，在赵国北华州已经算是精英弟子。这七里城按照青眉所言属于“穷乡僻壤”等级，显然在莫罗界与北华州地位相当。

　　“如此一来也能解释通为何这莫罗界修真界内炼丹体系如此兴旺，毕竟我所在修真界修真资源贫瘠，没有珍贵材料，自然极大限制了炼丹一道发展。”

　　这也是萧晨修道多年却极少炼丹的原因，一些丹药炼制出来对他修炼并无大用，有些功效的需要材料又实在太过难以寻找。但这一切在莫罗界内却是完全不同。

　　萧晨仰首，嘴角流露出几分开怀。

　　若是论及炼丹，恐怕这世间能够超出他的人应该没有几个吧？

　　这莫罗界，看来当真是来对了。在金印帮助下，萧晨神识可直接穿透炼丹表面关注药力融合层次，这般逆天手段帮助下，只要材料充足，他就能源源不断炼制出来灵丹，吞服炼化，提升修为。

　　似乎，又有些当初初入修真界疯狂炼丹炼化的意思了呢？

　　萧晨轻笑，不过眼下他已经不是炼气期的菜鸟，寻常丹药对他根本没有半点用处，必须要极高等级灵丹，才能发挥出功效来。

　　看来，还是需要费一番手段啊。不过知道了炼丹之事，萧晨心情大好，也更多了几分底气。

　　此刻略微迟疑，反手拿起桌上储物袋。

　　很简单的禁制手法，稚嫩，破绽百出，萧晨不费吹灰之力将其打开，取出来其中炼丹材料。

　　五云花、菁菁草、铁质兰等等，都是最为低级的灵药，但这些对萧晨已经足够，他并非要炼制高级丹药，只是想要确定自家那逆天的炼丹手段现在是否依旧好用。

　　虽然伤势未曾痊愈，却也勉强恢复了三四成，炼制这区区化灵散足够了。

　　不错，萧晨正是要炼制此药，因为……青眉就只有这一种丹药的炼制材料……

　　元婴萎靡萧晨不愿使用婴火炼丹，此刻反手从储物戒内取出一方丹炉，乃是他斩杀修士所得，品阶不低，勉强达到上品法宝巅峰层次，距离道器也仅有一步之差。

　　使用这种高级丹炉，炼制小小化灵散自然轻而易举。

　　反手取出十份材料进入投入鼎炉内，注入法力，鼎炉运转瞬间将其炼化为药汁。

　　萧晨元神发出，尽管心中极有自信，但他依旧没有大意，神识探入，一切药力组合尽在心中。对于化灵散，萧晨手上就有一份，特意讨来探索药力组合，此刻施为起来自然简单。

　　以萧晨眼下元神修为，即便大损炼制这区区化灵散却是极为轻松，神识组合药力排除杂质，不过片刻一丝微弱清香从药鼎内传出。

　　成了。

　　萧晨挥手开启药鼎，一滩粉末顿时出现在他手上。不过萧晨所炼制的化灵散呈天蓝色，宛若星沙一般，略显晶莹剔透，比较青眉淡蓝色蕴含大量杂质的化灵散品质不知高出了多少。

　　上品化灵散，无杂质，效果翻倍。

　　萧晨满意点头，不过许久未有炼丹，他元神操控药力却是略微有些生疏，炼制这初级丹药无事，可一旦着手高级灵丹，稍微一点差池都会造成炼制失败，容不得半点失误。

　　所以在炼制完成第一份后，萧晨毫不犹豫将青眉储物袋内炼丹材料全部取了出来，开始不断炼制。

　　以他的速度，一百份化灵散轻松炼制完毕，甚至还找到了三份炼制筑基期修士快速提升修为的升灵丹材料，也一并被萧晨炼制完毕。

　　所有材料，没有一份损坏。

　　萧晨皱眉，略微思虑反手取走一半灵丹，半数成功率已经极高，他可不想因此招来麻烦。在修为没有完全恢复之前，他必须保持足够的低调才成。

　　“元神没有恢复，果然容易感到疲惫，炼制区区一些初级灵丹，居然已经让我产生倦意。”萧晨摇头，起身离去，回到自己房内开始闭目调息。

　　虽然眼下元神恢复依然缓慢，但萧晨已经没有了之前的焦急，拥有逆天炼丹术在手，只要给他机会得到材料就能炼制出足够的灵丹帮助元神尽快恢复。

　　※※※

　　青眉愤愤不平而回，她炼制的化灵散居然被说成勉强及格的下等品，虽然确实如此，但她还从来没被人当面指责出来。当然，因此如此使得她手中三份化灵散价格被压低了一枚灵石，这点才是青眉如此愤怒的原因。

　　“哼！一看就知道是那娇滴滴的大小姐，居然当面跟我抢生意……当真是可恶啊！”青眉越发生气，算着储物袋内紧巴巴的灵石，眉头皱啊皱的。


第005章 青眉暴走 半信半疑

　　推门而入，青眉直奔丹房而去。

　　这是小丫头多年来的习惯，每天都要把灵药收入支出算算清楚，不然晚上铁定睡不着觉。

　　“可恶啊，又少赚了一枚灵石。”絮絮叨叨中，青眉掀开布帘，面色瞬间僵硬，头脑里第一个反应就是：坏了，家里遭了贼！

　　看着被凌乱摆放的玉简和储物袋，青眉一个箭步上前，拿过储物袋神识一扫，脸色唰的一下一片惨白。

　　近百份化灵散、三份升灵丹材料，就已经是青眉多年积累下的全部身家，若是换成灵石也有一百多颗，为了以防万一被人抢夺才被她暗中一点一滴换成材料积累下来。

　　可是辛辛苦苦数年的积累，一日之间全部……没了……

　　青眉如遭雷击，面色悲苦，良久后才轻叹一声，低声道：“我救你助你疗伤，你便是这么回报我的么？”说话间，黑白分明的眼眸内瞬间闪过几分暗淡。

　　看来爹娘说的不错，这世间早已没有好人，可自己总是改不了这心软的毛病，现在终于受到教训了。

　　但就在这时，却是有一道轻悠悠的声音从身后传来，“哦，你回来了，刚才我闲着无聊进你丹房看了看，一时手痒忍不住翻了一些材料用来炼丹了。”

　　声音传来，青眉紧绷的身体瞬间舒缓下来，但下一刻她猛然转身，音调拔高了八度，“你说什么，你拿老娘的材料炼了丹！”

　　“啊啊啊！凭你气息虚浮还没筑基的修为居然也敢炼丹，马上把材料还给我，损坏一份这可都是灵石！没有灵石咱们吃什么，喝西北风真的可以不挨饿啊！”

　　“快点拿来！”

　　青眉小手紧紧握住萧晨的手臂，眼里杀气纵横。小丫头心里那个后悔啊，早知道就把储物袋带出去了，没想到一时不慎居然出了这种事情，现在只能希望损失不要太大吧。

　　她恶狠狠的看着萧晨，心里决定如果这小子敢损坏十份，不，五份，她就绝对要把这个白吃白喝的吸血鬼从家里赶出去，一定要！！！

　　萧晨摸了摸鼻子，没想到青眉这小丫头反应居然如此强烈，当下略有尴尬，道：“材料恐怕没办法给你了，我已经全部炼制过一遍了。”

　　全部……炼制过了……

　　青眉美眸瞪大，手上不觉缓缓用力，口中发出河东狮吼，“萧晨，我要杀了你！”

　　看样子，这小丫头不像是在开玩笑。

　　萧晨心中苦笑摇头，也来不及继续逗她，当下赶忙摆手，“青眉莫要着恼，我炼制了一遍虽然那成功率不高，但出手后想必还是可以买回材料的。”

　　青眉闻言停手，但眼神里面满是怀疑，“真的？你可没骗我，否则的话本姑娘今天绝对要把你给杀了！”她自认天赋绝佳，修炼炼丹术五年，因为没有师尊指导修行，也无典籍阅读，进展可谓极为缓慢，如今炼制最低级的化灵散也仅有三成的成功几率。储物袋内三份升灵丹材料，是她准备前往炼丹协会冲击二品炼丹师头衔而准备的。

　　一品炼丹师算不得什么，但二品炼丹师已经可以获得一份不错的收获，如果运气好点加入某一宗门获得名师指点，无论对炼丹术还是自身修为都有着莫大的好处，可谓得到了一飞冲天的机会。

　　看萧晨气息微弱，顶多练炼气期修为，在炼丹一道难道还能有厉害的手段不成。

　　青眉心中苦笑，不过能炼出来几颗就是几颗，总比全部毁了强啊。

　　“拿出来吧，让我看看你萧晨大爷的炼的丹是什么成色？”

　　萧晨不愿暴露储物戒，当下把手上一枚黑色布袋随手丢在桌上，“喏，就在这里。”

　　看着鼓鼓的黑袋，青眉忍不住就要暴走。就算是她出手一百份材料也炼不出这么多的化灵散，看着萧晨平静的脸色，小丫头恨不得扑上去狠狠砸上两拳。

　　这个可恶的家伙，不会把炼丹失败的废渣当初化灵散了吧。

　　青眉虽然恨不得马上追杀这小子，但还是伸手将布袋打开。

　　下一刻，小丫头瞬间呆了。

　　布袋内，天蓝色如星沙一般的化灵散安静躺在其中，鼻端传来若有若无的香味，这……这是化灵散的味道？她怎么不知道化灵散居然还有香味？

　　不会是萧晨为了害怕她回来发飙，胡乱从哪里弄来的东西糊弄她吧？

　　“你确定，这是你用化灵散的材料炼制出来的东西？”青眉眼睛里面闪烁着危险的光泽，杀机若隐若现。

　　萧晨耸肩，笑道：“自然是真的，我骗你有没有半点好处，何必费那力气。”

　　见萧晨坦诚不似作伪，青眉心中还是半信半疑，嘟囔着，“我怎么不知道化灵散还能炼成这个样子，天蓝色，还有香味，你真的没骗我？”

　　萧晨苦笑，“我也不知道，随手炼了炼就成这个样子了，你如果不认识不妨去外面找人看看，就知道我有没有骗你了。”

　　青眉皱眉，思虑片刻觉得也只能如此了。眼下她所有的积蓄已经被萧晨败坏的一干二净，若是炼制出来的东西一点用都没有，那才要哭死。

　　“萧晨，你给我老老实实在家里面带着，本姑娘现在就出门去夜市，如果这东西是废品，你就等着给自己收尸吧。”

　　抛下狠话，青眉提着黑袋风风火火的去了。

　　待她走远之后，萧晨面上忍不住流露出几分笑意。

　　他不愿暴露身份以免引发不必要的麻烦，为的是能够安心养伤。不过既然知道这莫罗界修真界中庞大丰富的炼丹体系，他注意力自然落在了上面。

　　可是以青眉的状况来看，他就算是呆这里十年也没有机会通过她接触到高阶丹药，萧晨这才不得不出手。

　　炼丹手段本就是萧晨故意让青眉知道，不然小丫头怎么可能听他的话，日后他隐身幕后，只要小心一些，应该不会引来麻烦。

　　通过出手灵丹赚取灵石，然后让青眉帮他收集炼丹材料，萧晨炼制元神恢复所用灵丹，事情就是这么简单。

　　※※※

　　七里城夜市。

　　作为一个偏僻小城，此地修真界并不繁荣，夜市自然显得有些冷清。大晚上肯出来的不是无聊就是一些底层的小修士，虽然明知道夜市上从没出过什么好东西，也大都抱着碰运气的心态过来漫无目的乱逛，说不定哪天人品爆发突然就能花一枚灵石买到一件法宝或者某位前辈遗留的功法神通呢。

　　这种事情并是没有，这些小修士大都听了不少，否则也不会有人愿意出来耽误时间。

　　大牛是半路出家的修真者，上山砍柴的时候偶尔得到一本低级《土牛决》土系修炼法诀，从此才踏上了修真大道。不过十多年过去了，虽然他已经将《土牛决》修炼的极为纯熟，但修为却是遇到了瓶颈停滞不前，卡在筑基中期巅峰快两年了。

　　一旦达到筑基后期，就能花点灵石走走路子加入某一宗门，到时得到门派下发的丹药，未尝没有可能一举突破进阶金丹层次。到时候寿元法力暴涨，地位也大大不同，再也不用像现在这般每天过的紧巴巴的。

　　所以这七里城的夜市，他也算是常客。

　　不过显然他的好运还没有到，今天又是白转了一圈，这让大牛心中咒怨不已，这些小贩都是白痴啊，居然有人拿着一块破瓦罐也要说是祖上传下来的珍宝，当真是可笑之极。而且最重要的开口就要100灵石，倒是把大牛气乐了，你小子不会是想发财想疯了吧。

　　眼看就将要到头，大牛无奈摇头就要离去，却发现在这夜市尽头还有一道瘦小身影。反正已经逛了许久，也不差这最后一家，权当是看看吧。


第006章 七里夜市 药效上品

　　“卖的什么东西？”大牛随意开口，心里一边百无聊赖的想着。

　　修为到了瓶颈，若是没有机缘，即便他再怎么辛苦修炼这辈子也就只能止于此处了。

　　“前辈，卖的是化灵散。”青眉看着面前五大三粗气息如牛的家伙，心里面也是一阵发憷。这……万一被他发现自己卖的是假货，会不会被人暴打……

　　青眉感觉心里一阵发寒，同时暗暗下定决心，如果自己吃了亏，那萧晨就真的准备自裁以谢天下吧。

　　“化灵散？”大牛停下脚步，略微迟疑靠了过来，“拿出来一份看看。”

　　他这两日准备离开七里城去山里面碰碰运气，看能不能走运找到一些天材地宝，总归不能坐着等死不是。化灵散这种低级丹药自然要备几份，虽然恢复灵力有限，但关键时刻说不定就能保命了。

　　青眉缩了缩脖子，没人来买的时候她心里咒骂，现在来了客人小丫头倒是有些慌了。萧晨这家伙到底炼制出的是什么东西，可千万不要是毒药啊。

　　咬了咬牙，青眉心中一横，从储物袋内拿出袋子，死就死吧，如果这几年的积蓄都被糟蹋干净，她反正也活不下去了。

　　大牛倒是第一次看到有人将化灵散这么卖，牛眼看了看青眉，顿时把小丫头吓得面色发白，心里不禁犯了嘀咕。

　　“倒出来一些看看成色，如果太差了我可不买。”

　　大牛越发觉得这小丫头是一个新手。要知道化灵散虽然是最低级的恢复灵力丹药，但品质不同所发挥出来的功效也是天壤之别。大牛曾经做过一次护卫，有幸体验了一把中品化灵散的功效，那种体内法力“嗖嗖”往上涨的感觉可真好啊。

　　可惜他也就只有那一次机会，毕竟能够炼制中品化灵散至少也是三品炼丹师的水准，那种人物地位比较金丹修士可还要高出一大截，早被各方势力请走供了起来，炼制出来的灵丹自然不是他们这些苦哈哈所能接触到的。

　　青眉抿了抿嘴角，此刻心里定了念头倒也不再犹豫，从袋子里面取了一些直接递给大牛。

　　“唔？天蓝色。”大牛看着手上的化灵散，面色却是忍不住瞬间一变，如果他没有记错的话，当年用的那份中品化灵散好像颜色就是比下品颜色深了一些，绝对没有手上拿的这么漂亮，晶莹剔透像是水晶一样，而且也没有这一丝丝的香味。

　　难道是胡乱做出来的东西，用来招摇撞骗？

　　大牛眼睛里面寒芒闪烁，此人身材高大，此刻阴冷下去却是颇为骇人。

　　青眉心里顿时发紧，小脑袋不觉低了下去。

　　这点落入大牛眼中，更是让他心中确定自己的猜测。好啊，区区一个筑基初期的小丫头居然也敢骗他，真当他大牛蠢得像牛一样么，如果确定是真的，他绝不介意让这小丫头狠狠吃上一次苦头。

　　“嘿嘿，天蓝色的化灵散，在下倒是第一次遇到，看来很有可能不凡啊！”大牛嗓门极大，这夜市上有大都是百无聊赖的修士，此刻闻言呼啦啦围了上来。

　　“看着倒是漂亮，但关键这东西能吃么？”

　　“嘿嘿，说不定是用了什么手段染了染颜色，应该不至于是毒药吧。”

　　“这倒不会，小丫头无缘无故哪来这么大的胆子害人，不是其寻死路么。虽然不知道这东西究竟是什么，不过这肯定不是化灵散，或许是炼制的时候凑巧炼出来的废品。”

　　“啧啧，居然敢向筑基中期巅峰的前辈卖假药，这小丫头此次怕是得吃点苦头了。”

　　修士议论纷纷中，青眉小脸蛋煞白，心里恨不得把萧晨拉出来大卸八块。天啊，如果今天真的传出她卖假药的事情，被人教训一番事小，恐怕从今以后再也没有人胆敢买她炼制的丹药了。这样一来，岂不是真的把她逼到了绝路上。

　　大牛冷冷一笑，此刻反手从储物袋内取出一枚银色簪子模样的法宝探入手上化灵散内，见银簪没有变色，这才冷冷一笑，“东西倒是没毒，只是不知道这东西究竟有什么功效，在下先试上一试，效果好自然会付钱，若是没有用处，嘿嘿，那小丫头也休怪在下出手好好教训你一番，居然胆敢诓骗与我。”

　　言罢，大牛仰头将手上化灵散吞了下去，缓缓闭上双目。

　　周边众修士也是齐齐来了精神，不过大都是为了看热闹，自然不会有人认为这东西会有什么效果。

　　青眉眉角可怜兮兮皱在一起，小脑袋瓜里面想着等下真的出了问题是不是把萧晨供出来，然后把责任全部推倒他身上去。死道友不死贫道，这死家伙皮糙肉厚上次那么严重的伤势都没事，被人暴打一顿不过是毛毛雨了。

　　心里打定主意，青眉银牙暗咬，心道萧晨小子这可都是你自找的，不要怪本姑娘心狠手辣啊，我可还没有向你追讨毁坏我多年积蓄的老账呢。

　　突然，一股法力波动突然从大牛体内传出，这家伙猛然瞪大了牛眼，倒是颇为骇人。

　　要动手了！

　　众人心里面一阵的兴奋。

　　青眉正准备开口要供出来某人，却突然被接下去的事情震惊的长大了小嘴巴，一句话也说不出来。

　　“在下有眼不识泰山冒犯了道友还请道友不要与大牛一般见识，这是50块灵石，乃是在下身上所带所有灵石，权当做是买了方才的化灵散。”

　　“若是不够大的话，在下可以暂且将身上几张符箓压下，待我取了灵石再来赎回。”

　　大牛说话间，额头上冒出了密密麻麻一层的冷汗。

　　这确实是化灵散无疑，但吞服之后大牛就知道自己错了，错的是在离谱。这不是普通的化灵散，而是上品化灵散！功效比较他当年服用的中品不知高出多少！

　　最为重要的是，他本来已经达到瓶颈毫无半点进展的修为在这药力催动下居然有了一丝松动提升，这一点更是让大牛又惊又喜，又有畏惧。

　　能够炼制出来上品化灵散，那可至少是四品以上炼丹师大人们才有的手段，而且能够做到的还只是少数，至于更高等级的存在……大牛不敢继续想下去了。

　　他不确定这丹药是青眉隐藏了修为自个炼制的还是拿了长辈炼制的东西出来贩卖，但不管哪一点都不是他所能招惹得起的。

　　事情变故出乎了所有人意料之外，不仅青眉小丫头傻了眼，周边修士也齐齐愣住了。

　　这大牛在七里城散修里面也算是小有名气的修士，一身《土牛决》功法虽然普通，但此人天资异禀肉身强横施展起来倒也虎虎生风，敌对寻常筑基后期修士也可以不落下风，出了名的脾气火爆。但现在这家伙居然这么恭谨对一名小丫头，这事情透出诡异啊。

　　底层的修士大都心思灵活，否则早就不知道怎么被人干掉了，此刻眼珠一转纷纷反应了过来。

　　这化灵散绝不简单！

　　青眉感觉脑袋晕乎乎的，50枚灵石，这么一大笔巨款，居然只用来买那么一点化灵散。方才交给大牛的分量青眉心里面可是非常清楚，绝对连之前贩卖的一半都没有。

　　这……世界变天了么……


第007章 狐假虎威 万余灵石

　　大牛等了半响，见青眉没有开口的意思，还以为自己报出的价格让这位大小姐不满了，身上衣衫瞬间就被冷汗打湿。

　　上品化灵散，功效比下品高出十数倍不止，而且还有突破瓶颈的功效，这50没枚灵石的价格，似乎真的有些低了……大牛咬了咬牙，灵石没了可以再赚，但是命丢了可就真的是什么都没有了。

　　他现在认定青眉出身不凡，自然不敢有半点放肆。

　　“70枚灵石，这真的是在下所能承受的极限价格了，若仙子愿意，大牛愿意以同等价格再向仙子购买五份化灵散！”虽然青眉容貌看着极为可怖，但大牛现在可是一个心思的巴结，以免招惹祸端，称呼自然顾不上许多了。

　　青眉这些年也是不白混的，现在总算是悠悠的回过神来，听到70灵石的价格，心里面更是一阵幸福啊，似乎已经看到漫天的灵石已经将她彻底淹没。

　　睡在灵石上，看来这梦中出现的情形真的有可能要实现了。

　　“好，就70灵石。”说话的时候，青眉强自按捺心中激动，故意表现的淡然。

　　这点落在大牛眼中更是深不可测的表现，心里面当时就更加敬畏了，恭恭敬敬拿出420枚灵石奉上。这虽然是他多年积蓄的小半，但大牛心中非但没有肉疼反而极为兴奋。此刻得到这五份上品化灵散，他肯定能够一举突破眼前的瓶颈，晋级筑基后期层次。其实三份化灵散差不多已经足够，但大牛为了保险还是一次性多买了两份。毕竟灵石常有，上品化灵散可是罕见，错过眼下机会这辈子还有没有机会得到还是两说呢。

　　青眉收下420枚灵石，然后倒了5份量的化灵散交到大牛手上，看着后者恭谨施礼后欢天喜地离去，小丫头心中也是无比的幸福。

　　这可是420枚灵石，她这一辈子还从来没有接触过这种巨款呢。

　　周边修士看到大牛的表现，此刻纷纷对视一眼，尽皆看出彼此心中惊疑，这会不会是个局？最终还是有两名修士按捺不住心中好奇先后以70灵石的价格买了一份，当他们试用之后，顿时激动的面色通红。

　　他们终于明白大牛那家伙为什么会有这种反应了。

　　上品的化灵散，并且具备突破瓶颈的属性叠加，老天，70灵石的价格实在是便宜啊！

　　看来这位大小姐应该是某个炼丹大师的弟子，不懂行情出来玩的吧，这种机会可是一辈子都可能不会遇到第二次的好事，如果错过了必定要悔恨终生啊。

　　两名修士当时就热血沸腾了，翻出来身上所有的灵石甚至拿出一些灵物恭恭敬敬从青眉手上兑换走了10份化灵散。

　　这样一来，顿时点燃了众修士心中的火热。

　　先是大牛，再有这后来两人都是筑基中期修为，绝对不可能是做的局骗他们，否则一旦被发现他们也就再也无法在七里城立足了，而且说不定还会被人追杀。

　　如此便只有一个解释，这化灵散很不一般，或者说非常的强大，否则也绝对不会让他们自愿付出70灵石一份的价格。

　　青眉瞬间被巨大的幸福感包裹，一份份化灵散先后卖出，储物袋内的灵石数量也以一种可怕的速度飞快增加。

　　夜市出现神秘炼丹大师弟子，70灵石出售上品化灵散！

　　上品化灵散，功效强大，具有破除瓶颈属性！

　　百年难得一遇的机缘，错过了就是损失！

　　夜市上的奇迹再度上演，淘宝中的亮点！

　　随着购买修士增加，夜市出现上品化灵散的消息以一种爆炸的速度瞬间传遍整个七里城，吸引无数修士拿了身家红着眼睛疯狂杀来，他们要买上品化灵散，谁敢阻拦就跟谁拼了。

　　青眉早已经乐傻了，等到最后一份化灵散卖出，趁众人没有反应过来，小丫头眼珠咕噜噜一转，高声道：“今天已经卖完了，三天后我再向师尊大人讨一些来卖，没有得到的趁早。”言罢，钻入人群三转两转的没了踪影。

　　那暗中有些勾当打算的修士，听到小丫头狐假虎威的吆喝，最终还是把杀人越货的念头给压了下去。不怕一万就怕万一啊，而且，这小丫头能够拿出来上品化灵散，怎么看都不是普通人。

　　没有买到的修士听别人说起上品化灵散的功效，一个个的羡慕嫉妒恨啊，眼睛瞬间就红了。这种灵药价格这么便宜自己居然没有买到，当真是天大损失啊！

　　看来以后晚上不能浪费精力在女人肚皮上，这夜市是必须要逛啊！

　　捶胸顿足一阵，大量修士这才缓缓散去。好在不是只有这一次，三天后还有购买的机会，否则他们恐怕真的后悔的要去撞墙了。

　　三天后，一定要买到！

　　无数修士心中暗暗发狠，甚至有那心思灵活的家伙居然从现在开始已经在青眉所在地方盘膝坐倒，打定了注意在这里餐风露宿三天，也要早早排队。

　　一时间，夜市上无数修士排排坐，倒也颇为壮观。

　　不过这些青眉小丫头自然不知道，此刻她在城内转了几圈，确定没人跟踪后这才直奔住处，小脸蛋兴奋的一片通红！

　　100份极品化灵散，却被小丫头当成200份去卖，总共买了14000颗灵石！

　　14000颗！这可是14000颗！

　　青眉狠狠掐了一下自己的胳膊确定不是在做梦，这才突然傻笑起来。幸福来的是如此突然，让她没有半点准备啊。

　　不过这时小丫头脑袋里面突然闪过萧晨平静温和的面容，顿时忍不住紧紧抿住嘴唇，这个死家伙不温不火的，看不出来居然还有这一手。

　　没想到上次好心病发作救回来的家伙居然会是一棵摇钱树，一颗好粗好大的摇钱树啊！

　　青眉幸福的眯起双眼。

　　推开院门，小丫头毫不犹豫把早已废弃了许多年的院落禁制全部打开。笑话，姐现在也是身家上万的大腕了，自然要小心谨慎，否则一不小心遭了道，那损失可就大了，至于这几枚灵石……虽然想着还会很肉疼，但现在可不是节省的时候。

　　院落内禁制纹路亮起，虽然简单，但预警隔绝气息还是不错的。

　　虽然已经许久没用，但在青眉小心保养下禁制现在依旧是运转正常。要知道这可都是钱啊，有防护禁制和没有防护禁制的房屋，出售时候价格可是相差数十灵石呢，以青眉的性子自然是要小心的保养着。

　　拍了拍手，小丫头迫不及待推门，急匆匆直接闯入萧晨房内。

　　“摇钱……萧晨大哥，我回来了。”话到嘴边，小丫头赶忙换了称呼，说不出的亲热。

　　萧晨盘膝坐在床上，此刻无奈睁开双目，对这小丫头的莽撞却是无可奈何，当下微微摇头，道：“怎么样？我炼制出来的化灵散好卖么？”

　　青眉闻言小脸顿时一阵放光，“好卖！好卖！萧晨大哥，你是不是一个很厉害的炼药师啊，我看他们买到你炼制的化灵散一个个都兴奋的快要不会说话了！”

　　“70灵石一份！我这次可是足足卖了200份，萧晨大哥，200份啊，足足14000块灵石，我这一辈子都还没见过这么多的灵石呢。”

　　萧晨闻言轻笑，若是换做他当初筑基境界突然得到万余灵石，恐怕也会激动的和这小丫头一样。不过现在这万余灵石对他而言已经没有半点喜悦。

　　如此淡然表情，顿时让青眉暗自嘀咕，大眼珠咕噜噜在萧晨身上扫过，腻声道：“萧晨大哥，你还没有回答人家的问题呢，你是不是炼丹师啊？”

　　这小丫头见风使舵的本领倒是极高，现在对萧晨那可是十二万分的讨好。


第008章 五品丹药 紫玉琉璃

　　萧晨苦笑，“你还是跟以前一样说话吧，我听着实在浑身难受。”

　　“至于化灵散我也是第一次尝试炼制，以前从来没有接触过。”

　　萧晨这句话倒也不算说谎，毕竟，这确实是他第一次炼制。

　　但落入青梅耳中，却是令小丫头瞬间呆滞，宛若石化一般，结结巴巴问道：“萧晨……你说……你是第一次炼制化灵散……”

　　萧晨点头，目光却有些担心看向小丫头，照她这样张大嘴巴，可能会使得脸部肌肉抽筋啊。

　　小丫头迷迷糊糊不知道怎么离开回到自己房间，躺在床上半响之后才发发出一道八度以上尖叫，“啊！这世界上怎么可能会有这种人！不公平！”

　　萧晨所谓初次炼制化灵散的说法彻底刺激了小丫头的自尊，这让一向以天资不错自认的青眉彻底崩盘。

　　第二日。

　　萧晨推门而出，看着面前直愣愣看着他的小丫头，沉默了一下，只好言道：“好了，想要问什么，问吧？”

　　言罢落座，面色稍显肃然。

　　青眉小心关好房门，一脸严肃，美眸内满是迟疑，显然心中念头正在飞快转动准备说辞。良久，小丫头好像下定了决心，抬头道：“萧晨大哥，我们开始分灵石吧。”

　　萧晨身体微僵，正端着茶杯的手臂一抖，差点没将其打翻，继而哭笑不得，原来这小丫头如此严肃正襟危坐，为的居然是这个，害他准备了一番对策。

　　对于青眉，萧晨心里面极为感激，毕竟若无这小丫头出手相助，恐怕他现在吉凶难。但有些事情却绝对不能让她知晓，所以萧晨一直有些为难，却也不愿骗她。现在青眉不问，他自然放松了许多。

　　至于灵石，呵呵，现在对他来说只是一个数字，毕竟普通宝物所需灵石他所有完全足够，而真正的至宝却也绝对不是以灵石为代价可以购买的存在。

　　能够以灵石买到的东西，都不是最好的。而以萧晨的修为，寻常宝物对他已经没有太大用处。

　　“灵石我不需要，都归你好了，不过你要为我去准备一些炼丹材料，如果灵石不够我可以再帮你炼制一些丹药出售。”说话间，萧晨反手取出一枚白色玉简递了过去，里面记载着他需要的材料。

　　“哦，对了，若是可以帮我买一颗成品与这材料一起送来。”

　　青眉面上露出疑惑，随即窃喜，灵石这东西谁都不嫌多，虽然自己全拿让她有些不好意思，但小丫头面皮厚厚，稍微红了红就挡了下来。但下一刻伸手接过玉简，小丫头瞬间就傻眼了。

　　“五品丹，紫玉琉璃！”

　　青眉音调拔高，以至于略微有些走调。

　　无怪这小丫头这么激动，须知六五品丹在莫罗界修真界也已经属于最为拔尖的丹药等级，主用与不坠层次修士使用。而这紫玉琉璃丹又是五品丹中的顶峰存在，可帮助元神受损修士快速恢复，其价值比较寻常增进修为的六品丹也相差无几。

　　这种丹药，别说成丹，即便是炼制所需材料价格也是高昂到令人发指的程度。

　　青眉得到万枚灵石的喜悦瞬间消散，她手上这点灵石想要购买炼制紫玉琉璃丹的材料，恐怕连一角都不够。

　　萧晨见状自然明白这小丫头心中所想，此刻略微沉吟，言道：“我知道材料不好寻找，也并非马上就要得到，你只要帮我留意就好了。此外，灵石的问题你不必担心，我会炼制丹药经你手贩卖之后，然后你再帮我购置。”

　　言到此处，萧晨心中也是颇为无奈。他储物戒内的灵石被血力浸染之时极为简单，按照常理离开血脉之地时就应该消散，不过现在不知为何虽然血力不断削弱，但想要完全恢复成灵石原本样子，恐怕还需要一段时间，否则也无需这么麻烦。

　　“好！不过你可要炼制出来足够的丹药，否则我可买不起紫玉琉璃丹的炼制材料。”

　　“我现在马上出门去买材料，你在家等我回来然后马上开炉炼丹，我已经说好了三日后会在夜市继续出售灵丹，可不能失约，否则积累的人气就要散了。”

　　说话间，青眉步履匆匆向外行去。

　　萧晨看着小丫头的背影，嘴角流露几分笑意。青眉精明，自然能够从他表现上看出来一些门道，不过这小丫头却没有多问，倒是让萧晨省了不少的麻烦。

　　“记得只买三品以下的炼丹材料，每一种都要有一枚成丹，高等丹我不会炼。”

　　“知道啦！”声音传来，青眉推开院门离去。

　　萧晨摇头轻笑，行到丹房开始细细看着那有关灵丹介绍的玉简，心里不断盘算着日后的事情。

　　三日时间。

　　萧晨总算是见识到了青眉在面对灵石是所爆发的恐怖热情，她居然毫不犹豫分批次购置了上万灵石的各种炼丹材料，不过尽皆按照萧晨的吩咐，都是三品以下材料。

　　萧晨无奈苦笑，却也不会发憷，打发走死皮赖脸想要留下观摩的小丫头，萧晨在房内布下一层禁制，不顾外面青眉阵阵不依不挠，直接进入左眉道场。

　　耳根顿时清净了。

　　花费十日时间将所有材料炼制完毕，萧晨越发得心应手，神识似乎也变得比以往活跃了许多。而后将各种灵丹收好，盘膝开始修炼。

　　80天后，萧晨准时离开回归外界。

　　推门而出，青眉满脸的不乐意坐在椅子上，故意瞟都不向这边瞟来一眼，嘴巴撅着能够挂起油瓶。

　　萧晨心中轻笑，故作不经意拿出储物袋放在桌上，轻声道：“这么多的灵丹没有人要啊，看来我还是自己拿着去卖吧，赚到灵石也都留给自己好了。”

　　小丫头一听马上急了，狠狠瞪了萧晨一眼将储物袋拿在手中，神识一扫小嘴巴顿时忍不住再度张大，看萧晨目光像是在看一只怪物一样。

　　三天！

　　只用了三天，他居然把所有材料全部炼制完成了！

　　化灵散500份，升灵丹100颗，神力丹100颗，补心丹100颗……看着储物袋里面瓶瓶罐罐的丹药，小丫头又被幸福冲昏了头脑，这可以卖多少灵石啊……

　　一时间，青眉感觉自己好像躺在一整条灵石矿脉上呼呼大睡，感觉真好。

　　待回过神来，小丫头风风火火便要离去，却被萧晨叫住，反手抛给她一件黑袍。

　　此物，正是萧晨早年得到可以隐身的法袍，为了避免惹来不必要的麻烦，还是需要小心一些。这法袍对萧晨已经无用，在不坠层次元神下此物无所遁形，但小丫头用来却是极为适合，只要小心一些恐怕寻常元婴修士也无法察觉。

　　青眉得知了黑袍的用处，自然是惊喜连连，往身上一套急匆匆推门而去。

　　小丫头已经预感到前方有大把的灵石在等着她装回家，早已是迫不及待了。


第009章 热闹夜市 修士云集

　　七里城夜市。

　　平日里冷清寂寥的地方此刻却是变得无比热闹，一群修士早已排好了队伍，此刻正在翘首等待。但更多的是听闻传言而来的他城修士，此刻尚且有些惊疑，在此处流连等待确定真伪。不过看着眼下火热的场面，他们心中不觉已经信了几分。

　　有那心思灵活的修士在等待中已经摆开了摊位，彼此之间交换一番，但也更添了几分热闹。

　　“喂，老哥，据说你们这七里城夜市里面出现了贩卖上品化灵散的修士，不知道是真的假的啊？”摊位前，一名筑基中期和善的笑了笑，低声询问道。

　　此此人声音落下，顿时引来周边数名修士关注的眼神，耳朵不觉竖了起来，显然心中也极为好奇。

　　摊贩同样是一名筑基中期修士，此刻闻言得意一笑，他们七里城在附近修真城市中一直属于末流，让他们这些七里城出身的修士外出行走也有些抬不起头来，就算是想要找双修伴侣，可是人家女孩一听是七里城出来的修士，马上就转身离去，不知道碎裂多少七里城大好男儿的爱心。

　　不过现在不同了，看看这夜市，筑基修士遍地走，金丹前辈处处有，这种繁荣的局面都快赶得上一些大城的夜市了，这也让摊主心中颇为骄傲啊。

　　极品化灵散，救咱们七里城独一份有的卖。

　　“嘿嘿，道友是从外面来的，不知道这件事情也情有可原，三日前在下也在这夜市上，侥幸见到了上品化灵散的出售，可惜在下慢了一步，没能购买几份啊。”

　　“不过今个我可是早早请人帮我排了队，等下开始出售了我直接就过去插队了，可没时间真的在这摆摊做生意。”

　　摊位周边修士更是来了精神，没想到这摊主还是亲身经历了当日事情的角色，听他的口气似乎对这上品化灵散十分推崇啊。

　　“老板，咱们都是外城修士，今日也是慕名而来，只是想要问问那所谓的上品化灵散真的有这么神奇，据说药效是下品化灵散的十数倍，而且具有破除瓶颈的属性叠加。”

　　“就是，咱们心里还真的有些怀疑啊，毕竟按照这药效比较二品上的丹药也相差无几了，价格居然只需要70灵石。常言道一分价钱一分货，依在下看这化灵散的效力怕是有些夸大了吧。”

　　“在下想法与道有一般，若真的有此功效，70灵石的价格绝对低廉到了足够的地步。”

　　几名修士闻言连连点头，他们今日虽然带了灵石过来，但大都是报了观望的态度，毕竟谁家的灵石都不是大风刮来的，尤其是这些筑基境界底层修士，一块灵石恨不得掰成八瓣来花，自然不敢有半点大意。否则花了大半的积蓄买来的丹药无用，他们岂非要哭死。

　　摊主闻言顿时怒了，好啊，感情你们还不信呢是吧！

　　现在七里城的热闹可都是这位神秘出售极品化灵散的仙子带起来的，万一这话被仙子大人知道了，一怒之下离开再不出售，这种损失谁能承担！

　　当下这摊主冷笑连连，“在下奉劝几位道友小心一些，须知祸从口出，莫要被别人听去了自找麻烦。”

　　“在排队购药最前面有8名筑基后期前辈，看到了没有，实话告诉你们，他们此次来夜市并非为了购买极品化灵散，而是恭恭敬敬向药仙子道友致谢的，知道为什么吗？”

　　看着几名外城修士疑惑的样子，摊主深深吸了口气，目光中透出羡慕敬畏，淡淡道：“因为他们三日前还与在下一样是筑基中期巅峰修为，并且各自已经困在瓶颈不少时间。但买了药仙子道友的极品化灵散后，这三日时间内他们已经相继突破瓶颈，一举达到后期境界，拥有加入宗门的资格。”

　　“一旦入了宗门，筑基后期修为便有机会得到一枚三品金流丹，六成把握进阶金丹层次，身份地位急速增长。”

　　“这8人已经决定离开七里城各自投奔宗门势力，此次也是临行道谢，毕竟药仙子到来才让他们有了出人头地改变命运的机会。所以诸位道友所言切莫让他们听到，否则在下保证这8位后期前辈绝对不会与你等善罢甘休。”

　　言罢，这摊主冷着脸收了摊位，向排队修士所在行去。

　　剩余外城修士面面相觑，虽然被这摊主驳了好大的脸面，但此刻他们心中非但没有半点怒气，反而生出无尽火热。

　　传闻他们可以不信，但眼下修士三日时间突破自身修为瓶颈的情形却是摆在眼前，由不得他们不信。

　　几人眼中同时爆发出火热之色，飞快加入到修士排队队列之中。此次来这七里城绝对是一个正确的选择，否则错过了这次机会，他们必定后悔！

　　夜市角落里，数名修士战成一团，外围几人显然是护卫型修士，目光冷冽横扫，无形压力迫使周边修士退后，没人胆敢靠近过来。

　　数人中，两道人影静默而立，其中一人身材娇小身穿黑袍，微风拂过勾勒出玲珑娇躯，显然乃是一名女子。

　　另外一人则是一名中年男子，看样貌，正是当日萧晨渡劫出现在茶梦居上的成于汤。此人身为元婴中期修士，但此刻站在面前女子身边，却是稍显敬畏。

　　外宗元婴修士，在宗门地位上远不如这位宗门亲传弟子，更何况据说这位在宗内极为受宠，成于汤更是不敢有半点大意，只想好生伺候着等这位玩够了，然后送她回宗。

　　“成师叔，你看那极品化灵散如何？”就在这时，黑袍下女子突然开口，声音清脆宛若夜莺一般美丽动听，却又稍显稚嫩娇憨，显然是发自少女口中。

　　成于汤闻言轻笑，虽然少女身份尊崇，但他毕竟是元婴修士，若对方一味傲慢无礼他自然也不会买账，但好在这位小姐极为好相处，处处恭谨有礼，倒是让他心中极为喜欢，当下略微沉吟，道：“在下虽然修为略高，但在炼丹一道上造诣未必比得上玲儿小姐，不过小姐既然发问，在下自然不能藏私。”

　　“那极品化灵散我也派人搜来了几份，确实炼制的极好，蓝色纯正，药力均匀，恐怕可以比得上宗内的四品炼丹师了。”

　　对于外人来说炼制极品化灵散困难，但普华宗作为莫罗界修真界药道大宗之一，多年积累底蕴深厚，门下弟子自然非同凡响，四品炼丹师炼制上品化灵散虽然成功率不高，却也足以将其炼制出来。

　　风铃儿螓首微点，这成于汤所言却是实情，不过有一点他并没有留意，那就是这化灵散中的破除瓶颈功效。按照药典记载，每一种提升法力的丹药都有破除瓶颈的功效，但等级越低丹药想要拥有破除瓶颈属性便需要丹药本身炼制越发精纯。三品以上丹药，中品层次即可拥有破除瓶颈属性，五品以上丹药下品就能拥有，但若是放在最为低级的化灵散，这般勉强归属一品丹的丹药上，想要使其具备破除瓶颈属性，则至少需要达到极品层次！

　　不错，这化灵散乃是属于极品行列！

　　下品、中品、上品和极品，乃是丹药四等，越往上炼制起来便越发困难，随着丹药内的杂质减少，想要将其排除便越发困难。能够炼制出极品化灵散，至少也需要五品炼丹师放能做到！

　　五品炼丹师，在普华宗也已经是地位崇高的存在，他们所能炼制的丹药乃是供不坠修士修炼所用，其本身地位比较不坠修士还要略高几分。

　　这也是风铃儿今日会来夜市的原因。

　　若是一名四品炼药师，或许在他人眼中看来已经是高高在上不可触及的大人物，但身为普华宗亲传弟子，风铃儿尚且可以不将其看在眼中，但若是五品，意义则完全不同。


第010章 青眉售丹 金丹出面

　　普华宗有一奇怪规定，却已经沿传上万年，那便是宗内弟子炼丹水准达到三品之上时需要离开宗门游历，在一年内寻找到一名外界炼丹师，然后邀请对方参加普华宗弟子考核大典。作为被邀请外援炼丹师，他们的表现同样记录在宗门弟子考验打分之中，依次排出弟子名次，排名愈靠前，则奖励越发丰厚，外援炼丹师也能从中得到极大的好处，甚至可以受邀留在普华宗内。

　　当然，这邀请也有限制，首先外援炼丹师不许是其他宗门炼丹师，其次虽然可以暴露身份，却绝对不可以宗门势力压制逼迫他人，否则一旦被发现便会受到严厉惩责。

　　此次风铃儿外出在宗门领地游历，便是为了迎接这弟子考核。但出众炼丹师大都已经被各宗门招揽，散修中能够上得了台面的没有多少。这一年来她走了不少地方，所遇最高散修炼丹师也不过堪堪达到四品，这点自然无法让此女心中满意。眼看一年之期逐渐靠近，风铃儿心中逐渐焦急起来。

　　但她没有想到，本是漫无目的来到七里城这种偏僻小城，居然机缘下遇到了一名疑似五品的炼丹大师，而且从对方炼制手法上看不属于她所知的任何宗门，极有可能是散修修士。这个发现自然让风铃儿心中又惊又喜，思虑一番，这才带人直奔夜市而来。

　　成于汤身为普华宗外宗长老，自然对此中事情极为了解，所以对风铃儿的热衷表现没有半点惊讶。不过他心中对炼制上品化灵散的修士并不看好，须知历届宗内弟子考核上，外援中五品炼丹师虽然并不多，但历年都有存在，凭此人四品炼丹师身份，恐怕最多只能算是中上水准。不过这点他心中明白却不会多言，毕竟事不关己，他又何必横插一手自找麻烦。

　　※※※

　　青眉套上黑袍，远远看着夜市上灯火通明人影憧憧的情形，脚下微顿，心里不禁泛起了嘀咕。这两日她为了替萧晨护法炼丹（小丫头自认为如此，实际上是想偷师寻找机会学习炼丹术，想法不错，可惜最终没能实现）没有离家半步，也不知当日出售的化灵散功效到底如何，眼下这么多修士是慕名而来，还是……寻仇找那卖假药的呢……

　　这个问题非常严重啊。

　　小丫头紧紧皱着眉头，想了半天还是决定不能冒险，万一真的出了问题，万余灵石也够她日后衣食无忧了，可千万不能暴露了身份。

　　青眉故作轻松走进夜市，为了购买灵丹，大多修士身上都带了不少灵石，为了担心引人歹意惹出来事端，身穿黑袍遮挡了形容的不在少数，倒也没人注意到小丫头身上。

　　转了两圈，青眉顿时眉开眼笑。

　　还好，听到的都是好消息，看来丹药没事。有了这个发现，小丫头顿时底气十足，清咳一声，直接向排队修士前方行去。

　　“喂！小丫头快点去后面排队，没看到咱们已经在这等了三天。”

　　“敢插队可别怪咱们不客气，后面这么多道友绝对不介意出手好好教训你一番。”

　　“后面去，别冲撞了药仙子道友，否则若是惹恼了仙子不再出售灵丹，我等可饶不过你。”

　　面对众多修士纷纷指责开口，青眉却没半点心慌，反而极为得意，这种感觉真的很不错啊。

　　“咳！今日本仙子依约再来出售灵丹，难道诸位道友都不需要了么？若是如此，那本仙子马上离去便是，反正这丹药在其他城市一样可以出手。”

　　言罢，青眉作势欲走。

　　噪乱的修士人群声音戛然而止，尤其是前面排队的修士，他们可都是三日前亲眼见过灵药出售的修士，对青眉的声音自然念念不忘，此刻一听便能分辨真伪。

　　“都给老子闭嘴，若是再敢呱噪惹恼了药仙子，大牛我一个个狠狠修理你们！”队伍最前，大牛恶狠狠的掰了掰拳头，顿时噼里啪啦一阵乱响。这大家伙修为本就达到筑基中期巅峰，炼化三份化灵散后经过三日修炼，终于一举突破瓶颈进阶筑基后期，可谓是实力暴涨，对于青眉小丫头心中自然是感激万分。

　　大牛声音落下，人群更是安静，显然进阶筑基后期后，大牛的威势更重了几分。

　　不过将众人训斥一番，大牛却并未流露出半点嚣张之色，反而恭谨上前两步，向青眉恭谨弯腰施礼，沉声道：“大牛是个粗人，但也明宵知恩图报的道理，今日能够突破瓶颈达到筑基后期修为，全凭仙子灵丹相助。”

　　“明日在下就将离去参加玉带宗考核，加入宗门势力。这般机缘乃是仙子赠送，日后若有机会，大牛必定会报答仙子大恩。”

　　言罢深施一礼，语态诚恳。

　　大牛身后又有七人上前，同时施礼。

　　“我等同样拜谢仙子大恩，感激不尽，铭记于心！”

　　对于底层修士来说，他们如同草根一般艰苦挣扎，但正因为如此，任何一点恩德他们都会牢牢记在心中，日后必定涌泉相报。

　　青眉勉强压下心中激动，微微摆手，淡淡道：“本仙子出售灵丹，你们以灵石购买，本就是两清的买卖交易，所以你等不必谢我，这不过是你们自己的机缘罢了。”

　　小丫头心里惦记的只有灵石，这些话可是真的发自肺腑没有半点做作，但落入大牛等人耳中却是一种高高在上的味道啊，显然这位药仙子身份绝对非同凡响，根本不将这点小恩小惠放在眼里，也没有因此而希望得到半点回报。

　　多好的人啊！

　　大牛等人彻底感动了，心里发誓要记住这恩情，然后施礼退下，却并没有走开反而如同护卫一般站在青眉身后，权当一次护卫。咱们知道仙子大人的身份非同小可，但难保没有那不知天高地厚的家伙，万一冲撞了仙子，那岂不是麻烦。

　　所以大牛等人目光凶狠看向排队中的其他修士，如果有人胆敢对青眉有半点不敬，恐怕他们瞬间就会一拥而上，管你三七二十一的，先暴打一顿再说。

　　青眉虚荣心顿时得到极大的满足，这可是清一色的筑基后期护卫，寻常那些所谓的公子小姐们恐怕也没有这种待遇吧。

　　不过现在小丫头越发陷入自己虚造的身份里面，觉得自己真的就是那了不起的大人物了，姿态十足缓步行到队伍最前，淡淡道：“若是诸位道友没有意见的话，那今日灵药正式开始出售。”

　　“三日前出售都是化灵散，为了应对更多道友的需求，所以本仙子请求师尊赐下了更多种类的灵丹，化灵散、升灵丹、神力丹、补心丹、金流丹……尽皆出售，质量如何诸位道友可自行判断，但价格本仙子不做讨论，每一种灵丹均比下品丹高出10倍价格。”

　　“好，你等可以开始了。”

　　青眉声音落下，整个夜市顿时化为一片死寂。

　　除去化灵散外，居然还有其他丹药出售，若这些丹药都有化灵散那般功效……所有修士心中火热被瞬间引燃。

　　夜市中金丹修士不在少数，虽然事情传的神乎其神，化灵散功效非凡，但他们却依旧没有上前排队。毕竟即便是上品化灵散，对金丹修士来说也已经没有了半点吸引之力，他们需要更高品级的丹药才能有用。但是现在，金丹修士一个个变了颜色，原来人家不只是买化灵散，其他品级丹药同样出售。

　　这般一来，他们自然按捺不住了。

　　一群金丹修士自成一队，按照修为高低排列，为首者甚至是一名金丹后期修士。

　　对于金丹修士这种直接插队的行为，虽然众多筑基修士心中不满，却万万不敢流露分毫，毕竟修真界内本就没有真正的公平，一切都要以修为说话。

　　青眉小丫头心中暗自发紧，这可是金丹境界的前辈，修为不知比她高出多少，一根小指头都能把她碾死了，小心肝顿时“扑通”“扑通”跳了起来。


第011章 大笔进账 暗中追查

　　“前辈，不知您需要什么灵丹，晚辈修为有限，所以师尊仅允许我出售三品及以下丹药，还请前辈见谅。”

　　这金丹后期修为闻言心中忍不住微微失望，他所来欲要购买的乃是四品洛河丹之类可以帮助金丹修士成就元婴的灵丹，这种丹药在各大宗门里面也属于等级存在，需五品炼丹大师出手方能炼制成功。此人虽然小有身份，身家不薄，却苦无得到丹药门路，此刻本是怀了极大希望，却不想最终还是无果。

　　当下，这修士摇头准备离去。

　　三品以下丹药，即便功效再好，也对他无用。

　　青眉眉头微皱，现在可是人气最旺的时候，若是第一笔交易自己就不能完成，那岂不是要让人心里热情大减，这对她收敛灵石可是大大的不利。

　　本来是准备在最后拿出来镇场子的，但现在看来不得不提前出手了啊。

　　“前辈请稍等。”

　　小丫头打定了念头，此刻恭谨反口，说话间反手取出一方木盒，雕饰却是极为精美。用青眉的话说，好丹亦要好包装，不然体现不出品味。

　　“这其中乃是一枚三品小玄丹，前辈可以看看，是否有用？”

　　小玄丹，勉强可以归属到四品单行列，主用突破瓶颈，但对金丹修士突破元婴限制功效却是不大。

　　虽然如此，但这金丹修士脚步还是收了回来，毕竟能够出手上品化灵散的修士，这小玄丹或许会有不同也说不准。

　　当然，他心中也并未报了太大的信心，不过姑且一看罢了。

　　递过木盒，在这众目睽睽之下，青眉倒也不怕此人夺丹逃走，毕竟金丹后期修士已经算是小有身份，还不会做这种被人唾弃的事情。

　　那金丹后期修士随手将木盒打开，小玄丹虽然也算珍贵，但对他而言却并非什么珍惜无法得到之物，之前此人也曾服用过几颗用于修炼。不过当木盒打开后，看着安静躺在里面的丹药，此人瞬间愣住了。

　　这是小玄丹？

　　虽然差不多都是拇指大小，但这颜色气味全不相同。

　　但是突然间，这名金丹修士浑身像是抽风一般打起了摆子，面色瞬间涨红，眼底流露狂喜之意。

　　“上品小玄丹！”

　　此人口中发出一道难以压抑的狂喜声。

　　小玄丹主攻突破瓶颈，虽然功效对金丹一下修士最为有效，但这点并非绝对不变之事。例如眼下，当这小玄丹品阶达到上品的时候，整个丹药的功效自然暴涨十数倍不止。寻常小玄丹对于突破元婴自然没有半点作用，但有这上品等阶小玄丹在手，金丹修士至少提升五成凝婴把握，而且不会有任何毒副作用。

　　这般算来，这一枚上品小玄丹其真实价值甚至还在四品上洛河丹之上！

　　上品化灵散或许三、四品的炼丹师有些手段也能勉强炼制出来，但能够拿出三品上小玄丹，这显然就不是寻常炼丹师的手段了，至少也需要五品层次炼丹师方能做到。

　　想到这点后，那暗中对青眉怀有其他念头的修士一个个顿时面色发白，刚忙低下头去，心中暗自庆幸并未得罪这位大小姐，否则真的就要死无葬身之地了。

　　五品炼丹师！

　　这种身份在莫罗界修真界堪比不坠修士，地位甚至还要略高几分，已经属于真正的大能修士，一人之下万万人之上！

　　风铃儿黑袍内拳头紧紧握在一起，美丽的眸子灵动闪亮，这暗中的神秘炼丹师果然是五品等级的大高手，甚至还有可能是其中的佼佼者，否则绝不可能炼制出三品上品玄灵丹！

　　成于汤心中也是暗自震撼，对于风铃儿的眼光佩服不已。

　　“药仙子，这丹药在下买了。”

　　那金丹后期修士开口，语态欢喜中却是不觉多了几分敬畏。虽然青眉表露修为仅有筑基初期，但能够与一名五品炼丹师拉上关系，已然足以让他忌惮。

　　言罢，此人略微迟疑，反手取出一枚储物袋，道：“下品小玄丹5000灵石一枚，价格提升10倍便是50000灵石，全部在这储物袋内，仙子且查看一番。”

　　5万灵石的价格不高，甚至对比四品上洛河丹还要便宜许多，这金丹修士心中也是生怕青眉反悔狮子大开口狠狠宰他一笔。

　　毕竟眼看着到手的丹药他不可能错过，否则再想得到不知要到什么时候。

　　不过好在小丫头已经被五万灵石的价格砸昏了头脑。此刻没有生出趁机大发一笔的念头，茫茫然点头完成了交易，随手接过储物袋。

　　5万灵石面不改色，看看，这才是真正的风范气度！

　　青眉被灵石砸晕的表现落在这些人眼里，倒是成了真正深不可测的表现，倒是令人啼笑皆非。

　　有了第一笔交易完成，并且出手就是三品上小玄丹，剩下修士眼珠彻底红了起来。今个可真是天大的机缘，这种高阶丹药寻常哪里去找，就算是偶尔在拍卖会上遇到了，价格也要被哄抬到让人心惊胆颤的地步。

　　不算那些底层的筑基修士，金丹境小有身份的修士也稳不住了，气氛毫无预料瞬间火热起来。

　　一枚枚丹药出手，无论哪一品阶，都是清一色的上品，这种上品灵丹大范围喷涌的局面，更是让众多修士彻底癫狂起来。

　　最后一枚升灵丹出手，青眉头脑还是晕乎乎的没有反应过来，不过当她摸到鼓鼓的储物袋时，却是突然咧嘴傻笑起来。

　　好多……好多的灵石……

　　即便此次青眉拿出的丹药极多，但仍旧有那没有买到的修士，此刻一个个眼巴巴的看着，恨不得狠狠抽自己十几个嘴巴子！要知道这消息是真的，他们早就过来排队了，不然哪会沦落到眼下这般看得到买不到的境地！

　　可悲啊！

　　看着那一个个买入灵丹兴奋的手舞足蹈的家伙，他们心中连连抽搐不已，嘴巴像是吃了黄连一样苦涩。

　　“诸位道友，今个灵丹出售结束，若是想要购买，下次请早，依旧是三天以后。”言罢，青眉迈步便走。

　　虽然不甘心，但现在可没有人胆敢拦着这位小姑奶奶，否则不是寿星翁上吊，活得不耐烦了。

　　小丫头三转两转一溜烟离开夜市，马上按照萧晨的吩咐激发了黑袍，身影上瞬间消失在茫茫夜色之中，不知去向。

　　※※※

　　“掌柜，跟丢了。”

　　看着回来禀报的属下，成于汤面色瞬间变得极为阴沉。这可是风铃儿小姐特意嘱托的命令，他收下派过去的也是平日里最为得力的属下，却没想到居然阴沟里翻船，跟丢了一个筑基境界的小丫头。

　　此人正欲发作，若是不教训一番，也无法给风铃儿一个交代。

　　但就在这时风令人却是挥手阻止，淡淡道：“师叔莫要动怒，此事却是我大意了。”

　　“这小丫头虽然修为不高，但跟随一名五品炼丹大师，又岂能没有几分手段，被其逃脱怨不到手下下修士手上。好在三日后此女还会再度现身，到时还请师叔亲自出手，与我一起探明这位隐藏高手的藏身之处。”

　　“还不快谢过玲儿小姐，若非小姐替你们求情，我必不轻饶！”成于汤对于风铃儿的做法极为满意，毕竟这几名属下向来任劳任怨极为忠诚，他因此出手惩罚怕也会失了人心。

　　眼下投桃报李，此人闻言自然轻笑点头，“玲儿小姐放心，三日后在下必定与小姐一起出手，管叫这小丫头无所遁形。”

　　风铃儿点头，目光看向青眉消失处，嘴角微翘流露几分笑意，轻笑道：“既然你就藏在这里，那肯定逃不脱本小姐的手掌心，我一定会抓住你的。”

　　声音极低，惟独她一人可闻。

　　声音极低，惟独她一人可闻。


第012章 青眉倾诉 心生苦涩

　　“一万，一万，又一万！”

　　“一堆，一堆，又一堆！”

　　“好多灵石！姐要买法宝，用一个丢一个，灵器这东西咱看不上眼。姐要买真丝水纹绫罗法衣，上品的天蚕丝制成，冬暖夏凉水火不侵，飘逸美丽。姐要买完整的炼药品鉴，买两套，一套自己用来学，另外一套烧给地下的老头子，他苦命哈哈过了一辈子，都没能凑足钱买一份，临死都是遗憾。姐还要买一捆一捆的金颈草，统统烧给老头子，当年如果不是你贪这点小便宜，又怎么会带着母亲一起丧命，留我一个人孤苦无依！”

　　“老头子，你看到了没有，你女儿现在也有钱了，灵石，大把大把的灵石，足够把咱们家都给堆满了，咱们一家人都可以躺在灵石上面睡觉，这可是你之前一直向往的梦想。”

　　“可现在姐有灵石了，你们怎么不在我身边，怎么能丢下我一个人走了！”

　　十二岁开始独自一人生活在七里城，若非父母留下了几枚灵石和一间小小的院落，恐怕青眉早已经横死街头。不过即便存活下来，她也要承受着修真界内的尔虞我诈，阴险设计，弱小的身子在夹缝中艰难存活。

　　这些年她努力让自己不去想，但现在小丫头已经无法承受，直觉的满心的委屈无处诉说，泪水顺着香腮滴落，不知觉间露出几分雪白粉嫩，分外妖娆。

　　青眉自夜市归来后便一头扎进了自己房间里面，从狂喜欢呼到低声抽噎，萧晨全部听在耳中，此刻见房间内逐渐安静下去，心中这才缓缓松了口气。

　　一个人在修真界最底层痛苦挣扎，这些年来，看来这小丫头吃了不少的苦头啊。

　　萧晨摇头，取了一枚茶杯，在桌前坐下。曾几何时，他也曾如青眉一般，不过机缘之下才有了今日这般光景。但为了得到这一身的修为，他付出了多少，又有谁曾经帮他清算过。

　　踏足大道，战战兢兢小心谨慎，这一路行来杀机重重，每步前行都需要跨越尸山血海。杀的是别人，冷的却是自己的心。

　　萧晨看着双手，白净、细腻，不沾染半点灰尘，但其上沾染的鲜血，倾尽江海之水恐怕也无法冲刷干净。一入大道，身不由己，我不杀人人便杀我。

　　为了今日，萧晨被迫离开家族，所幸有机会侍奉双亲终老，未曾落下天大遗憾。

　　可如今紫嫣、月舞都在翘首等他归去，琴瑟交合，双宿双飞，他却只能远走他乡，来到这陌生的莫罗界。萧晨心中也曾悔过，扪心自问当年若是没有踏足大道，如今又能如何？

　　或许已是苍苍老翁，膝下儿女承欢，而后死去，化为一坯黄土。

　　这种生命轨迹，是否才是真正的幸福？

　　无知代表着没有忧愁，日出而作日落而息，未尝不是一种安然喜乐。

　　但此刻，终归晚矣。

　　踏足大道，进入这滚滚世界，身上缠绕了太多的纠葛因果，萧晨已经无路可退，否则便要死。他死，他的亲人、红颜、师门、朋友，都将随之蒙受苦难。

　　所以，萧晨没得选择，不仅为了自己，更是为了身边的人，他也只能将所有苦累压在心底，沉默前行。

　　这是一种无法推脱的责任。

　　不过终有一日，他会回去，带着万钧不可抵挡的力量，将所有阻挡在他面前的桎梏全部砸成齑粉。

　　萧晨放下茶杯，反手取出两壶美酒，一壶放在桌上，一壶痛饮。

　　酒入愁肠，稍有苦涩。

　　“吱呀”。

　　房门推开，青眉红着眼眸默默走到萧晨身边，不发一言坐下，拿过另外一壶酒喝了起来。

　　酒水很烈，青眉呛得咳嗽不已，涕泪皆下。萧晨默默在一边看着，没有出言安慰，这是她为自己日后选择的路，这其中辛辣苦涩也只有她自己才能承担，别人帮不了。

　　青眉咳了半天，缓过劲来继续喝，好看的眼睛缩成一团，低声道：“好苦。”

　　萧晨轻笑，淡淡道：“酒不苦人，人自苦。”

　　小丫头皱了皱眉头，好像明白了一些什么，看了萧晨一眼却并未说话。

　　两人对饮，萧晨豪放，一壶接着一壶。小丫头则是略微低头，小口小口抿着，缓缓品味着这酒水的味道，只觉的除了苦味最重之外，酸甜苦辣也尽皆包含。

　　“带着假面这么多年，一定很辛苦，今夜没有外人，摘了吧。”萧晨轻声开口，目光平静，有的只是淡淡怜惜。

　　青眉猛然抬头，看着萧晨温和的眸子，心里瞬间充满酸涩，眼珠里面水汪汪的打转，差点落下泪来。这种被人关心的感觉，真的已经许久没有感受过了。

　　小丫头低首，不愿流露软弱，待情绪稍稳这才仰面露出一个笑颜，“好啊，那今天就露出本小姐的真正面目给萧晨大哥看看，你可不要目瞪口呆啊，本小姐可是很美呢。”

　　这一句萧晨大哥，却是少了许多的提防戒备，发自内心，令人心中不觉温暖几分。

　　萧晨轻轻一笑。

　　不过当青眉小心取下脸上的假面时，整个房间似乎闪亮了起来。那一双灵动的美丽眸子，之前在青梅脸上是天大的遗憾，但现在却是画龙点睛，让她整个人变得耀眼起来。

　　活色生香，不外如是。

　　萧晨见多了美丽的女子，月舞的出尘淡雅，紫嫣的雍容华贵，虞姬的霸道冷冽，李小艺的执拗固执，小鱼儿的简单纯朴，墨兮的清爽可人，算得上形形色色林林总总，虽然倾心者仅有月舞、紫嫣，但其他女子算作红颜知并不为过。

　　但青眉的美丽跟他们并不相同，她就像是一朵娇嫩的蔷薇，在料峭寒风中艰苦挣扎生存，娇弱却不娇嫩，有点小市井，有点小善良，有点小骄傲。

　　感觉很好，却有辛酸。

　　萧晨举起酒壶，“为了美丽的青眉小姐，喝一壶。”

　　青眉略带羞涩的笑了笑，吹弹可破的脸蛋儿漫布红霞，看着着实可爱。

　　“嗯。”

　　轻轻嗯了一声，小丫头欢快与萧晨对饮，只觉得这么多年来从未如今日这般放松开怀，无所顾忌，好似有天大的事情也会有人帮她顶着，这种有了依靠的感觉，让小丫头略有不适，却真心欢喜。

　　“萧晨大哥，我能不能跟你说说心事，一个人憋在心里真的很难受，晚上一个人老是想哭。”青眉拧着青葱般的指头，低声开口。

　　“好。”萧晨没有多言，淡淡点头却显得极为真诚。

　　小丫头感激笑了笑，低声开口，一点一滴，有时欢喜有时低泣，辛酸苦涩这么多年可以讲出来，让她瞬间轻松了许多，也显得极为疲惫。

　　看着趴在桌上睡过去的小丫头，萧晨摇头，起身将她抱起送回房间，细心掩好了被角，这才转身离去。

　　重新落座，看着茫茫夜色，萧晨叹息一声。青眉的苦涩辛酸可以找他诉说排解，因为在小丫头心中萧晨大哥是可以依靠的人。但他自己心中的苦累，又有何人可以倾诉。

　　举壶饮酒，夜色清凉如水，掩盖了白日的喧嚣。


第013章 三次售丹 暗潮汹涌

　　翌日。

　　青眉早早起床，脸上重新带上了假面，面对萧晨与往常并无异色，兴奋冲冲推门而去。夜市上50万灵石的收获，让小丫头准备大展一番拳脚。当然，她负责的只是拼命花出灵石买回来材料，然后坐等转手卖出赚取灵石，至于其他的事情，就不归她青眉大小姐负责了。

　　化灵散、升灵丹等低级丹药虽然销量很大，但针对的都是低级修士。虽然萧晨没有提高炼丹品阶，但小丫头却极为聪明的够买了大量的二品、三品材料，要知道这种灵丹才是赚灵石的大头呢。例如那上品小玄丹，一枚5万灵石的收入，让小财迷想起来都激动地脸蛋涨红，浑身发抖。

　　萧晨看着面前满满装了三个储物袋的材料，嘴角忍不住微微抽搐。

　　小财迷眼巴巴的看着萧晨，脸上可没有半点不好意思。这么粗这么壮的摇钱树，一定要抓紧时间狠狠的压榨啊，不然谁知到日后会不会跑了。

　　青眉心里的小算盘可是打的噼里啪啦一阵响。

　　面对故作可怜兮兮的小财迷，萧晨败退了，认命般拿起储物袋，悲怆向房内走去，颇有风萧萧兮易水寒的味道。

　　依旧布下禁制，威能不强，却已经足以挡住小丫头的所有手段，让她无计可施。

　　左眉道场炼丹，50万灵石的购买力还是很强的，尤其是二、三品的灵丹材料，虽然炼制成丹价格极高，但那极低的成功率却是让材料价格相对低廉。

　　90日时间，萧晨没有休息片刻。不过好在都是一些低级灵丹，对他元神倒也没有负荷，而且在不断炼制中越发的得心应手，到后来丹药品质逐渐提高。

　　推门而出，萧晨冷着脸，直接把三枚储物袋放在桌上，一语不发。

　　青眉陪着笑脸，端茶递水，外加点心，侍奉的可谓是极为周到。

　　拿过三枚储物袋，神识扫过，小财迷更是眉开眼笑，满眼亮晶晶，一副被晶石闪乱了眼的模样。

　　“萧晨大哥我走了，这三天你不知道，咱们七里城这次可是真的热闹了，咱们在夜市上连续两次抛售珍贵灵丹已经吸引了周边城池大量修士前来，看来今天又能大赚一笔了。”

　　“灵石！我的灵石！”欢呼雀跃中，小丫头推门离去。

　　萧晨起身，眉头不觉微微皱起，略微迟疑反手从储物袋内取出一物。

　　此物呈长方状，略带扁长，此刻后出现围绕萧晨飞舞，诉说着亲热委屈，这小家伙，自然便是小砖。

　　萧晨神念安抚了一番，小砖眼下已经可以自行吞噬土系法宝提升威能，萧晨将之放在储物袋内，小家伙自然没有闲着，一股脑拼命炼化主人送来的法宝。须知陨落在萧晨手上的修道强者不计其数，这收获自然是极为惊人，土系法宝厚重主防御，自然也不再少数，但眼下这些却都已经落在了小砖肚子里面。吞噬大量土系精华，小砖完成晋级，此刻已是天品道器，不仅灵性更强，而且威能也堪比寻常不坠初期修士。但即便如此，以萧晨眼下面对危机，小砖还是而没有帮忙的资格。

　　不过今日，萧晨却是要让它去办一件事情。

　　元神嘱托一番，小砖连连点头，本体猛然缩小化为米粒大小瞬间破空离去。

　　做完此事，萧晨思虑片刻，转身归房修炼不提。

　　※※※

　　夜市，人声鼎沸，修士如潮。

　　第一次上品化灵散出售，得知者仅是七里城本地修士。到了三日前第二次灵药出售，少量外城修士前来验明真伪，青眉抛出三品上小玄丹顿时狠狠震慑了众多修士，所造成的后果便是神秘炼丹大师降临七里城，极品灵丹低廉出售消息如同飓风一般向四面八方横扫而去，引得方圆数万里内大大小小城池内的修士蜂拥而来，数量恐怖至极。

　　七里城修士现在走路都是挺胸抬头，倍显精神。

　　看看，这极品灵丹出售大师可是在咱们七里城落下了，这可是莫大的荣光啊。

　　酒楼、客栈、驿馆，能够住人的地方都是一片火爆景象，无数修士面色激动低声交谈，眼里面那可是一片火热啊。灵丹出售这已经是第三次了，谁知到那一天突然就结束了，他们可要抓紧机会，否则错过了这村可就没有这店了。

　　“据说上品小玄丹只需要5万下品灵石，这次我可是足足带了10万过来，不惜一切代价也得拿下一颗助我修为突破！”

　　“我看中的是上品水灵丹，对我水系功法功效必定极佳，有了这丹药相助，在下就能尽快冲击金丹后期层次。”

　　“这价格可是比较正常交易低出一倍不止，而且品质绝佳！在下好歹也是两品炼丹师，但看着那炼制好的上品升灵丹却愣是说不出话来，实在是太完美了。”

　　“这暗中出售灵丹的绝对是一名真正的炼丹大师，我看极有可能是五品以上存在。”

　　“道友所言不错，虽然不知为何这位大师会大肆出售灵丹，但这对我等来说无疑是一番机缘造化，否则这等极品灵丹哪里轮得到咱们享用。”

　　角落内，数名金丹修士低声交谈。

　　“炼丹大师都被宗门势力垄断供奉起来，这也是没有办法的事情。不过这位大师的做法虽然对咱们颇为有利，却已经严重损害了不少人的利益，据说这几日药典拍卖行的生意是一落千丈。”此刻，其中一名修士突然低声开口。

　　声音落下，另外一人冷笑应道：“药典拍卖行平日里出售高阶灵丹价格昂贵无比，摆明了压榨咱们这些人的血汗，这次让他们吃点亏也是大快人心。”

　　“事情没这么简单，药典拍卖行身后可是站着金玉宗这般庞然大物，作风向来强横霸道，此次吃了大亏哪有吞咽下肚的道理。依在下推测，恐怕他们已经有所行动了。”

　　众人闻言面色尽皆微变，彼此对视一眼，恐怕今日这夜市会起波澜啊。

　　※※※

　　“玲儿小姐，据手下修士回禀，金玉宗的修士似乎已经进城了，不过他们行踪隐秘，目前还不清楚就是来了何人，你看这件事情应该如何处理？”

　　成于汤开口，眉头不觉微微皱起。

　　金玉宗也是莫罗修真界一方大宗，实力不可轻辱，又与普华宗领域交接，两者之间关系向来紧张。虽表面上和气，但暗底下却是潮流涌动，门人弟子各有敌意。

　　此刻金玉宗来人，目标显而易见是冲着那大肆出售灵丹的修士，这点本来与普华宗并无关系，只要他们睁一只眼闭一只事情也就算过去了。但眼下问题在于这名修士偏偏是风铃儿看中之人，事情自然变得有些麻烦了。

　　风铃儿娇躯依旧笼罩在黑袍内，此刻闻言思虑少卿，轻声道：“成师叔不必担心，七里城虽然地属边界，但终归是我普华宗的宗门领地，即便出了事情他们也要矮咱们几分。”

　　“而且这也不完全是坏事，让金玉宗的修士出面试探一下此人虚实也好，而且我们还可以趁机出面帮他化解麻烦，到时有恩在先，我邀请他前往宗门参加弟子考核把握也能更大几分。”

　　对于金玉宗修士出手，风铃儿心中确实有些满意，这也算是给她提供了如何与那炼丹师拉近关系的途径。

　　成于汤闻言心中顿时有些汗颜，他修为比较风铃儿高出不少，但遇事处理上却是明显差了许多，竟还没有这位小姐来的沉稳冷静，果然不愧是宗门真传弟子，非同凡响啊。

　　心里感叹两句，此人沉声道：“那我吩咐下去，让属下修士不要轻举妄动，随机应变。”说话间，语态不觉多了几分敬畏。

　　虽然他是元婴修士不假，但宗门真传弟子个个天资绝佳，外加风铃儿此女心思沉稳谨慎，日后前途自然是一片光明，赶超他不过是时间问题罢了。

　　想通这点，他自然要提前搞好关系。须知现在的尊重与日后的讨好，效果却是不可同日而语啊。

　　成于汤步履匆匆而去，做下周密部署，以免等下出现意外手忙脚乱。

　　风铃儿抬首，黑袍下露出一双璀璨明眸，轻笑道：“人家倒要看看你还能躲到什么时候，我就不信这卖药的小丫头遇难了，你还能置之不理。”

　　“嘻嘻，事情似乎有些好玩了。”


第014章 售丹变故 金玉宗临

　　青眉到了。

　　宽大黑袍把小丫头形容遮挡，再加上出手大量极品灵丹，更是让小丫头的身份显得神秘万分，众多修士目光扫来，尽皆透出敬畏之意。

　　对于这种万众瞩目的感觉，虽然心中设想了无数次，但当真正站在这里的时候，青眉还是感觉小腿有点发抖。不过好在宽大的黑袍将一切全部遮挡下来，无人发现这点。

　　夜市中安置了专门的高台，乃是修士自发做成，专门用于小丫头出售灵丹。

　　众人视线下，药仙子不慌不忙缓缓上前，仪态沉稳，不失大气。

　　看看，这才是真正的宠辱不惊，闲看云卷云舒花开花落的境界，这药仙子必定不是常人啊。

　　无数修士心中齐齐生出这般念头，自然是更显恭敬。

　　台上小丫头勉强站稳，深呼吸了数次，目光向下看去还是感觉一阵阵的头脑发昏。

　　筑基修士无数，金丹前辈也不在少数，甚至有十数名气息沉稳不显分毫的修士聚集一团，虽然并未流露半点威势，但那风范气度及周边修士敬畏视线却是将他们的身份暴露无遗。

　　元婴境界的大高手！

　　青眉只觉得一阵嘴巴发干，她虽然沉迷被人敬仰恭敬的状态，可心里面对自己的斤两十分清楚，她就是一个普通的底层草根小修士，机缘救了萧晨这才有了今日的局面。

　　一旦出了问题，可真的没有人会来救她……至于萧晨，炼丹手段自然极为高超，但神神秘秘的也没见有露出多大本事，小财迷可不想把自己的性命交给他来掌控。

　　“还是小心谨慎一点吧，别处了岔子送掉小命，那本小姐可就是真的死不瞑目了。”青眉心中暗自惊醒，此刻轻咳一声，淡淡道：“今日第三次灵丹出售，多谢诸位道友前来，依旧是往昔的规矩，只出售三品以下灵丹，价格比药店下品灵丹高出十倍。”

　　“好，诸位道友可以开始了。”

　　修士明显分为三部分，十数名元婴修士自然是第一序列，近千名金丹修士为第二序列，剩下密密麻麻不可计算的筑基修士才是第三序列，虽然排队购买的说法，但也仅限于同阶修士之间排队，若是让金丹或者筑基修士进入元婴修士队伍中，就算可以他们也没有这个胆量。

　　所以声音落下，最先动的便是元婴修士。

　　为首一人，赫然是一名元婴中期巅峰修士。

　　“晚辈见过前辈，不知前辈想要购买哪一种灵丹？”青眉恭谨开口，保持了对元婴修士的足够尊敬。

　　来人倒也不敢放肆，空穴无风，五品炼丹师不是他所能招惹起的，是以此刻闻言略微拱手，淡淡道：“三品及以下丹药即便是上品对在下而言也没有半点用处，是以今日前来乃是为了一后人小辈，购买帮助进阶金丹层次灵丹一枚。”

　　青眉点头，手上灵光微闪取出一枚玉盒，“请前辈看看此丹是否合适？”

　　元婴修士接过打开，目光微闪，却是忍不住流露出淡淡失望之色。这玉盒内乃是一枚三品上金流丹，确实是突破金丹层次的绝佳丹药，但却不是此人想要购买之物。他那后人修炼资质不错，若是吞服此丹虽可结丹，但百年修炼速度减慢的代价却是有些太重了，否则以他元婴中期修为想要弄到一枚金流丹倒也不是难事。

　　青眉何其聪慧，此刻见这男子反应心中便有了计较，不露声色言道：“此丹乃是师尊大人亲手炼制而出，虽然依旧是三品丹药，但与普通的金流丹却是大不相同。”

　　“吞服此丹，破除瓶颈提升结丹几率提升到八成，但这并非是此丹最为珍惜之处。师尊曾言，吞服此丹凝结金丹，没有半点不良作用，凝丹后修炼速度亦不会受到半点影响。”

　　声音落下，众人哗然。

　　没有限制，结丹几率高达八成，可算是升级版的超级金流丹！

　　“药仙子所言为真？”元婴修士眼眸内爆发出明亮神采，目光阴晴片刻，沉声问道。

　　青眉心里面也在打鼓，她也只是看到萧晨玉简中聊聊记载了两句，自己又没吃过，真假怎么知道。不过小丫头也明白现在绝对不能露出弱势，否则岂不是自己对自家的丹药都没有信心，又哪能让其他修士出手购买。

　　“死就死了，萧晨大哥这么厉害，应该不会胡乱说话吧。”咬了咬银牙，小丫头故作平淡道：“前辈尽可放心，此丹功效绝对没有半点虚假，若是不信自可请人验证一番。”

　　“不过这丹药功效不凡，价格不能按照普通金流丹来算，需两万灵石才能购买。”

　　元婴修士闻言点头，一口应下，“若丹药功效如药仙子所言，两万灵石价格自然不高，不过在下在炼丹一道成就不高，不知可有哪位道友愿意出手验证一番此丹功效。”

　　声音落下，身后众多修士面面相觑却无人开口，毕竟想要验证三品上灵丹，至少也需要四品炼丹师层次才能做到。

　　四品及以上的炼丹师，已经算是上层修士了。

　　但就在这时，突有一道阴冷笑声从夜市一角传来。

　　“好一枚上品金流丹，可以避免百年修炼速度减半副作用，这点老夫倒还真没有听说过，若是可以，此丹便交给老夫验证一番如何？”

　　一行十数名修士冷漠而来，体外散发气息使得夜市中众多修士面色微变，继而下意识退让开来，露出一条通道让这十数人直接走入场内。

　　这十数人，为首乃是一名须发皆白老者，身穿紫色长袍，袖口处五道金纹闪烁淡淡灵光，通体散发着淡淡药香味，显然是常年炼丹浸染所致。

　　这老者身后有一名年轻修士，样貌俊朗，但眉眼间略显阴柔，显然是那心思阴沉之人。此人虽然年纪不大，但修为却是不弱，居然勉强达到元婴初期层次。

　　至于身后尾随修士，则是由一名微微闭目大汉为首，此人气息不显半点，看不透深浅，身后则是清一色的元婴修士。

　　这般阵容在小小的七里城算得上是颇为豪华，瞬间吸引来无数修士目光，尽皆瞳孔微微收缩流露出敬畏之意。即便是十数名元婴修士此刻也面色微变纷纷低头，以示敬畏。

　　为首老者修为不明，但那紫袍五道金纹却是将他五品炼丹师身份展露无疑，这种大人即便是一些繁华大城也极难见到，身为地位可谓是尊贵至极。

　　这么一行强横修士突然到来，怎么看都透着一股子诡异的气息，令人心中不觉有些躁动不安。

　　青眉面色微变，脑子里第一个想法就是遭了，来砸场子的。若是换做其他修士或许这小丫头还敢张牙舞爪狐假虎威一番，但此刻面对一名五品炼丹师，小财迷心里剩下的就只有敬畏了。

　　“没事，不用害怕，萧晨大哥炼制出来的丹药肯定没问题，真金不怕火炼，即便是五品炼药师也没什么好怕的。”

　　青眉暗自给自己打气，面色却依旧化为一片苍白之色。

　　那元婴中期修士看到来人更是又惊又喜，五品炼丹师亲自验证，那自然是没有错的，当下恭恭敬敬将手上金流丹双手奉上，“还请前辈品鉴。”

　　老者挥手将丹药拿在手上，轻轻嗅了嗅香味，面色不觉微变，伸开指甲在这丹药上轻轻划拉下一点药末放在口中，缓缓闭目。

　　片刻后，此人张开双目，眼神不觉显得有些阴沉，淡淡道：“这小丫头没有说谎，此丹功效确实如她所言。”言到此处，这老者转身，双目神光爆发似电如刀落在青眉身上。

　　“小丫头，你师尊是谁，把他请出来吧。不管为了什么事情，既然已经暗中出手中伤我药典拍卖行，又何必遮遮掩掩。”

　　声音淡漠，可其中冷冽气息却是令人暗自胆寒。

　　药典拍卖行！

　　金玉宗！


第015章 仗势逼迫 威武板砖

　　夜市上众多修士此刻纷纷色变，看向老者一行数人面色更为敬畏。金玉宗可是这方圆数十万里内数一数二的大宗，势力强横无比，外加作风向来强硬，名头更是响亮。

　　七里城夜市神秘修士大肆出售高品质灵丹，药典拍卖行生意受到严重冲击，此事已经不是什么秘密，不过金玉宗的反击来得如此凶猛迅疾却是出乎大多修士意料。

　　一名五品炼药师为首，也从侧面反映出金玉宗对着暗中修士的看中，恐怕也是将其看作了五品炼丹大师存在。

　　寻丹子作为金玉宗五品炼丹大师，身为地位尊贵无比，他本身修为也达到元婴后期巅峰，却因为某些事情修为无法寸进突破进入不坠层次。眼看寿命大限不久，即便他拥有大量珍惜灵丹吞服，但寿元补充却并非没有限定，此刻等闲灵丹对他而言已经没了半点作用。所以此人放弃修炼转而拼命研究炼丹术，希望可以炼制出能够帮他突破桎梏修为进阶不坠的丹药。

　　可自创灵丹本就困难无比，而且他无法进阶不坠元神修为有限，炼制某些顶级灵丹时也是心有余而力不足。在寻丹子苦无对策之时，这老鬼偶然从一名邪道修士手上得到一篇残缺法诀，虽然并不完整但却让他看到了继续存活下去的希望。这残片法诀记载的是一门阴毒魔道神通，可以强行吞噬修士元神，进而提升自身元神修为，且不会被人察觉。在死亡阴影下，这寻丹子自然无法抵挡这般诱惑，这数年来已经凭借秘术暗中吞噬了数名元神强大修士。

　　众所周知，炼丹师元神灵敏强横，自然是此人的首选。可关键是他并不敢暴露这点，否则一旦被人发现便是必死无疑的下场。他吞噬数人有自己的至交好友，门人弟子，求药修士，眼下已经引起宗内一些长老怀疑，所以这老鬼不得已之下才离开金玉宗在宗门领地内游荡，希望能够有所收获。毕竟这法诀功效绝佳，已经帮他元神晋入不坠层次，他自然不舍得将其抛弃。

　　寻常炼丹师元神修为有限，吞噬之后效果不大还会惹出麻烦，所以寻丹子一只忍耐，等着值得他出手的目标。直到三日前，当他得知了七里城事件后，便马上迫不及待带领门下修士赶了过来，名义上是维护宗门利益，但心中真正的算盘却只有他自己清楚。

　　流传出去的灵丹寻丹子已经看过，绝对是五品炼丹师的水准，而且极有可能是其中的佼佼者，若是可以将其元神吞噬，那么他暗中准备数十年才找到的灵丹就可以开始炼制了。

　　一旦此丹问世，他必定可以突破进阶不坠，到时自然可以享受悠悠寿元。

　　这次看重的猎物，绝对不能放他逃走。

　　此刻这寻丹子如此自信，也是因为从那炼丹手法上没有察觉到各大宗的痕迹，显然这位炼丹大师是散修出身，这样一来自然更加简单，即便出了事情也没人会为他出头。

　　青眉不过是筑基修为，此刻在这寻丹子目光逼视下哪里能够承受，面色瞬间煞白，心里面生出第一个念头不是为自己担心，而是想着如何通知萧晨大哥。

　　这些人明显是冲着他来的！

　　小丫头虽然有些市侩贪财，这年来却从来未被人关心过，她觉得萧晨可以依靠，可以诉说，不是男女间的情愫，而是当真把他看成自家哥哥一样的亲人。

　　虽然怕死，但青梅更不愿萧晨大哥受到伤害。

　　所以此刻小丫头强忍着威压压迫，努力让自己变得平静，恭谨道：“回禀前辈，师尊正在闭关修炼中，此刻不方便见客，还请前辈见谅。”

　　区区一名筑基境界小丫头居然可以抵挡他的气息威压，这让寻丹子面色不禁变得更为难看。而且最为重要的是，从这小丫头开口中他得到了一个重要信息。

　　这暗中的五品炼丹师怕是出了问题，或许眼下身负重伤，否则绝对不会派遣门下一名小小弟子出面装神弄鬼。而且这般大范围出手灵丹，极有可能是在筹集灵石，用来购买某种恢复伤势所需宝物。毕竟散修修士向来低调，若无必要又怎么如眼下这般高调行事，看来，这其中果然有些猫腻啊。

　　想到这里，寻丹子心中更为火热，如此天赐良机他自然要好好把握，否则一旦待这五品炼丹师恢复过来，再想无声无息将其吞噬恐怕就有些困难了。

　　“小丫头，老祖没有问你师尊此刻在干什么，既然暗中对我金玉宗不敬，眼下老夫自然要向他讨还一个说法。你只需要告诉我他现在在哪就可以了。”

　　“老夫劝你最好乖乖说出来，不要自讨苦吃。”

　　寻丹子开口，却是为自己找了冠冕堂皇的理由，虽然勉强，倒也说得过去。

　　高等级炼丹师绝大多数都被各方宗门势力招揽，流落在外的数量极少，大都是不闻世事潜心修炼的老怪。这般局面也造成市面上高品质灵丹流出极少，也是各大宗门用以榨取普通修士财富的一项手段。高品丹他们会定期出售，价格高昂无比，但为了修炼，却依旧引得无数修士纷纷出手争夺。

　　因此各宗门暗中达成默契，约束门下炼丹师不会在其他宗门势力映射范围内大肆出售高品丹，以免断人财路坏了规矩。散修炼丹师虽然不属其中，但慑于宗门势力也大都保持默认。

　　但这点萧晨并不知晓，这才会被寻丹子这老鬼抓住由头。

　　青眉缓缓摇头，没有半点开口的意思。

　　寻丹子见状心中冷哼一声，挥手道：“去将这小丫头擒下来，施展一番搜魂手段，我倒要看看这暗中鬼鬼祟祟之人何处遁形。”

　　“是，长老大人！”

　　一名元婴修士出列，狞笑中遁光乍起，直奔青眉。

　　面对金玉宗的霸道行径，虽然此处修士心中大都生出愤愤不满之意，却无一人胆敢表露半点。毕竟明哲保身，事不关己高高挂起的道理他们心中明白，没有人愿意自找麻烦，更何况是面对强大的金玉宗。

　　元婴修士擒拿筑基，彼此之间实力天差地别，双方根本没有半点可比性。

　　金玉宗元婴修士随意出手，只待将青眉制伏瞬间施展搜魂得到需要的信息。至于如此会不会对小丫头造成损伤，这点自然不在他的考虑范围之内。

　　青眉紧紧闭上双眼，面对元婴修士，小丫头根本没有反抗之力。

　　眼看青眉被人伤害，但就在此刻，一股厚重威压瞬间降临，直接作用在那金玉宗元婴修士身上。在这威压震慑下，这修士眼眸内瞬间流露出惊惧之意，豁然抬首便是恰好看到一块巨大板砖从天而降。

　　轰！

　　一声巨响，地动山摇。

　　金玉宗元婴修士根本没有半点反抗之力，甚至来不及哼一声，已然被镇压其下。

　　从这一击力道造成震荡来看，显然是凶多吉少的局面。

　　高台变故瞬间引起修士一片低呼。

　　寻丹子面色突然阴沉下去，眼底冷芒闪烁，目光横扫似是要寻到那暗中出手之人。这老鬼身后年轻修士乃是金玉宗大长老嫡亲侄儿枫若羽，这才会小小年纪便被分派一方，主掌大权，此刻这枫若羽目光死死落在台上，眼中爆发出毫不遮掩的狂热之意。

　　莫罗修真界炼丹体系发达，修道进阶较为容易，对外物法宝研究相对要落后一些，虽然珍惜材料不少，但真正的炼器宗师却数量不多，毕竟大部分修士都会去选择学习炼药术。这般一来也导致莫罗修真界高等法宝数量不多。

　　以这枫若羽的眼力自然不难看出，这板砖的不凡之处，恐怕至少也是天品道器，否则怎能轻易轰杀元婴修士，若他可以得到，实力必定瞬间暴涨。

　　在两人身后，那护卫修士首领此刻同样张开眼眸，瞳孔微微收缩却并无半点惊惧，眼眸内反而散发出一股凶悍战意。

　　至于其他修士，则是目瞪口呆看向台上，只觉得背后一阵凉飕飕。

　　好大的……一块板砖……

　　如果挨上这么一下，想必滋味肯定不怎么好受……


第016章 稍显威势 震慑来人

　　青眉小嘴巴长大，这东西是从哪里来的。不过小丫头本就聪明，知道她身份并且会护她的自然只有萧晨大哥！难道，这块板砖就是萧晨大哥的法宝，好帅啊！

　　小丫头瞬间有了犯花痴的迹象，看着小店差点就要流口水了。

　　这……这……这可以卖多少灵石啊！

　　至于眼下局面，青眉心里面转悠的依旧是有关灵石的念头，若是被威风凛凛挡在她身前的某砖知道，不知心中又会作何感想，是否会泣血败退呢……

　　青眉擦了擦嘴角的口水，心里面顿时有了底气。

　　元婴修士又能怎么样，还不是被咱家威武牛掰的砖头一下撂倒在地，十有八九是出气多进气少了，看你们谁还敢打本小姐的注意！敢欺负我，姐不是对手，可姐身后还有一个哥！

　　对于眼睁睁看着元婴修士被轰杀，小丫头心里并没有丝毫不适，或者生出所谓同情不忍。常年生活在修真界底层，青眉见多了各种各样的厮杀和阴谋，性命本就不值几枚灵石。况且此人不死，现在难过的恐怕就是她。

　　死道友不死贫道，既然这样，为了本小姐的安全，你还是安心去吧。

　　不过动手杀了人，恐怕今天事情也无法善了了，接下来又要怎么办？

　　不过就在这时，青眉面色微变继而眼眸内流露几分喜色，数息后抬首，淡淡道：“这位前辈，晚辈师徒并无意招惹，还请前辈莫要苦苦相逼，否则当真以为我们是人人拿捏的软柿子不成？”

　　说话间语锋沉稳，有那淡淡冷芒流露。

　　小丫头瞬间气息大变，面对五品炼丹师竟是有了几分不卑不亢的味道，这份表现落入众人眼中心里面顿时发出一阵叫好声，暗道药仙子果然不凡。

　　寻丹子眼神阴厉，闻言面色瞬间变得更为难看，以他的身份地位，这些年来何人胆敢对他这般开口，今日若是连着区区一个小丫头都对付不了，他日后还有何颜面立足，不如趁早买块豆腐撞死了事。

　　不过从这板砖法宝内散发出的气息却让这老鬼忌惮万分，这可是货真价实的道器法宝，而且极有可能是天品层次存在，威能爆发不弱于寻常不坠修士。

　　他元神虽然晋入不坠层次，但修为依旧是元婴后期巅峰，敌对这板砖法宝怕是没有半点胜算。

　　不过他不是对手，并不代表没人可以奈何此物！

　　“寸山道友，此物便交给你了。”寻丹子开口，语态平静，虽无恭谨却也没有半点傲然，显然这名为寸山修士身份地位与之相当。

　　枫若羽闻言淡淡一笑，道：“寻丹子长老说的不错，我金玉宗的声誉怎能败坏在这区区一个小丫头手上，寸山师叔，还请您出手将此物镇压，我倒要看看那暗中隐藏之辈究竟是何等存在，居然胆敢与我金玉宗正面为敌。”

　　说话间，此人目光隐有火热闪烁。

　　寸山，正是那后方护卫统领，不坠初期巅峰修士。

　　此刻闻言，这寸山道人并未多言，微微点头大步向前行去，在这前行中一股强横威压气息从其体内逐渐散发出来，弥漫空间。在感应到这股气息之后，此处修士瞬间面色大变，瞳孔收缩中流露出无尽敬畏。

　　不坠修士！

　　居然是不坠修士！

　　即便是在修真水准较高的莫罗修真界，不坠修士也已经是真正的人界巅峰强者，毕竟一旦侥幸进阶合体层次，修士便不可随意插手这世间之事，大部分时间都在闭关潜修中度过，以求可以得证大道。

　　寻常修士虽然知晓不坠之上有着更为恐怖的合体尊者境存在，但终归虚无缥缈像是传说中的人物，眼中确切可见的不坠修士自然具有更强威慑能力。

　　寸山步步前行，强横元神破体而出，瞬间将整个七里城笼罩在内。以他的修为自然可以感应清楚，这面前板砖法宝虽然确实拥有不坠威能，但比他还是有着一些差距，他心中真正忌惮的是那隐身幕后未曾露面的神秘炼丹师。

　　能够御使天品道器这般顶级法宝，此人也有可能是不坠修士，寸山道人心中自然不敢有半点大意。

　　但此刻任凭他神识如何搜索，却无法察觉到半点异样气息，但正是这种毫无发现的诡异安静局面，却越发让对手显得神秘不可揣测。

　　“哼！鬼鬼祟祟装神弄鬼，且待我将这法宝镇压擒下这小丫头，到时在下倒要看看你还能躲到何处去！”寸山道人心中冷冷一笑，此刻毫无预兆瞬间出手。

　　轰！

　　不坠修士威能爆发，元婴修士面色发白却依旧可以勉强支撑，金丹修士则需要退后百丈，以免受到波及，至于密密麻麻的筑基修士则是遭了殃，此刻一个个面色惨白，仓皇退避。

　　高台上，土色神光瞬间爆发，浓郁粘稠近乎凝聚为实质，形成绵绵波动不休的浪潮，将青眉护住之后毫无闪避瞬间砸落。

　　小砖能够感应到寸山道人的强横，但小家伙里面没有半点畏惧，今个它要打出来自家的威风霸道，也好让主人知道小砖可是很厉害的，以后要把它带在身边出力才行。

　　以小砖简单的思维，想要让主人重视就得爆发出足够强横的力量才行，所以现在它可是玩命的攻击，仗着“皮粗肉厚”全无防御的意思，怎一个凶悍狠辣了得。

　　一时间，在小砖这般近乎狂暴的轰杀下竟是将寸山道人打落下风，任由此人怒吼连连却无法翻身。

　　土属厚重，主防御，稳固如山。但当这厚重凝实力量属性彻底爆发的时候，所形成的杀伤力也是令人瞠目。看着一块巨大板砖不断扬起砸落，轰隆隆地动山摇中强大的不坠修士居然也只能疲于抵挡，这结果使得众多修士面面相觑，尽皆忍不住暗自咽了一口吐沫。

　　好厉害的宝贝，大有一砖在手，天下我有的风范气度！寻常人挨上一下必定是瞬间灰飞烟灭的下场！

　　寸山道人出战无功，逆天板砖轰砸凌厉，这般情形自然大大出乎了寻丹子等金玉宗修士意料，此刻面色微变之下，一个个更显阴沉！

　　“你们出手，将这小丫头给我擒下，我倒要看看，你还能暗中隐忍多久！”

　　寻丹子冷笑，那暗中炼丹师越是不露面，他心中便越是火热，此人恐怕当真如他预料受了伤势，否则眼下早就应该露面。

　　这老鬼心中念头转动自然越发火热。

　　金玉宗十数元婴修士体外尽皆冒出遁光，呼啸直奔高台。即便有小砖布下防护，但在十余名元婴修士联手施为下也必定无法坚持太久！

　　小砖察觉到变故欲要抽身护卫，却被那寸山道人死死缠住，无法脱身。

　　青眉小丫头面色瞬间煞白，却仅仅抿着嘴唇不让自己出生。

　　突然，淡淡冷哼声瞬间传来，继而一股浩瀚威压瞬间降临，虚空内灵力翻滚凝聚为一方手掌，此刻夹杂万钧力道轰然落下，宛若上古神魔出手，威势惊天。

　　轰！

　　掌落，十余元婴修士肉身瞬间被拍为齑粉，唯有元婴尖叫中疯狂逃出，一个个惨白萎靡，显然已经受了绝对重创。

　　寻丹子面色微变，瞳孔收缩流露惊怒之意，“何人胆敢对我金玉宗修士出手，难道不怕惹祸上身落得四五葬身之地的下场么？”

　　一掌出，尽毁十余元婴肉身，瞬间将其击溃，这般威势必然是不坠修士方能拥有。

　　局面再生变故，神秘不坠插手！

　　“哼！道友三番两次出手相逼，不就是为了让在下现身么。”声音鼓荡从四面八方而来，令人摸不透源头所在，心中自然更为敬畏。

　　寻丹子猛然抬首，眼眸内流露震惊之意，这出手之人，居然是那暗中隐藏炼丹师！事情似乎并不如他想象一般，从这出手神通看来哪有半点虚弱迹象！

　　事情，有些麻烦了！

　　看来此次盘算要落空了，有那板砖法宝缠住寸山道人，这炼丹师本身又是不坠修士，这般一来金玉宗一行自然奈何不得他们。

　　寻丹子心中暗自恼怒，不过即便眼下落在下风，他心中依旧没有半点惊慌。须知他们可是金玉宗修士，即便这散修炼丹师实力强横又能如何，难道还敢将他们尽数留下不成！

　　从方才此人出手毁去十余元婴肉身却留下他们元婴就能看出，这神秘炼丹师心中也有顾忌，不愿当真与金玉宗撕破面皮，否则早已下了杀手。

　　寻丹子想通到这点，心中最后一丝忌惮也随之消散，眼神阴厉，嘴角微挑露出狰狞冷笑。


第017章 煞气震慑 不知死活

　　他们可是金玉宗修士，况且寻丹子本身还是五品炼丹大师，身后枫若羽更是宗门大长老血亲侄儿，二人身份地位尽皆非同小可，难道这散修炼丹师还敢对他们有半点不利！

　　寻丹子冷笑。

　　只要对方不是自寻死路便绝对不会将今日之事激化，必定会给他们一个台阶退去。虽然心中极为不甘，但寻丹子活了近千年心性沉稳，自然能够看清眼下局势。

　　既然实力没有占据上风，他也不愿将这暗中炼丹师激怒。毕竟修为到了不坠层次已然是人界巅峰强者，心性高傲，一旦被逼说不得会辣手将他们留下，而后远遁他方。

　　如此一来，即便如后宗门能够为他们报仇将此人杀死又能如何，自家性命丢了，这一切都是浮云。

　　神魔一掌降临，瞬间击溃十余元婴，威势无双，气息将整个七里城夜市笼罩在内，冷冽肃杀使得无数修士心中胆寒，目光向高台看去，此刻小砖攻势越发凶悍，颇有不死不休的味道。

　　方才被寸山道人缠住使得青眉落入险境，若非主人出手后果不堪设想，这点让小砖心中彻底暴怒，这不是让它在主人面前丢了脸面么，以后哪还能被主人看重！

　　这个家伙真该死！

　　小砖性子简单，认准了事情就不会改变，这寸山道人让它在主人面前失去了表现的机会，它这口怨气是无论如何咽不下去的！

　　寸山道人此刻心中也是惊怒万分，虽然他修为强出一些，但在这厚重土属能量搏杀下却无法将一身修为爆发到极致层次，再加上小砖悍不畏死的轰杀，让他恼火之时心中也是极为忌惮。更何况此刻那暗中出手炼丹师已确定是一名不坠修士，若突然出手袭击，他岂非危机不已。

　　想到这点，此人猛然咬牙，拼着承受法力冲击与小砖硬撼一击，而后借助这对轰之力瞬间暴退而回，面色阴厉，心中杀机纵横。想他堂堂不坠修士居然被一件法宝逼到如此地步，自然让寸山道人面上无光。

　　小砖稍退，继而爆发出更为狂暴的土色神光，一闪之下就要向那金玉宗寻丹子、寸山道人、枫若羽三人轰下。

　　但就在这时，一道意念传来，这小家伙没有半点反抗，体外气息瞬间收敛，缩小化为不起眼板砖大小落在青眉身边。方才的事情让小砖心中懊恼不已，打定了注意不会离开青眉身边，以免再次出现变故。

　　寸山道人面上虽然未曾流露异色，但在小砖退回之时此人心中却是忍不住松了口气，竟是有种庆幸之意。虽然这感觉生出便被他强行压下，却真实存在不可抹杀。

　　此人被小砖打怕了。

　　寻丹子目光微闪，既然对方召回法宝，显然是想息事宁人，这让他心中稍稍有些自傲。凭借金玉宗三个烫金大字，在这方圆数十万里内，即便不醉修士又能如何，依旧不敢为难。

　　“道友好强的手段，此次我金玉宗便不再追究七里城售丹之事，但我各大宗门早有约定不许高阶炼丹师大肆出售灵丹，即便散修修士也要遵循这点。”

　　“道友若是不想继续招惹麻烦，最好日后收敛一些，否则当真将我金玉宗惹怒派遣真正强者出手，恐怕以道友不坠修为也会被瞬间灭杀，只在反手间。”

　　“我金玉宗威信不容挑衅，老夫言尽于此！”

　　言罢，寻丹子便是欲要转身离去。

　　今日金玉宗气势汹汹而来，虽然最后凭借宗门名头依旧将对方震慑不敢出手，但终归有些灰头土脸略显狼狈，他心中愤恨却还的表现的极为淡然，隐忍的辛苦，自然不愿在此久留。

　　但此刻他身侧枫若羽目光阴晴片刻却是猛然抬头，寒声道：“寻丹子长老，此事绝对不可如此轻易放过。这炼丹师不仅坏了规矩大肆出售灵丹，更是杀死重创我金玉宗元婴修士，若眼下我等就这般空退让离去，必定会损伤我宗门声誉，到时引来宗内惩罚，恐怕我等都担待不起！”

　　此人声音落下，寻丹子、寸山道人面色微变，眼中瞬间划过惊怒之意。这枫若羽的心思他们怎会不知，定然是看中了这神秘炼丹师的法宝，这才会趁机开口欲要将其讹诈到手。

　　不过这小子脑袋是不是坏掉了，天品道器威能堪比不坠修士，在莫罗修真界已经是顶尖法宝存在，数量稀少珍贵无比，乃是堪比性命一般的至宝，谁人会愿意拱手交出！

　　金玉宗虽然势力强横，名头响亮，但若是将这暗中炼丹师逼急了，未尝没有可能狠下心思放手一搏，将他们斩杀后再远走他乡。若是机缘巧合，说不定还能有几分生机。

　　金玉宗势力范围在这方圆数十万里内确实有着极强的影响力，可一旦逃出这片地域，他们也只能徒呼奈何鞭长莫及，除非走运否则极难抓住凶手。

　　不过眼下心中虽然咒骂不已，寻丹子、寸山道人却无法流露半点，否则岂不是说明他们怕了这暗中的炼丹师，事情传开他们日后在宗内将再无立足之地。

　　这枫若羽开口就已经将他们逼到了绝路，再没有可能无声无息化解今日之事。

　　寻丹子、寸山道人对视一眼，尽皆看出彼此心中无奈，这枫若羽身为大长老血亲侄儿，向来颇为受宠，小小年纪又是手握一方大权，心性骄横乖戾，恐怕仗着宗门势力还没有看清眼下局面。

　　“此事倒是稀奇，难道许你金玉宗修士出手，在下师徒二人便不能出手反抗么，这世上恐怕没有这个道理。”

　　“今日我不欲与你等为难，马上退去，否则休怪后果自负。”

　　声音平淡传出，飘渺淡漠，甚至于让人无法分辨年龄男女，颇为玄妙。但这语锋之间流露出的淡淡肃杀寒意，却是极为清晰。

　　在感应到这股气势瞬间，寻丹子、寸山道人身体瞬间紧绷，瞳孔收缩流露无尽震撼！他二人元神尽皆达到不坠层次，对气息感应比较寻常修士灵敏许多，或许在他人感应中这杀机极为正常，但在这二人心中却是掀起了一片惊涛骇浪。

　　煞气！

　　浓郁近乎凝结的煞气！

　　这种煞气需要斩杀无数生灵方能形成，能够拥有这般浑厚煞气存在必定是魔道巨擘存在，一声做下无尽杀孽。这种人物最难招惹，而且手段狠辣，一旦出手便必定是不死不休的局面！

　　此人难道会是一名魔道炼丹大师！

　　寻丹子、寸山道人心中顿时萌生惧意，小心戒备如临大敌。


第018章 尊者威压 夺取宝物

　　在二人惊惧之时，那枫若羽却是毫无察觉，他修为过低尚且无法感应到其中的恐怖气息，此刻冷然一笑，淡淡道：“不过是区区一名不坠修士，居然也敢对我金玉宗如此放肆，当真不知死活！”

　　“本少虽然修为仅有元婴层次，但离宗之时大长老曾亲自赐下一枚法宝，其中封印一道尊者境神通，虽只能施展一次，但威能之强却足以惊天动地，灭杀尊者以下如碾死蝼蚁一般简单。”

　　“嘿嘿，不知此刻道友是否依旧认为自己还有资格在我等面前张狂！今日本少给你一条活路，将这法宝解除认主交给我们，本少便放你安然离去，否则尊者神通出手，道友必死无疑！”

　　冷笑中，枫若羽手上灵光微闪，直接从储物戒内取出一枚宛若枫叶般的玉片拿在手上。这玉片雕镂枫叶微妙微翘，颜色火红，似乎一团跳跃火焰。但真正恐怖之处却是从这一枚小小枫叶内散发出来的气息，虽然微弱，却足以将此处所有修士彻底震慑。

　　尊者境神通！

　　寻丹子、寸山道人感应到这一股气息，虽然微弱，却让他们瞬间确定，这枫若羽所言不假，他手中竟然真的握有如此一件恐怖大杀器。

　　传闻大长老对这名血亲侄儿极为看重，眼下看来果真没错，居然不惜花费大代价为他准备了这般逆天保命之物。枫若羽手持此物，只要不白痴到去挑衅真正的尊者境大神通存在，那么又有谁胆敢对他生出邪念。

　　原来这小子也不傻，此事开口原来心里面已经有了十足把握。

　　寻刀子、寸山道人心中极为放松，在尊者境神通下，不坠修士不过蝼蚁，莫说两人，即便20人也可一击而杀，这暗中隐藏炼丹师虽然申通不凡，但眼下恐怕也只能认栽。

　　青眉面色瞬间惨白，作为底层小修士，他们虽然不知道太多的隐秘，但小道消息却是不少，关于高高在上人界极限的尊者境自然有所听闻。

　　那可是比不坠还要高出整整一个层次的境界，举手投足有毁天灭地之力。

　　萧晨大哥虽然厉害，但绝对无法抵挡尊者境手段斩杀。

　　可若是就这样乖乖交出法宝……莫说萧晨是否愿意，小丫头心中已经在滴血了……这可是无数的灵石啊……

　　至于夜市其他修士早在双方交手之时便已经退开，以免受到波及，此刻闻听尊者境神通，一个个更是吓得面色惨白，仓皇逃窜。

　　笑话！

　　这可是尊者境神通，不坠修士看过去也只有送死的份，以他们的修为一旦沾染半点，恐怕就是灰飞烟灭的下场。

　　暗中炼丹师的声音气息同时消散，这让枫若羽心中极为满意。手持尊者境神通，喝退不坠修士，这般威风霸道，何人可及？不过若是让他知晓某人早在许久之前便已经从同样的方式震慑并且斩杀过人界大能寻在，不知他心中作何感想。

　　“嘿嘿，在下耐心有限，道友最好快点做出选择，否则一旦这神通激发想要后悔可就晚了。”

　　“莫要以为你躲在暗处在下便奈何不得，这神通已经锁定了道友气息，一旦施展便是雷霆一击，想必这点道友心中应当明白，又何必多做挣扎呢。”

　　声落无人应答，一片寂静。

　　寻丹子嘴角挑起，这暗中隐藏的炼丹师怕了。

　　由不得他不怕，否则反抗便是必死局面，看来今日这件威能无尽的法宝无论他愿不愿意都要交出来了。这老鬼心中虽然火热，但此刻却没有生出歪念头。

　　五品炼丹师地位虽高，但在尊者境面前依旧算不得什么。既然如此金玉宗大长老如此看重枫若羽，他自然不敢造次。

　　青眉紧紧抿住嘴唇，虽然心中不甘，她却也只能幽幽叹息一声。

　　看来，萧晨大哥要妥协了，想必他心中一定非常难过，可是面对强大的尊者境神通，他又能如何？

　　这事情放谁身上都会难受啊，要知道这可是天品道器，威能堪比不坠修士的存在，用膝盖也能想到这宝贝肯定是非常非常的珍贵。

　　灵石啊，这此真的亏大了！

　　小财迷心中嚎啕，倒像是她的宝物被人夺走一般。

　　但就在青眉念头尚未落下之时，却是有一道轻笑声传来。

　　“尊者境神通，呵呵，当真是好大的威风气度，不过凭借这点想要威胁在下恐怕还差了一些。”

　　声音尚未落下，一股浩瀚晦涩闻言瞬间降临，气息冲射牛斗，搅动风云色变！

　　整片空间彻底死寂！

　　在这威压下，任何力量都被彻底压制，即便是寻丹子、寸山道人也无法做出半点动作。他二人惊恐瞪大双眼，彻底流露出恐惧之意。

　　尊者！

　　这是尊者的气息！

　　那暗中隐藏的炼丹师，居然是一名尊者境存在！

　　心中想到这点，二人面色瞬间化为惨白。

　　他们居然胆敢将主意打到一名尊者境大能身上，这岂非实在找死。

　　至于那枫若羽，此刻若非手上枫叶散发出淡淡红芒，此人早已瘫倒在地。这股气息他并不陌生，他在大长老身上不止一次见识过，也正是因为如此，枫若羽心中已经彻底陷入恐惧。

　　他居然要对一名尊者出手！

　　得罪这般巅峰大能，即便他激发手中至宝又能如何？而且就算他被此人杀死，大长老也绝对不会为其出头。金玉宗实力虽强，但尊者境强者已经足以让他们彻底忌惮。

　　任何一个尊者存在都是莫大的震慑，即便是初入尊者层次，若非不可化解仇恨，任何宗门势力都不会招惹，否则便是同乐蜂窝必定落得极为狼狈的下场。

　　枫若羽怕了。

　　他不想死！

　　“本座不欲生事，奈何你等纠缠不清欲要自寻死路！”

　　“金玉宗实力虽强，却奈何不得本座，即便将你等尽数击杀又能如何？”

　　声音恢弘，宛若神明低吟，又有无上尊贵霸道气势。

　　即便你等击杀又能如何？

　　面对金玉宗这般庞然大物依旧有此底气开口，这便是尊者境修士的恐怖之处。

　　“前辈饶命，我等三人有眼不识泰山今日冒犯前辈，但还请前辈看在我金玉宗脸面上放晚辈等人一条生路！”寻丹子面色惨白施礼，再无之前半点嚣张气度。

　　寸山道人同样仓皇行礼，神态惊惧。

　　至于那枫若羽并非不想，而是身体已经被这威压气息锁定，根本无法动弹半点。

　　声音消失，空间陷入一片安静。

　　寻丹子三人面色愈发苍白，这般安静下对于他们无异于一场生死煎熬，自身性命落在别人掌控之中，这般感觉真的很糟糕。

　　当他们心神即将承受不住崩溃瞬间，那消失的声音再度传来。

　　“留下这一枚枫叶，本座放你等安然离去。”

　　枫若羽打了小算盘算计某人的法宝，来而不往非礼也，某人自然要以牙还牙。这枫叶封印了尊者神通一击，虽然是尊者初期层次，但终归是保命安身的大杀器。

　　某人身上这般宝物并不缺少，可拿到手上送给青眉当做防身的宝物也不错嘛……不过他也有些迟疑，会不会先前松了，明个这小丫头就会拿去兑换灵石……

　　枫若羽闻言心中一喜，随即就是肉疼。

　　这枫叶是大长老亲自赐下的宝物，他最大的保命底牌，就这样拱手送人此人心中自然不甘。但局势比人强，枫若羽狠狠咬了咬牙。

　　“晚辈愿意奉上法宝，还请前辈息怒。”

　　法宝之类终归是外物，小命才最重要啊，枫若羽想通这点，心中也就认了。

　　“青眉，将这枫叶收起来。”

　　小丫头嘴巴张大，脑袋里乱嗡嗡一片。

　　尊者境，萧晨大哥居然是尊者境修士！

　　这根大腿，好粗好壮啊。


第019章 惊退 所谓王霸之气

　　青眉瞬间有了十二万分的底气，虽然自身实力没有变化，但气势却暴涨了百分之三百！姐身后可是有着一名尊者境的大树，你们谁敢怎么样，找死啊！

　　“哼！”

　　劈手从那枫若羽手上拿过来一枚枫叶，小丫头冷哼一声转过身去，目光里面闪啊闪的满是小星星。

　　看来姐的眼光果然好啊，顺手居然捡了一名尊者境大能回家，一时间小丫头心中又有些犯了迷糊。

　　“你们可以走了，七里城乃是本座成道之地，日后我不希望看到任何金玉宗修士再来此处，否则一旦被本座知晓，必定严惩不贷！”

　　声音平静，但其中杀机却是让人暗自胆寒。语落，那冲霄威压缓缓削弱，最终消失在天地之间。

　　“是，我等谨记前辈所令，绝不敢有半点违背。”寻丹子三人恭谨施礼，后退数丈之外，这才架起遁光呼啸离去，惶惶然如同丧家之犬一般，全无之前半点威风气度。

　　在尊者境威势面前，一切桎梏都是浮云。

　　“本座成道七里城，也算是与你等结下了善缘，是以才有了三次售丹。此次乃是最后一次，之后本座不再出手。”

　　“好了，今日夜市售丹，继续吧。”

　　青眉回过神来，此刻装模作样向虚空行礼，“弟子谨遵师尊令谕。”言罢一挥袍袖，淡淡道：“继续售丹，需要者速速上前，莫要错过眼下的天大机缘。”

　　夜市上众多修士此刻瞬间红了眼眸，呼吸变得浓重起来。

　　今日发生的事情曲折变故让他们大开眼界，同时也终于明白这隐藏暗中出售灵丹的究竟是何等存在！

　　尊者境炼丹大师。

　　这般存在手中流传出来的神丹，除却其本身价值外也同样有着极大的收藏意义。要知道，这可是尊者境修士的手笔，完全可以作为他们日后与人吹嘘的资本。

　　轰！

　　下一刻，修士群彻底癫狂了，嗷嗷叫着冲向高台。不过他们虽然焦急火热，却没有任何一人胆敢生事，尽皆规矩排队，目光看向青眉那是一个劲的羡慕嫉妒啊。

　　能够被一位尊者境大能收入门下，这种机缘造化，当真令人眼红心热。

　　不过此刻却是有一小簇修士并未动作。

　　风铃儿美眸瞪大，小嘴张开流露出无尽敬畏。

　　尊者境，原来隐藏暗中的居然是这么一位强横存在。身为普华宗亲传弟子，对于尊者境代表着什么这丫头心中自然是极为清楚，那可是人间界真正的巅峰存在。

　　尊者境……七里城……成道之地……

　　风铃儿美眸神光闪烁，嘴唇不经意紧紧抿在一起，“成师叔，这位前辈说七里城是他的成道之地，你听到了没有？”

　　成于汤此刻也陷入深深震撼之内，目光甚至有些呆滞。此刻闻言没有马上反应过来，可感觉到风铃儿声音中的火热激动，他略微思虑，便想通了这其中的关键。

　　月前三方山不坠大能渡劫，成就合体大道，难道此刻售丹之人就是那位渡劫前辈？

　　成于汤心中生出这般念头，越想越发觉得事情就是如此。

　　两人对视一眼，尽皆看出彼此心中念头。如果他们可以将这位前辈招揽加入普华宗，那便是天大的功绩，到时必然会得到宗门的厚重奖赐。

　　即便是普华宗这般巨型宗门，对于合体修士也是火热万分！毕竟增添一名合体大能，宗门实力无异于瞬间暴涨。

　　“等！”

　　“等到售丹结束，我们二人尾随这小丫头，必定要亲眼见到这位前辈，不管能否成功，既然遇到了这番机缘自然不能放任错失，否则必定后悔。”

　　风铃儿缓缓开口，声音透出坚定。

　　成于汤略微迟疑，还是点头同意。尝试一番也好，即便无功而返也应当不会有性命之虞，毕竟从这位合体前辈行事来看，并非那性情乖离手段狠辣之辈。

　　一旦成功，想到由此带来的种种好处，此人心中忍不住生出无尽火热之意。

　　合体尊者境炼丹大师的噱头，自然让丹药出手无比顺利，千百颗灵丹飞快出手。

　　随着最后一枚灵丹被人买走，青眉神识在储物袋内堆积如山的灵石上扫过，心中却并无之前的兴奋火热。

　　最后一次售丹……看来萧晨大哥是准备离开了……

　　小丫头很快收拾好心情，这点她早已有了预料。以萧晨大哥的修为实力，小小的七里城怎能将他留下，他需要的是星辰海洋一般的广阔天地。

　　“售丹结束，诸位道友我等日后有缘再见。”

　　青眉言罢，轻轻跃下高台，缓步前行。

　　前方修士潮水般向两侧退开，神色恭谨无比。

　　风铃儿、成于汤两人对视一眼，脚下不着痕迹滑动，身影已然在无声无息中跟了上去。

　　※※※

　　推门，关上。

　　青眉站在院落内，看着眼前熟悉的门户，只觉得心中有些发紧。

　　这里面……可是住着一名合体尊者境的前辈。

　　恭谨迈步进入，看着桌前安静饮酒的男子，一如既往的温和淡薄，眼眸漆黑神光内敛，此刻见她回来嘴角微翘露出几分醇厚笑意，分外温暖。

　　小丫头心中的不安、忐忑瞬间消失不见。

　　这还是那个萧晨大哥，没有发生半点变化。

　　“我回来了。”青眉招呼了一声，在桌前落座，一双美眸咕噜噜转着落在萧晨脸上，似乎想要从中看出花来。可惜任由小丫头上上下下仔仔细细扫描十数遍，都没能察觉到半点异样。

　　嗯？难道那些消息传言里面讲的都是假的？

　　萧晨被她看得无奈，摆手道：“你想看出来什么，不还是那个样子，又不是第一次见面。”

　　小丫头闻言不好意思笑了笑，略微迟疑，一脸期待道：“萧晨大哥，你给我释放一点王霸之气看看吧？”

　　王霸之气？

　　萧晨身体瞬间僵固，面上神色诡异，半响后吞咽了一口唾沫，面无表情道：“不会。”

　　“不会？”青眉有些迷糊的皱了皱眉头，“这怎么可能，他们说尊者境可是咱们修真界最厉害的存在了，一身修为通玄，浑身弥漫王霸之气，虎躯一震就能震慑敌人于千里之外，眼眸流转可以迷惑万千美人，哭着喊着拜倒在身前等待临幸。”

　　“萧晨大哥你震一震，或者用眼睛看看我，我试试有没有那种感觉。”

　　青眉开口，语态说不出的认真。

　　萧晨败了。

　　看着面前眨巴着眼皮一片期待的小丫头，他无奈伸手在她头上一阵抚弄，训斥道：“小小年纪从哪听来的这些东西，真以为这世间有什么王霸之气，如果有的话咱们修士还修什么大道神通，胡乱一阵乱放岂不是就可以征服整个修真界了。”

　　萧晨看似无奈，心中却平静温馨。

　　青眉虽然语态间还是稍稍流露出几分恭谨敬畏，但并未与他有了隔膜，这种淡淡温馨如同自家妹子一样的感觉，萧晨不愿失去。好在眼下看来一切尚好。

　　凌乱了秀发，小丫头无辜撇弃嘴角，小嘴巴里一阵的碎碎念，不外是在赌咒那些胡乱散播消息诓骗了她许多年，并且在今日大大出糗的家伙。

　　经过这一番笑话，两人之间仅有的一丝僵固也溶解开来，虽然无人开口，气氛却非常融洽。

　　青眉没有喝酒，安静端着茶杯慢慢喝着。

　　片刻后，萧晨放下茶杯，轻声道：“青眉去泡一壶茶水，用上好的灵茶。”

　　小丫头有些不解皱了皱眉头，这灵茶还是她忍着肉疼给萧晨买来的，价格不是一般的昂贵，平日里可是舍不得喝，现在怎么用到了。

　　萧晨也不解释，目光看向门口，漆黑眼眸内异芒微闪，淡淡道：“已然已经到了多时还未离去，想必不是为了探听一下消息那么简单，两位道友不妨入门一叙。”

　　有人！

　　青眉面色微变，随即便安稳下去。有萧晨大哥在，她自然不必担心。


第020章 诚心邀请 不易得丹

　　吱呀。

　　门户大开，一高一矮两道身影先后进入，恭谨施礼，“拜见前辈。”

　　萧晨面色平淡不知心中作何想法，但小丫头的面色却是突然一变，继而恶狠狠的瞪着那较为娇小的身影，“是你！就是你！上次我出售化灵散的时候，就是你坏了我的生意，害我少赚了几块灵石。”

　　青眉柳眉倒竖，一副苦大仇深的模样，但话说出来却是让人心中苦笑不已。

　　青眉除去黑袍遮掩，风铃儿自然早已认出她来，此刻心里面也是暗暗发苦。当日不过是一时兴起戏弄了这小丫头一下，谁曾想会出现今日这般局面。

　　从青眉与萧晨与萧晨同坐一桌，她自然可以看出两人之间关系非同寻常，若是因此引得这位前辈暗中恼怒坏了大事，那可当真是无奈至极。

　　“当日之事不过是一场误会，还请药仙子不要放在心上，风铃儿在此向仙子致歉。”风铃儿此刻掀开遮挡容颜的黑袍，莹莹施礼说不出的婉约美丽，颇为诚恳。

　　以她普华宗真传弟子身份能够做到这点，自然是看重了萧晨的修为。

　　小丫头撇撇嘴，目光在风铃儿甜美样貌上扫过，摆了摆小手，道：“好啦，本小姐现在也是身家不菲，就不跟你计较几块灵石的问题了，你们有什么事情跟萧晨大哥谈吧，我去泡茶。”

　　青眉言罢直接转身离去。

　　这小丫头心里面颇有自知之明，这风铃儿一看便不是寻常人物，凭借自家的身份哪能让人家道歉，这一切都是萧晨大哥的身份使然。她自然不会借机不依不饶惹人生厌。

　　这也是青眉颇为讨人喜欢的原因，懂分寸知进退。

　　成于汤心里松了口气，这短短数句交谈中，他背后却是已经被冷汗打湿。若是一旦惹得面前这位前辈动怒，后果绝对不是他们所能承担的，到时莫说招揽不成，能够全身而退已经是万幸。

　　不过好在事情解决的极为顺利，这也让他暗中对风铃儿更高看了一眼，能够在眼下局面不卑不亢、进退有据，这份心境修为确实不凡。

　　此人目光不着痕迹转过，心中一阵感慨，面前这位前辈的年轻程度大大出乎了他的意料。不过修真界里驻颜有道的强者不在少数，他自然不敢有半点放肆。

　　萧晨目光在风铃儿两人身上扫过，淡淡道：“你二人尾随青眉身后而来，不知究竟所为何事，不妨直言。”

　　风铃儿闻言心中微凛，倒也没有太过震惊。面前这位虽然看去比她大不了几岁，但修为可是货真价实的合体尊者境存在，神通通玄能够察觉到他们行踪也在清理之中。

　　略微沉吟，风铃儿并未着急开口，心中准备好了说辞，这才敛衽恭谨行礼，诚恳到：“晚辈普华宗真传弟子风铃儿，今日正式代表宗门向前辈发出邀请，成为我普华宗尊者供奉，地位尊崇与掌教并列！”

　　“玲儿虽不过是一名真传弟子，但只要前辈应允，我普华宗上下必定扫榻相迎，此事还请前辈三思决断。”

　　此女开口却是颇为直接，没有太过拐弯抹角直奔主题。

　　萧晨眼中讶色微闪，不过此刻略微迟疑，还是缓缓摇头。

　　风铃儿与成于汤两人心中顿时忍不住一阵失望，不过既然萧晨已经做出了选择，他们二人自然不敢流露半点不满。

　　“既然如此，晚辈两人不再打搅前辈清修，不过日后若是前辈有加入宗门的意愿还请优先考虑我普华宗。”此女倒也干脆，并未在此事上多做纠结。

　　毕竟合体修士意念坚定无比，一旦做出决定便很难更改，她也不愿因此让这位前辈心生不满。

　　萧晨沉吟并未开口，而未曾得到允许，风铃儿两人自然不敢退去，气氛一时略显凝重。

　　成于汤不明所以，虽然萧晨未曾释放出半点气息威压，但此人额头上依旧生出密密麻麻一层冷汗，可他却不敢擦拭半点。

　　风铃儿也是面色微白，毕竟面对合体尊者境修士的心理压力极大，他们能够保持勉强没有失态已经很不容易了。

　　少顷，萧晨抬首察觉到两人状态，心中不觉有些歉然，温和笑道：“方才想了一些事情，两位道友不必如此紧张。虽然无法加入贵宗，但在下尚有一笔交易要与两位商议，不妨坐下相谈。”

　　萧晨温和一笑，气氛顿时缓和下来。

　　风铃儿神态更显敬畏，心中却是有些欢喜，即便无法招揽加入宗门，若可以与这位前辈拉上几分关系，对她而言也是百利而无一害，此事她自然不会拒绝。

　　“既然前辈开口，晚辈两人自然遵从。”

　　风铃儿、成于汤于下手落座。

　　萧晨目光微闪，落在成于汤身上，道：“这位道友气息在下曾经感应过，若是无错应该就在这七里城内最大药店之内，不知是否如此？”

　　“前辈修为通天，晚辈成于汤乃是普华宗外宗长老，负责七里城及周边区域丹药贩卖事宜。”成于汤恭谨开口。

　　萧晨满意点头，既然如此那便无错了。

　　“成道友，在下目前急需五品上紫玉琉璃丹一枚及炼制材料数份，不知道友可否出售？”

　　成于汤闻言面色微变，随即神色更显敬畏，心中确认面前这位萧晨前辈恐怕不仅修为达到了尊者境，这炼丹术修为怕也有六品层次之高，否则则会购买紫玉琉璃这般高阶灵丹。

　　不过下一刻此人眉头微皱，面上流露几分难色。

　　萧晨见状心中微沉，淡淡道：“怎么，难道成道友有何不便之处？”

　　成于汤一惊，当下起身施礼，恭谨道：“前辈莫要误会，若是可以出手晚辈自然不敢有半点推脱，但这紫玉琉璃丹乃是五品上灵丹，功效非凡，即便是尊者境大能也有需要，乃是最上品层次丹药，莫说是在这小小的七里城，即便是那数十万里内的主城池店面中也绝对没有出售。”

　　“这种等级灵丹，大都在宗门高层修士中流传，是绝对不会流传出来的。至于炼制材料，同样珍惜无比，晚辈实在有心无力爱莫能助，这点还请前辈明鉴。”

　　萧晨皱眉，这成于汤语态诚恳显然不是作伪，不过这般一来却是将他心中计划全盘打乱。元神恢复缓慢，他将希望寄托在紫玉琉璃丹上，现在看来想要将其拿到手中颇有些困难。

　　风铃儿美眸微闪，眼中流露迟疑，最终还是抿了抿嘴角，道：“前辈若当真需要此丹，不妨去主城大型拍卖场搜寻材料，或许花费数年时间也能将其凑齐。不过晚辈可以保证，五品上层次的灵丹绝对不会从各大宗门流传出来，至于散修中可以炼制这般高阶灵丹的修士，或许真的存在，但在普华宗方圆数十万里内并无这般修士。”

　　萧晨闻言面色微沉，手指轻巧木椅手柄，显然心中正在快速思索。

　　风铃儿见状鼓足勇气，再度开口劝道：“前辈应当明白，这种灵丹宗门自我使用尚且不够，又怎会任由它流传出去。但以前辈的身份地位，想要得到此丹却是极为简单，只要前辈应允成为我普华宗尊者供奉，晚辈可以保证莫说是五品上紫玉琉璃丹，即便是更为贵重的六品丹，我宗门也会心甘情愿双手奉上。”

　　“若前辈急需此物，还请再考虑一番。”

　　萧晨摇头，暗自苦笑不已。若他当真有尊者境修为，倒也不妨暂且加入普华宗，日后伤势恢复再寻机抽身离去便是。不过自家修为自己清楚，他不过是人界大能巅峰存在，距离尊者还有着极大的差距。

　　至于方才释放威压，倒是经历天劫后的一番意外收获。

　　修炼《吞雷》秘法，萧晨所渡雷劫威能暴涨，比拟寻常修士晋升合体天劫也是半点不弱，也正是因为如此，渡劫之后萧晨修为虽然依旧停留在不坠巅峰境界，但气息威压却能勉强提升到尊者境。

　　这也是他方才没有出手将金玉宗一行留下的主要原因，一来那枫若羽手持封印尊者神通枫叶，一旦强行出手势必遭到此人拼死反击。二来萧晨修为未曾恢复，若将这几人留下势必会惹下天大麻烦，到时引得金玉宗合体尊者出手，他也无法抵挡。否则以他的性子，又怎么轻易放这几人离去。

　　对于萧晨固执己见不愿加入普华宗，风铃儿也只能徒呼奈何。

　　“不知可还有其他方法，能够让在下尽快得到紫玉琉璃丹？”萧晨开口，心中也是颇有些无奈。

　　风铃儿皱了皱好看的眉头，美眸突然一亮，仔细思虑片刻，这才轻声开口，“前辈若当真不愿加入宗门，或许还有一方法可以得到紫玉琉璃丹。”


第021章 炼丹考核 青眉随同

　　萧晨抬首，即便心中欣喜，但面色依旧平静。

　　风铃儿眼下自然不敢卖关子，当下将普华宗弟子考核需要寻找宗外炼丹师之事详细道来。此女本意是要邀请萧晨作为她的宗外援手，但尊者威压降临后，这般念头自然是瞬间消散。尊者境存在高高在上，岂会为了她小小一名普华宗真传弟子考核浪费时间。不过眼下萧晨欲得紫玉琉璃丹却让她再度看到了一丝希望。

　　“晚辈在宗门尚算有些声名，自认炼丹术不弱于同辈修士，只要前辈愿意出手助我夺得魁首，到时晚辈必定会亲自向宗门申请一枚紫玉琉璃丹作为前辈的酬劳。”

　　“六品上灵丹虽然珍贵，但到时晚辈携魁首身份讨要，想必宗门定会应允。”

　　言罢，风铃儿脸上也是难掩流露出几分忐忑不安。

　　萧晨皱眉，目光一阵阴晴，显然正在快速思索此事是否可行。

　　片刻抬首，沉声道：“此事在下可以应允下来，但有关我之身份绝对不能泄露，否则两位道友休怪在下翻脸无情。”言到后来，语锋间流露淡淡寒意。

　　风铃儿大喜，起身施礼，恭谨道：“前辈放心，这点晚辈及成长老可以发下心魔誓言绝不将前辈身份泄露，否则日后甘愿死于前辈手中，魂飞破灭永世不得超生。”

　　成于汤心中苦笑，这事情与他没有半点干系，可如今却也要被迫应下此事。面对尊者境存在的要求，莫说尚在情理之中，即便蛮横毫无道理他也不敢拒绝，否则岂非自寻死路。

　　“正是如此，还请前辈放心。”

　　萧晨微微点头，端起茶水饮下。

　　风铃儿微愣，随即肃穆起誓，成于汤与其后开口，两人先后完成。

　　“前辈，宗门炼丹考核剩余时间已经不多，我等还需要早日出发，以免耽搁。”

　　“若前辈没有异议，明日午时晚辈来此寻您起身上路。”

　　萧晨闻言摆手，淡淡道：“不必了，若猜测不错茶梦居应当也是普华宗产业，明日午时在此处见面吧。”

　　风铃儿明白萧晨不愿被人察觉到异样，此刻自然没有异议，恭谨施礼后与成于汤一并退下，返身离去。

　　出了院门，成于汤心中微松，虽然方才萧晨气息平淡并未释放半点威压，但那森然心理压力却是让他心神紧绷不敢有半点松懈，忍耐的破位辛苦。

　　“呵呵，恭喜玲儿小姐，此次宗门炼丹考核，小姐得到萧晨前辈相助必定可以拔得头筹，成为此次魁首。”

　　风铃儿闻言并未流露喜意，面色平静，淡淡道：“成师叔在说什么，玲儿有些听不太明白，咱们出来是为了监视金玉宗修士，既然如今他们已经尽数退走，咱们也就回去吧。”

　　成于汤并非愚笨之辈，此刻闻言心中凛然，沉声道：“玲儿小姐所言不错，那咱们就回去吧。”

　　风铃儿这才满意点头，两人随即架起遁光，身影无声无息没入茫茫夜色之中。

　　房内，萧晨此刻轻笑，对这风铃儿的小心谨慎却是极为满意，此女心思缜密，修炼天资倒也尚可，日后成就应当不低。

　　“萧晨大哥，你要走了么？”就在这时，身后突然传来一道幽幽叹息。

　　萧晨暗自叹息一声，缓缓点头，倒也不远骗这小丫头。

　　青眉皱了皱眉头，虽然没有开口，眼眸却是突然红了起来。

　　低头，不想被萧晨看到。

　　胡乱在脸上抹了两把，青眉抬首虽然脸上带着笑意，泪花痕迹却是极为显眼。萧晨大哥走了，她又将是孤零零的一个人，虽然得到的灵石不在少数，但小丫头似乎再没有之前有灵石便有一切的想法，只觉得整颗心里面空荡荡的好不难受。

　　萧晨叹息一声，微微低首，面上流露几分迟疑。

　　青眉何其聪慧瞬间便发现了这般变化，一双大眼睛顿时可怜巴巴的望着萧晨，里面满满的全是渴望。

　　“好了，不要继续装可怜，若你愿意离开从小长大的地方，那就去收拾一下，明日随我一起离去吧。”萧晨无奈摇头，小丫头孤苦一人，他心中将其当做自家妹子一般，自然不愿见她孤苦。而且此去普华宗是为了帮助风铃儿炼丹考核，应当不会有危机出现，否则他也不会做此决定。

　　而且萧晨心中也存了念头帮小丫头寻一个出路，拜在普华宗门下显然是一个不错的选择。

　　“哦！萧晨哥哥最好了，人家心里面喜欢死你了！”

　　青眉欢呼一声，蹦跳着冲入房内，显然是担心萧晨有了反悔的念头。

　　看着小丫头欣喜的模样，萧晨心中生出淡淡温馨，嘴角流露温和笑意。

　　看来，这个选择也不错呢。

　　※※※

　　清晨，初阳跃空，晨辉洒落，火红一片。

　　萧晨靠着椅子，望着窗外，有些呆呆出神，眼眸内神色变幻，时而轻柔时而冷冽，显然心中念头急转正在回思某些往事。

　　吱呀。

　　房门开启，萧晨面色瞬间恢复如常，转过身来看着身后的小丫头，嘴角忍不住流露出几分笑意，心中几分淡淡忧愁也尽数消散化去。

　　青眉在这目光下略显扭捏，不安的扭动了一下身子，娇嗔道：“萧晨大哥你在看什么呢！”

　　萧晨哈哈大笑，这小丫头竟也有害羞的时候，不过今日的青眉确实极为漂亮。白底蓝纹丝质长裙，虽然略显老旧，但整洁干净，勾勒出窈窕腰身，秀发梳洗妥当编成可爱娇俏的三丫髻，尽显活泼气息。

　　但此刻萧晨突然皱了皱眉。

　　青眉心中微突，目光在身上看了看，随即有些不安将手指绞在一起，“萧晨大哥，我这样穿是不是不漂亮，那你等一下，我马上去吧衣服换下来。”

　　言罢这小丫头就欲转身退回房内。

　　萧晨眉头舒展开来，自然能够轻易看出这小丫头心里的委屈，当下轻笑一声，道：“青眉想到哪里去了，在萧晨大哥眼里你自然是极漂亮的。”

　　看着有些迷糊不解的小丫头，萧晨缓缓摇头，并未多做解释，直接伸手，缓缓将她脸上假面取了下来，手上灵光微闪瞬间将其震为齑粉洒落。

　　“有萧晨大哥在，绝不会让任何人欺负你。这假面以后就不要带了，我家青眉妹子娇艳如花，这般倾国容颜怎能一直藏在暗处，否则岂非是太过可惜。”

　　青眉这才明白萧晨的意思，眸子瞬间微红。女儿家生的漂亮自然是上天赐予的眷顾，但独自一人生活在修真界底层，这眷顾也就成了祸害，青眉若不是聪明遮挡了容貌，此刻说不得早已成为修士鼎炉，被人肆意玩弄。

　　不过现在她已经不需要再害怕了。

　　看着面前似乎真如自家哥哥的男子，小丫头心中有着满满的安全感，温暖，喜乐。

　　皱了皱娇俏的小鼻子，青眉上前抱住萧晨的臂膀，娇声道：“萧晨大哥，咱们走吧。”说话时候，小丫头目光在房内扫过，略有不舍。毕竟是出生于此成长于此，今日离去再次归来，不知是何年何月了。

　　不过青眉心里并不后悔，身边有亲人，哪里都可以是家。

　　而萧晨，就是小丫头心中最亲近的亲人。

　　萧晨温和一笑，臂膀被抱着，感受到传来小丫头酥软触感，他心中却没有半点绮念。

　　两人推门而出。

　　站在院外，青眉亲手开了禁制，将院落封锁，其中准备的灵石数量足够维持禁制开启百余年。

　　“走吧。”

　　萧晨拍了拍小丫头肩头，转身向外走去，青眉亦步亦趋紧随其后，没了家，日后她便只有萧晨大哥一个亲人可以依靠了。


第022章 离七里城 至普华宗

　　茶梦居。

　　今日店内小厮被尽数打发离去，暂停营业，似是为了迎接贵客。

　　“茶梦居怎么今个没有开张？”

　　“事情不清楚，不过据其中一小厮口风，似乎是来了什么了不起的人物，普华药店的掌柜亲自在二楼恭敬候着呢。”

　　“此事当真！那普华药店可是普华宗的产业，掌柜虽然不显山水，但能够成为一城店铺掌柜修为也必然是元婴层次大高手，看来今日到来的绝非凡人啊。”

　　“嘿嘿，在下与诸位道友猜测相同，这才会换了茶楼继续坐着，就是想要看看来的究竟是什么大人物。”

　　“大人物！嘿嘿，要知道咱们七里城现在可是有尊者境的强者坐镇，昨个晚上一战直接喝退金玉宗五品炼丹大师，那是何等的威风气度，我想这普华宗邀请的应该比不上这位前辈吧。”

　　“那是自然，尊者境的前辈身份地位超然，又岂是寻常修士所能比拟的存在，这普华药店掌柜恐怕还没有这个份量能够请动这般超然存在。”

　　茶楼上一群修士低声议论，周边布下了隔音法阵，倒也不怕被人听去招惹祸端。

　　街道上修士极少，似乎也能感应到从这茶梦居内散发出的凝重气息，一个个绕路前行不敢靠近。但就在此刻，却是有两道身影出现在长街尽头，步伐沉稳前行。

　　为首者乃是一名青衫男子，面色平静，气息沉稳内敛，不显分毫。身后紧跟一名娇俏少女，穿着略显老旧的长裙，却勾勒出完美妖娆的身材，令人目光落下不觉流露出几分火热之意。

　　两人似乎并未感应到周边异样气氛，行到茶梦居楼下，抬首向上看去。

　　他们准备去茶梦居？

　　这个念头在众人心中生出，随即摇头，今日茶梦居停业招待贵宾，看来今日这二人要白跑一趟了。

　　不过下一刻，茶楼上修士集体石化。

　　茶梦居内小跑出来一名中年修士，神态恭谨将这两人亲自迎了进去，若他们没有看错的话，这出面的应该就是普华药店的掌柜，元婴境界的大高手。

　　这两人身份绝不简单！

　　众修士面面相觑，继而心中羡慕不已，目光透露敬畏。

　　茶梦居内，风铃儿站在门口，此刻见到来人，恭谨道：“前辈，请上二楼。”此女已经换下黑袍，一袭淡雅白色褶裙，越发衬托出清新脱俗气质。

　　说话间，此女目光在青眉身上扫过，眼眸内微微闪过几分讶色。

　　萧晨淡淡点头，目光一扫而回，并未在此女身上久留。

　　此刻茶梦居内唯有风铃儿、成于汤两人，其余闲杂人等已经被全部遣散，这点让萧晨极为满意，毕竟他不愿自己身份暴露，以免引发不必要的麻烦。

　　青眉则是略显紧张，以她身份之前何曾想过能有机会来到茶梦居上。

　　萧晨在上首落座，看到小丫头表现，招呼一声，轻轻拍了拍身边。

　　青眉略微迟疑，还是挨着萧晨落座。

　　这点落入风铃儿、成于汤两人眼中，顿时让这二人心中震动。以他们的眼力自然能够看出青眉身份，样貌变化他们没有看在眼中，但萧晨有意表露的意思他们却是已经明白过来。

　　这青眉与萧晨前辈关系非同寻常！

　　风铃儿不着痕迹看了青眉一眼，目光透出羡慕。能够得到一位尊者境修士的怜惜，这般机缘何其丰厚。

　　萧晨轻笑一声，道：“青眉是在下妹子，此次我去普华宗不愿留她一人在七里城孤苦无依，所以想要带她一起前去，若是可以的话，在下想要让青眉拜在普华宗下，不知这点是否可行？”

　　风铃儿眼眸一闪，心中瞬间生出喜意，恭谨道：“既然是萧晨前辈的要求，我普华宗自然会满足。青眉小姐虽然修为稍弱，但晚辈可以保证她必然会被收入宗内，成为真传弟子。”

　　即便青眉资质奇差，普华宗也绝对愿意收她为弟子。一旦如此便与萧晨结下了另外一份善缘，若日后宗门面临劫难，难道此人还能袖手旁观不成。

　　正是因为看透了这点，风铃儿才会如此大包大揽。

　　否则的话，寻常修士想要拜入普华宗已然不易，至于成为真传弟子更是难上加难！

　　萧晨闻言满意点头，“既然如此，在下不再有其他要求，我等便出发吧。”

　　风铃儿起身，笑道：“能够早些出发自然更好。”说话间此女扬手一抛，一枚轻舟状法宝瞬间出现，约丈圆大小，足够容纳数人。

　　“萧晨前辈、青眉小姐请入，驾驭此宝前行，五日内必然可以抵挡宗门所在。”

　　萧晨神识一扫，随即带了青眉一步迈出，两人身影同时进入法宝之内。

　　风铃儿手上捏出法诀瞬间打落，随着法诀融入，轻舟顿时爆发出耀眼灵光，瞬间射出茶梦居化为一道流光直奔普华宗山门而去。

　　※※※

　　五日后。

　　一道轻舟法宝呼啸而过，撕裂了层层云朵，一闪之下便是出现在百丈以外，速度快若奔雷。

　　在这法宝上，一名男子与两名少女盘膝静默不语。

　　就在这时，其中一名女子睫毛微颤，继而缓缓张开美眸，轻声道：“前辈，方才我等已经进入宗门阵法笼罩区域，再有片刻就能抵达山门。”

　　这一行三人，自然是从七里城出发的萧晨等人。

　　风铃儿声音落下，萧晨睁开眼睛微微点头，并未流露出丝毫异色，到时青眉这小丫头极为兴奋，普华宗的名头在小丫头眼中可是如雷贯耳，对于能够拜入普华宗门下，她心中自然欢喜。

　　轻舟呼啸前行，不出片刻前方出现一座瑰丽山峰，高达万丈，其上笼罩层层白云，令人无法看清真貌。虽然尚未靠近，但从这山峰上却是有一股厚重森然气息缓缓散发，显然其上布下了极为厉害的阵法禁制。

　　咻！

　　三道灵光从这白云之中射出，不过目光落在这轻舟法宝之上，目光却是瞬间生出敬畏之意，“不只是哪位师兄师姐回归山门，还请报下名号。”

　　这种轻舟法宝乃是宗门真传弟子身份象征，这些守山弟子自然识得。

　　风铃儿起身，扬手打出一枚身份玉牒。

　　守山弟子接过，神识一扫顿时恭谨奉还，“原来是风师姐归返，师弟等人无礼，还请师姐莫要责怪。”说话间三人急忙闪到一边，神色更显敬畏。

　　显然这风铃儿在普华宗内身份也非比寻常。

　　“三位师弟不必如此，职责所在，师姐自然明白。”风铃儿收回身份玉牒，对三人微微点头，轻舟法宝顿时灵光闪烁一头钻入面前高峰之上。

　　轻舟进入云层，表面顿时散发出点点灵光，明灭之间似乎暗含某种规律。

　　萧晨见状眉毛微挑，目光在这白云内扫过，片刻后轻叹一声，道：“普华宗不愧是一方大型宗门，单单这护宗大阵便非同凡响，一旦激发，不坠修士落入其中恐怕也是必死无疑。”

　　青眉闻言小心肝顿时一阵乱颤，伸出去的小手“嗖”的缩了回来。小丫头本来见这白云十分欢喜，现在才知道这东西可是真正的大杀器，连不坠前辈都能轻松杀死。

　　乖乖，布置这一套阵法，需要消耗多少灵石啊……小丫头粗略估算，大脑顿时被自家得出来的结果彻底吓住了……


第023章 青莲师姐 人如其名

　　风铃儿目光惊讶看向萧晨，心中却是更多了几分敬畏。普华宗护宗大阵乃是花费大代价请来阵法宗师级人物布置，将山峰、地气、空间紧密相连，威能恐怖至极。

　　但此阵巧妙之处在于暗含自然变化，气息收敛，形迹模糊，寻常阵法大师也无法看出虚实，但这些竟是在被萧晨片刻间看破，而且从他表现看来绝对不是胡乱猜测。

　　合体尊者境修士，疑似六品炼丹宗师……难道除此之外萧晨前辈还是一名阵法宗师不成……

　　“萧晨前辈所言不错，这白云正是护宗大阵演变而来，我宗内弟子出入需要以特殊手段激发身下这轻舟法宝方能不受禁制绞杀，否则若是换做他人闯入，莫说不坠修士，即便面对尊者境强者也是捆缚一段时间。”

　　说话间，风铃儿也是忍不住流露出淡淡得色。

　　这世间能够抵挡尊者境的护宗大阵不在少数，但方圆百万里境内却是唯有她普华宗有此实力，剩下即便是金玉宗护派大阵也没有这般威能。

　　萧晨点头，对这点倒是颇为认可。

　　轻舟速度极快，片刻后已经进入山内。

　　风铃儿收了法宝，萧晨带着青眉安然落在地上，举目横扫，心中也是忍不住暗叹一声，好一处风水宝地。

　　这普华宗山门环境清幽美丽，灵力充裕，当真是开宗立派的绝佳之地。

　　“萧晨前辈，进入山门后有禁制抵挡，不可继续驾驭法宝飞行，还请前辈莫要见怪。”若是寻常修士风铃儿自然不必解释，但面对一位尊者境的大人时，此女心中自然打起了十二万分的小心谨慎，生怕半点行差就错。

　　萧晨点头，这点他心中明白，自然不会怪罪。

　　五日相处，风铃儿对于萧晨的性子也摸清了几分，并无其他合体老怪的乖戾怪癖，算得上是极为温和，相处起来并不困难。

　　“萧晨前辈请随我来，晚辈会为您安排好住处，然后带青眉小姐前往宗门弟子入门考核之处，前辈放心，晚辈会打点好一切，必然不会让青眉小姐受到委屈。”

　　风铃儿在前引路，恭谨言道。

　　萧晨笑着点头，青眉这丫头资质尚可，但这十数年来无人指点外加修炼资源稀缺，这才会仅有筑基初期修为，若是按照正常途径参加普华宗入宗考核，恐怕第一关也无法过去。不过这世间本就没有一成不变的规矩，有萧晨在此，青眉入宗之事自然变得极为简单。

　　两人心里轻松，倒是青眉略有紧张，进入普华宗山门之后小丫头便紧紧跟在萧晨身后一言不发，这种大宗门的威严气度对她自然是一种不小的压力。

　　萧晨笑了笑，这种事情极为正常，过段时日待这小丫头适应了也就没事了。

　　就在这时，萧晨眉头微皱，抬首向天际望去，一道惊虹速度极快瞬间划破空间前行，不过在行到他们三人上空时却是突然收敛，露出其中一名女子。

　　此女看去约二十出头年纪，一袭素色长袍虽然略有宽松，却依旧难掩那妖娆娇躯，璀璨星辰般的眸子此刻透出几分笑意。

　　“青莲师姐！”

　　看清来人，风铃儿面上顿时流露喜意，娇憨开口。

　　“你这丫头终于舍得回来了，三长老已经念叨了好几次，恐怕你再不回来他老人家就要亲自出山去找你了。”青莲笑着看口，声音清冽，虽无娇媚却清晰自然毫无做作。

　　此女目光为不可察在萧晨及青眉两人身上扫过，眉头微皱，随即隐没并未流露半点异样。

　　“师尊他老人还好么，一年没见人家也很想他的，师姐你放心好了，师尊舍不得真生我的气，等下回去了我给他做几个小菜，然后献上搜刮来的美酒，他老人家肯定喜笑颜开。”

　　风铃儿笑眯眯开口，显然这位师尊的威信对她而言并没有太大的作用。

　　萧晨目光微闪落在青莲师姐身上，不觉流露几分赞叹。果真出淤泥而不染，素雅清洁，平平淡淡自有心中傲然冷冽。

　　这女子，样貌不俗，但这气质更加耀眼。

　　似是察觉到萧晨目光，青莲师姐秀眉微颦，随即淡淡道：“此次弟子入宗考核由我执掌，明日即将开始，我尚有一些事情需要处理，日后有时间你我再续。”

　　言罢，此女体外灵光乍起，瞬间远去。

　　萧晨微呆，随即苦笑摇头。

　　风铃儿自幼与青莲师姐相识，对她的性子自然极为了解，此刻见萧晨并无动怒迹象，心中不觉暗暗松了口气。

　　“萧晨前辈莫要见怪，师姐性子如此，绝无对前辈不敬之意，日后晚辈定然会替前辈向师姐解释一番。”

　　萧晨摆了摆手，对这件事情他却是没有放在心上，不过方才得到的信息却是让他有些兴趣，“弟子入宗考核，难道你们普华宗招收弟子便在明日？”

　　“正是如此。”三人一边前行，风铃儿耐心解释着，“我普华宗每年都会举办一次宗门弟子考核，但凡新晋三品以上炼丹水准弟子尽可参加。想必前辈已经知道，我等需要从宗外寻找炼丹师帮助，这时会有一些炼丹师提出将后人子侄送入宗门之事作为条件。我普华宗毕竟是修真界内炼丹大宗，地位举足轻重，能够拜在宗门之内对他们日后发展自然有着极大的好处。”

　　“为了帮助门下弟子顺利完成考核，宗门对于此事大都睁只眼闭只眼，只要是参考弟子举荐者都可以直接进行考核，满足基本条件便可以直接加入本宗。”

　　“当然，对于萧晨前辈这样的强者来说会有一些特权，考核不过走个过场，之后青眉小姐就可以直接加入本宗。”

　　萧晨闻言点头。

　　说话间，一行三人已经来到一处山谷内。这山谷面积极大，一座座独立宅院坐落其中，有的禁制开启表示已经有人入住，有的则处于无主状态。

　　“萧晨前辈，这是我普华宗用于招待历年外援炼丹师的宅院，虽然与前辈身份不符，但因为您不许暴露身份，所以晚辈也没有办法为您更换更好的住处，这点还请前辈见谅。”

　　风铃儿开口，语气有些不安，毕竟尊者境的强者入住这种小地方，确实有失身份。

　　萧晨摆手，淡淡道：“此事是我要求，与你无关，再者这山谷内住处我很满意，道友不必放在心上。”

　　“多谢前辈谅解，这尚未有主的宅院前辈可以任选一处入住，晚辈便不在打搅，明日清晨晚辈会来接青眉小姐参加考核。”言罢，风铃儿恭谨施礼，待萧晨点头之后这才架起遁光离去。

　　“走吧小丫头，好好休息一晚，明日入了普华宗你也算是有了新的依靠。”萧晨笑了笑，随意选了一处院落，带青眉步入其中。

　　这院落虽然不大，但容纳十数人却是绰绰有余，院内简单种植了一些花草，却收拾整理的极为干净。

　　萧晨神识一扫，没有察觉到异常这才微微点头，挥手布下一层禁制，威能不强但用于警戒足矣。

　　五日赶路，萧晨精神也有些疲乏，随即各自选了一处房间修养不提。


第024章 入门选拔 暗流涌动

　　第二日，天色尚未明亮，萧晨便被青眉叫醒，看小丫头亢奋的模样，显然昨日晚上根本没有修习。对于这点萧晨也只能无奈摇头，随她去了。

　　“萧晨大哥，你说我今天穿什么衣服去呢，这可是入宗考核，我不能给你丢了脸面。”青眉摆弄着面前数套衣衫，可看来看去却没能找到一件让她满意的衣物。

　　小丫头倒不是为了自家漂亮，心思简单的只是不想让萧晨大哥丢脸。

　　萧晨看在眼中，心中微暖，却是爱莫能助。若是法宝丹药他自然不放在眼里，可是女孩子家的衣物，这种东西他哪里会有。

　　“萧晨前辈，青梅小姐，不知可否起身了？”

　　院落外传来风铃儿恭谨的声音。

　　萧晨挥手，院门自行开启，风铃儿步入，恭谨施礼。此女心思何其灵透，此刻看着青眉的模样顿时明白她心中所想，当下笑道：“昨日归去后玲儿特意取了几件尚未穿过的衣衫，我与青眉小姐身材仿佛，若青眉小姐不嫌弃的话，不妨穿上试试。”

　　说话间此女手上灵光微闪，取出来数件华丽长裙，而且从上隐约传来发力波动，显然不是凡物。

　　风铃儿可以看出萧晨对青眉的疼惜，这般一来只要与小丫头相处好了，也就是间接讨好萧晨，所以出手也是极为大方，这几套衣裙并非如她所言，而是风铃儿连夜请人量身制作而成，算是品质上等的护身宝衣了。

　　青眉眼力还是有的，虽然心里想要却也不愿因此让萧晨大哥欠下人情，当下目光转过询问他的意思。

　　萧晨轻笑，这小丫头可怜巴巴的模样，他能不答应么。

　　“好了，少在这里装可怜，既然喜欢那就收下吧，快点换上，免得耽搁时间。”

　　“萧晨大哥最好了，谢谢玲儿姐姐，我现在马上就去。”小丫头欢呼一声，拿过来衣裙嬉笑着跑进房内。

　　这一声玲儿姐姐却是听的风铃儿心里欢喜，不过她面色却是不显分毫，恭谨站在下首。

　　萧晨径自落座，对于风铃儿的心思他自然看的清楚，不过此女并无恶意，而且这般一来也能让小丫头尽快多出一个朋友，他自然不会插手阻拦。

　　片刻后青眉推门而出，萧晨顿时眼前一亮，笑道：“我家青眉妹子果真漂亮，天仙般的人物，哈哈，恐怕此次宗门考核会有很多青年才俊要被迷惑的神魂颠倒了。”

　　小丫头闻言顿时羞红了脸蛋，不依的连连跺脚。

　　风铃儿心中也是暗自赞叹，“萧晨前辈所言不错，青眉小姐当真生的如花似玉，倾国倾城呢。”

　　“玲儿姐姐，怎么你也笑话我！”青眉笑着与风铃儿闹做一团，看的萧晨暗自摇头不已。这小丫头平日里的聪明劲去了哪里，竟然被人家几件衣服给轻松收买了。

　　不过见青眉开心的模样，萧晨也就随她了，反正只要他在，便绝对无人胆敢对这小丫头不利。

　　“好了，莫要闹了，过了宗门考核再说，若是被人刷下来可千万不要找我哭鼻子。”萧晨板了脸，故意恐吓道。

　　青眉扮了一个鬼脸，“嘻嘻，玲儿姐姐告诉我已经全部处理妥当了，我只要去随便测试一下就能加入普华宗了！”

　　“哼哼！虽然这次是走后门进去的，但以后我一定会让你们知道，本小姐可是修炼天资超人，普华宗收我入门是绝对不会吃亏的！”

　　风铃儿虽然知道萧晨平易近人，但她自然不敢如青眉一般放肆，当下笑道：“萧晨前辈所言不错，咱们还是快点去吧，过了宗门考核我好带你去宗门内转转，咱们普华宗山门的景色可是很漂亮的。”

　　言到这里，此女略微迟疑目光落在萧晨身上。

　　“我与你们一起去。”萧晨开口，虽然明知这风铃儿必定打点妥当，但不是亲眼看小丫头过关，他心里终归有些不放心。

　　萧晨前辈真的很看重青眉小姐啊！

　　风铃儿暗自感叹，同时对自己的判断极为满意。只要能够跟青眉搞好关系，萧晨前辈自然会对她照顾几分。能够得到一位尊者境大人的垂怜，这已经是极大的机缘造化。

　　三人出门，在风铃儿带领下直奔弟子入宗考核处而去。

　　※※※

　　普华宗门人弟子近十万，但能够进入主峰弟子方为真传，数量不足三千人，剩余则是外宗弟子，驻守周边副峰，无论身份地位还是修炼资源供给都是天差地别。

　　成为真传弟子，意味着上等修炼天资，宗门重视，同辈修士敬仰，未来明亮远大的前程。

　　所以历年弟子入宗考核都是热闹非凡，除去新入宗弟子也有那副峰修士自认实力进步迅猛，只要得到认可同样可以进入主峰成为真传弟子，不过他们的考核与新入宗弟子并不在一处进行。

　　不过这般一来，也是使得今日的普华宗分外热闹。

　　而且为了获得优秀弟子，普华宗各方长老尽皆会派遣门下弟子前来，一旦有了相中出色弟子便会优先将其收入门下。能够拜在宗门长老们下，自然是极大的机缘，比较寻常真传弟子身份又要高出几分。

　　所以为了能够博得一个更高层次的起点，历届参加入宗考核的修士尽皆会全力出手，展露出最强实力，以便得到认可。

　　罗成乃是普华宗三长老首徒，修炼资质上等，再加上自身努力大量灵丹培育，如今不过百余岁修为已然达到元婴后期巅峰层次，有可能在两百岁前冲击不坠层次，这般修炼速度即便在普华宗内也能排的上号，向来得到三长老器重。

　　今日他被师尊一道令谕从闭关之中叫出，让他亲自来这入宗考核出，点名道姓收一名青眉女子为徒。虽然心中不解，但罗成对于师尊的命令自然不敢有半点耽搁，匆匆出关后便马不停蹄直奔此处而来。

　　罗成的出现倒是引起了不小的震动，毕竟这位声名远播的罗师兄闭关冲击元婴后期境界已是人尽皆知之事，今日三长老门下竟是派遣他亲自出手前来收取弟子，这其中恐怕并不简单。

　　难道又出了什么了不得天资人物？

　　其余长老们下弟子尽皆皱眉，可惜任由他们想破了脑袋也无法从此次参加考核弟子中找到太过出彩的修士，一个个只能暗自嘀咕，目光却是有意无意在罗成身上扫过。

　　普华宗虽然对外一体，但宗门各长老竞争却是极为严重，都想着压过对方一头。长老等级尽皆是不坠层次修士，在掌教压制下不可随意争斗，所以这门下弟子实力自然是他们相互比斗的关键所在，能够招收到一名天资绝佳的弟子，在各个长老眼中看来也是极为重要的事情。

　　虽然不知道这罗成看重了何人，但等到他开口的时候，那值得他亲自出面弟子自然就会暴露出来，到时他们也可以一并出手，嘿嘿，到时候谁能收获这名弟子，就要看各自的手段了。

　　数名长老弟子对视一眼，尽皆看出彼此心中冷笑。

　　好苗子，可不能被你三长老一脉给预定走了！

　　罗成眉头微皱，将周边同门修士目光收入心中，也是颇为感到头疼，这几人虽然修为不一定及得上他，但也都是颇为棘手的人物。不过师尊下了命令，这青眉必须拜在他门下，罗成也只能全力以赴了。

　　“看来这青眉必定是一名天资绝佳的女子，否则又怎会引得师尊如此大动干戈。哼哼！这一名师妹我要定了，罗成倒要看看真得争夺起来，你们谁是我的对手。”

　　普华宗不坠长老一十四人，但真正强横参与宗门大势博弈者却仅有六人，其余长老尽皆成为附庸存在，而三长老普阳子便是这六大长老之一，修为不坠后期层次。

　　在这六大长老上，还有普华宗掌教，修为晋升合体早已不闻世事，日常宗门权利便把持在这六人手中。

　　今年弟子入宗考核尚未开始，六大长老门人弟子间已经是暗潮涌动。


第025章 闻道峰上 灵力测试

　　闻道峰，乃是普华宗用于弟子入宗考核之地，取名闻道，便是寓意入普华宗便如一朝闻道，从此脱离凡俗。

　　虽然略显张狂，却也尽显宗门底气。

　　此刻这闻道峰上遁光如潮，从四面八方呼啸而来，有的独自前行，有的三五成群，有的甚至前呼后拥，显然身份地位各不相同。但不管来自何处是何身份，他们今日唯一的目标便是通过入宗测试，成为普华宗弟子。

　　这些修士中绝大多数目标是成为外宗弟子，至于真传弟子，除非是极少数天资绝佳修士外，他人是万万不敢奢望的。

　　风铃儿为首，萧晨牵着青眉，否则以这小丫头的修为恐怕在这闻道峰上寸步难行，只因为此处修为最差者也有筑基后期修为，金丹修士也不在少数，而他们全部是来参加入宗考核。

　　青眉不过是筑基初期修为，面对这许多强横气息，小脸顿时忍不住微微发白，面上雀跃之色早已消失不见，尽数化为紧张，小手紧紧握着萧晨手掌，方能感觉到几分心安。

　　萧晨眉头微皱，袍袖一挥，轻描淡写将这所有气息尽数拦下，小丫头目光透出感激，心里面却是有些黯然。

　　自己修为果然够差啊！

　　这些筑基后期乃是金丹境界的修士，年龄看去都不大，年长者也不过二十七八岁，十五六岁的修士也不在少数，但他们的修为却比青眉高出许多，这点自然让小丫头生出几分自卑。

　　萧晨见状轻叹一声，自然明白青眉心中的念头，当下略微思虑，淡淡道：“青眉不要妄自菲薄，当年萧晨大哥初入修真大道时也是最差的，被很多人瞧不起，但今日当年瞧不起我的修士却只能高高仰望与我。”

　　“你眼下修为比他们差上许多，那是因为之前咱们没有师尊教导没有灵丹吞服炼化，青眉能够达到筑基初期已经很不容易了。萧晨大哥相信只要在同一个起点上，青眉是绝对不会比任何人逊色的。”

　　青眉闻言抬首，面上已然化为喜意。

　　哼哼！萧晨大哥可是合体修士，他都说了我资质很好，以后肯定能成为大高手的！等着吧，姐现在比不上你们，日后可是会成为让你们仰望的存在！

　　一时间，小丫头心中气馁彻底消失，气势昂扬颇有小宇宙爆发战斗力瞬间提升百分之三百的架势。

　　这点尽数收入风铃儿眼中，也是让此女暗自感叹，萧晨前辈对这青眉真的很好啊，这般想着，她态度不禁又有了变化。以前是想着通过青眉讨好萧晨前辈，现在她倒是有了真心与青眉结交的念头。

　　一旦自己真的与青眉成为至交好姐妹，爱屋及乌下萧晨前辈恐怕也会对她另眼相看吧。

　　“萧晨前辈，这里已经到了闻道峰，晚辈会亲自带领青眉妹妹前去考核，还请您在观礼台上稍等一下，很快就能完成。”

　　面对萧晨，风铃儿无论何时都保持了足够的敬意。

　　萧晨微微点头，给小丫头一个鼓励眼神，随即遁光微闪不着痕迹落在观礼台。

　　“走吧，青眉妹妹不要担心，今日后你就要改口叫我师姐了。”风铃儿轻笑，拉着青眉飞入人群之中。

　　观礼台上，萧晨收回目光在周边扫过，心中却是忍不住生出几分讶色，此处已然有不少修士，而且修为大都不若，甚至有几道晦涩气息若隐若现，竟是达到不坠层次。

　　不过这气息与普华宗修士迥异，向来应该如他一般是送亲近之人前来参加此次宗门考核。萧晨略微思虑便微微闭目对此不再关注。

　　时间点滴而过，随着一声轻喝，普华宗入宗考核正式开始。

　　※※※

　　青眉站在一列百人队中，等待接受测试，周边修士无论男女尽皆向她投来诧异眼神，其中不乏讥诮鄙夷，毕竟筑基初期修士在他们之中乃是绝对的垫底存在。

　　队伍排列，按照修为高低，金丹在前，筑基在后，至于小丫头则是在众人目光下略带无措站在队伍末尾，袍袖内小拳头紧紧握在一起，显然心中不甘。

　　风铃儿站在队前，负责这百人队考核的乃是三长老普阳子一脉弟子，这也是她信心十足的原因。此刻看着那众多修士目光中的鄙夷，此女心中冷笑不已。

　　不过是一群可笑的小家伙，若是当真让他们这位青眉的身份，恐怕他们一个个就只能仰望了！

　　在风铃儿眼中，这一百人加起来的分量也没有青眉万分之一重要，要知道，这位身后可是站着一名合体尊者境，六品炼丹师，阵法宗师存在，这三点无论哪一个身份都是一人之下万万人之上，当它们叠加起来的时候所代表的分量无疑更重！

　　这种人物，即便是普华宗也要慎重对待。

　　虽然萧晨的身份没有暴露，但他的身份确定无疑，风铃儿自然要竭尽所能满足他的任何要求，以免使其心生不满。

　　一名尊者境前辈的青睐可以让一名修士拥有莫大机缘一飞冲天，但同样一名尊者境前辈的不满也可以使得他日后前途暗淡甚至灰飞烟灭落得横死下场。

　　风铃儿对这点认识极为清楚，所以她始终保持着足够的小心谨慎，即便确定萧晨温和极易相处之后平日礼数也半点未缺。

　　普华宗弟子入宗考核分两大部分，灵力和元神，对应测试的便是修士在修炼和炼丹术上的天资，两者只要有其一达到上等资质，就可通过成为真传弟子。中等资质可暂且成为主峰记名弟子，三年后再度考核，表现出色则正式成为真传弟子，至于中等以下资质，运气好些则可以成为外宗弟子，运气不好便只能空手而回。

　　当然，这普华宗测试要严格许多，中等资质便比得上萧晨所在修真界上等，足可见其收徒规格之高。

　　灵力测试与元神测试将入宗弟子考核分为两半，同时进行，以免耽搁时间，每一百人队完成都会在普华宗修士带领下进行下一项测试。

　　青眉所在的百人队测试进展极快，不到小半个时辰已经完成了十之八九，剩下的唯有寥寥数人。不过在这数十人中真正通过测试成为真传弟子的却仅有一人，中等记名弟子资质三人，剩余尽皆为下等资质。

　　这也是普华宗测试的另外一大亮点，不以修为高低判断是否收入门墙。若是一名二十五岁的金丹初期修士与一名十五岁的筑基后期修士对比，虽然前者修为更强，但后者的成长潜力无疑更大。

　　毕竟在丹药盛行的莫罗修真界，境界提升并没有那么困难，修炼资质才是一切的根基。

　　“最后一人，青眉，上前测试。”负责测试普华宗弟子目光微闪，面上竟是罕有露出几分笑意，低声道：“青眉小姐请随意出手测试一番，在下已经得到风师姐的吩咐，自然会让小姐过关的。”

　　青眉心里面原本极为紧张，此刻闻言无疑大大松了口气，略微点头示意明白。

　　普华宗灵力测试并无稀奇之处，测试修士只需经过骨龄测试，而后全力一击轰落测灵石上，就能得出结果。

　　测骨龄，出手，筑基初期。

　　青眉面色流露几分羞涩，毕竟这百人队里面她的成绩是垫底存在，若是严格评判起来，资质恐怕连下等都算不上。

　　完成测试的修士此刻发出一团哄笑，尤其其中一名劲衣高挑女修更是冷笑连连。这女子看去二十余岁，修为却是已经达到金丹中期层次，方才那唯一获得真传弟子身份的便是此女。


第026章 真传弟子 各方争夺

　　此刻得到真传弟子身份，外加修为高深，这百人修士自然是以此女为首，极尽讨好。毕竟若无意外他们日后留在普华宗也要仰仗这女修鼻息，眼下当然要抓紧时间拉近关系。

　　闻听道到这哄笑，青眉脸蛋瞬间涨红，眸子差点就红了起来。

　　就在这时风铃儿上前两步，拉住青眉小手，低声道：“不要理会这些人，如果被他们知道你有萧晨前辈做靠山，他们就不敢这么放肆了。”

　　“好好修炼，以后让他们知道狗眼看人低是什么意思也就够了。”

　　小丫头使劲点头，心里面打定了注意以后要努力修炼，努力吞服丹药，争取修为早日提升！

　　至于这丹药怎么来，有萧晨在身后，这个问题自然无需她来伤脑筋。

　　“师弟，打分吧。”风铃儿目光淡淡在这百人身上扫过，冷漠言道。

　　此刻那百名修士似乎也察觉到了几分异样，风铃儿他们虽然不认识，但身上代表真传弟子的图标却是极为清楚，这不仅让他们心里犯了嘀咕，难道这资质奇差的小丫头竟会大有来头不成？

　　若当真如此，今日这般做法岂非在招惹麻烦。心里想到这点，这些修士气焰顿时消减了许多，一个个眼中也是流露出惊疑之色，唯有那女修依旧冷笑，看向青眉眼中讥诮丝毫不加遮掩。

　　“90分，上等资质，入主峰成真传弟子。”那负责测试修士顿时开口，同时交给青眉一枚玉牒，呈乳白色，背后篆刻着一大大的上品字样。

　　这也是因为他得到了命令才敢如此行事，否则胡乱测试，一旦被察觉弄虚作假，他势必会受到严惩，后果极为严重。

　　测试百分制，85分以上为上等资质，青眉得90分。

　　90！

　　完成测试修士面面相觑，实在看不出这个除了漂亮外毫不起眼的小丫头有什么资格得到这般高分，竟是可以直接成为真传弟子。要知道方才方凌师姐20岁金丹中期修为也不过得到90分的评价。

　　无论从哪方面去看，这小丫头都不可能与方凌师姐相提并论。

　　不过这般诡异局面也恰好证实了他们心中所想，面前这名为青眉的女修绝对是大有来头，否则也不会让普华宗如此睁只眼闭只眼的收入门墙。即便心中不服，但他们却不敢流露半点否则惹祸上身岂非哭都没地方哭去。

　　方凌面色阴冷，眼中冷芒涌动，片刻后才缓缓收敛被其压制下去。

　　此女向来自傲，外加身份不凡，更是助长了气焰，无论对自身修炼资质还是样貌都是极为有心。此次普华宗入宗考核以她20岁金丹中期修为本就非常耀眼，必定可以震慑众人。

　　不过此刻当青眉同样得到90分评测成绩后，她心中所有的傲然全部化为阴冷之意。

　　而且最为主要的是，这叫青眉的小丫头样貌生的居然比她还要漂亮几分，虽然方凌对身边这些阿谀奉承的修士丝毫不看在眼中，但他们目光不自觉在青眉娇躯上流连还是让方凌心中极为恼火。

　　不过此女也不是愚蠢之辈，此刻自然能够察觉出青眉背景并不简单，这才按捺没有出面挑破这层窗户纸。

　　“哼！入宗后会有宗门对演，到时本小姐自然会让你这种依靠关系入宗的小丫头明白，谁才是真正的天之骄女！”方凌眼底寒芒微闪，嘴角流露出冷笑之色。

　　但就在这时，却是突然有一道惊虹呼啸而来，其中散发威压更是令人暗自震惊。遁光收敛露出其中一名修士，正是三长老普阳子首徒罗成。

　　六大长老弟子门人暗中考察众多修士，众人也同样密切关注他们的表现。此刻见罗成到来，一个个面上顿时流露出激动之意。

　　这可是六大长老之一，若是能够拜入门下日后成就必定非同小可，可谓前途一片光明。虽然明知这位前辈选择他们的可能近乎为零，却依旧让他们暗自生出期盼。

　　方凌傲然而立，面上生出得意之色。虽然她中意的不是罗成代表的三长老一脉，但能够得到邀请这本身便是对自身修炼资质的一种肯定，也是实力的象征。

　　此女心中已经准备好了说辞，决定推了邀请。不过预想到众人投来的羡慕嫉妒眼神，方凌心中便是一阵满意。

　　至于罗成此来是否为她，这点更是无需考虑。要知道这百人中得到亲传弟子资格也只有两人，对于青眉，这种靠关系走进来的修士，方凌根本就没有放在心上。

　　所以，此女心中信心十足，这罗成必定是为了邀请她而来。

　　罗成落下目光与风铃儿相触，心中顿时了然，面前这女子正是他等待之人。虽然罗成同样没能从青眉身上看出半点出众之地，但对于师尊的要求他自然不敢违逆。

　　“这位师妹，在下乃是普华宗三长老普阳子首徒罗成，今日正式邀请师妹拜在师尊普阳子门下，若是师妹愿意，在下可马上带你前去觐见师尊，完成拜师之礼。”

　　罗成开口，语态竟是颇为客气。

　　这也是普阳子吩咐，虽然他不知晓风铃儿这个古灵精怪的丫头暗中究竟在搞什么名堂，却也明白她向来极有分寸，这般行事必定有其道理。

　　当然，追根究底还是因为风铃儿颇得普阳子喜爱，否则又怎会让她肆意妄为，并且为此不惜召出罗成以确保事情万无一失。

　　罗成确实开口邀请，不过目标却不是骄傲的方凌，而是青眉。

　　风铃儿暗中向青眉打过一个眼色，小丫头顿时反应过来，刚刚准备应下，却是突然有数道长笑声先后传来。

　　“哈哈，到底是何等精彩艳艳的资质，居然劳动罗师兄亲自前来挑选，这点师弟心中当真好奇。”

　　“不错，既然是罗师兄看重的人选，那便绝对不会有错了，这种好事师兄可不能一人独占，咱们都要插上一手才行，至于这位师妹最终会如何选择，就要看咱们各自的本事了。”

　　“师兄所言大善，这入宗考核弟子可是咱们整个普华宗的，罗师兄想要提前选走可是有些不地道了。”

　　“有理有理，这位师妹不妨考虑一下在下提议，师兄如今拜在七长老普因子师尊门下，若是师妹愿意拜师，我想师尊大人必定会非常欢喜。”

　　“在下师尊乃是普华宗十一长老普云子，同样向师妹发出邀请。”

　　普华宗六大长老，代表着宗内最强六方势力，此刻竟是不约而同一起向发出邀请，目标同为青眉一人！

　　这般变故，超出所有人意料之外。

　　方凌此女面色阴沉，眼底冷芒闪烁同时充斥难以置信之色！

　　这些人居然同时邀请一个没有半点出彩的小丫头，难道他们眼睛全都瞎了不成，如自己这般天资绝佳之人居然弃之不顾！

　　一种叫做妒忌的情绪在她心中滋生。

　　没错，就是妒忌。

　　虽然方凌心中不愿承认，但这点却真实存在。

　　看着被六人团团包围的青眉，一股莫名寒意在此女心中瞬间生成。这一切的荣耀本来全部应该属于她，但现在却被这个小丫头全部多走，当真可恶！

　　该死！

　　罗成面色瞬间变得极为难看，此刻目光略显冷淡扫向另外五名长老弟子，淡淡道：“诸位师弟此言何意，我等代表师尊选拔弟子本就是多年来的规矩，何来独占一说。”

　　“再者，此番在下已经发出邀请，诸位师弟现在开口，莫不是故意与我为难，抢夺这位师妹。”

　　虽然语态平淡，但其中流露丝丝寒意，却是令人心中不觉凛然。


第027章 妒火中烧 出言挑战

　　六大长老掌握普华宗真正大权，盖称为普华宗六脉，分别为二长老一脉，三长老一脉、四长老一脉、八长老一脉、十一长老一脉和十四长老一脉。

　　其余8位长老尽皆附庸在这六人麾下，其中以二长老普方子、八长老普原子势力最强，尽皆有三名不坠长老。不过三长老普阳子修为却是后来居上达到不坠后期层次，略压两人一筹，所以在普华宗内也是举足轻重，再加上普阳子一脉无心争夺大权，是以自然是其他派系争相拉拢的对象，毕竟谁能得到普阳子的支持，实力便可瞬间暴涨一举成为普华宗最强势力，进而主掌整个宗门权利。

　　所以此刻眼看罗成动怒，自然让其余五脉长老弟子心中生出忌惮，生怕此刻出头与普阳子一脉结下怨恨，这般一来自然是得不偿失。而且更为关键一点，在他们眼中看来这青眉稀松平常并无任何出彩之处，虽然心中略有不甘，但几人略微迟疑还是萌生了退意。

　　风铃儿心思通透，此刻上前一步，低声传音道：“诸位师兄不必惊疑，这位青眉小姐与我师尊有旧，所以才会专门吩咐罗成师兄将其收入门下，与其自身资质并无关系。”

　　她此言属实，自然说的极为坦诚，毫无做作。

　　五脉弟子闻言心中豁然明了，既然已经明白事情缘由，他们自然不愿继续纠缠下去。

　　“呵呵，既然三师叔他老人家如此想要招揽青眉师妹拜在门下，那我等便不再争夺，让给罗成师兄就是。”

　　“师兄所言极为有理，我普华宗六脉向来同气连枝，怎能为了区区小事伤了和气，此事师弟退出。”

　　“八长老一脉退出，还请罗成师兄莫要见怪。”

　　这些家伙个个都是八面玲珑的角色，否则今日也轮不到他们出面选拔弟子，此刻轻描淡写将事情揭过，而且还占了不少口头上的便宜。

　　罗成性情耿直，一心迷醉修炼，对于他们这些口是心非之辈自然看不上眼，但眼下为了避免麻烦尽快完成师尊命令，也只能按捺心中不满，拱手道：“既然如此，那便多谢诸位师弟了。”

　　虽是道谢，但这冷淡语气中却是没有半点暖意。

　　五脉弟子对于罗成性子极为了解，此刻倒也无人动怒，轻笑中便欲要抽身离去。

　　但就在这此刻，却是有一道冷冽声音蓦然响起。

　　“青眉师妹能够引得我普华宗六脉竞相争夺，想必必定有其不凡之处，方凌虽然没能被诸位师兄看在眼中，但心里还是有些不服，是以今日向青眉师妹提出挑战，还请师妹莫要推辞，也好让诸位同门见识一番师妹的手段。”

　　方凌开口，虽然语气客套，但那森然眼眸，讥诮笑意却是将她心中真实念头尽数表露无遗。

　　挑战青眉？

　　两人一个金丹中期修为，一个筑基初期修为，实力天差地别，这根本就是赤裸裸的羞辱，故意打脸来了！

　　不过这打脸虽然是冲着青眉，但若是真的做下了，普华宗也是面上无光。虽然通过暗中操作收入门人弟子并非隐秘之事，但毕竟没有挑明放到台面上，否则捅破了这层窗户纸，也算是一件极为尴尬的事情。

　　这点道理寻常修士心中自然明白，这也是为何他们猜到此事却无人上前多言的原因。否则落了普华宗的面子，他们还想不想在宗门里面立足了？

　　不过眼下事情既然已经有人出头，这些修士心中自然变得蠢蠢欲动。毕竟眼睁睁看着自己落选，而实力天资远不如自己的修士却能凭借后门关系成功成为真传弟子，这种感觉真的很不爽。

　　散乱的叫嚣声开始传出，并且愈演愈烈，大都是要求青眉迎战，否则众人心中不服。

　　反正事情不是自己挑起来，再者法不责众，他们一起开口，即便事后普华宗追究下来，最多严惩为首者，对于他们自然只能睁只眼闭只眼放过。

　　眼看局势突变，有了不可收拾的迹象，六脉弟子面色同时变得阴沉下去，不过那二长老一脉弟子此刻眼眸内却是不着痕迹闪过几分忧虑之色，随即被其强行压下。

　　“这方凌真蠢，难道以为仰仗一个五品上炼丹师的祖父，就当真可以无法无天，居然胆敢不将我普华宗看在眼里！”

　　二长老普方子第三弟子宝动道人心中暗自咒骂，若非因为此次师尊嫡亲玄孙邀请那方成山作为宗外炼丹师，他当真不想理会今日之事。

　　普华宗六脉虽然彼此之间相互争斗不止，但向来控制在合理范围内，否则必定迎来掌教怒火，后果严重，对于有损宗门声誉事情更是万万不能去做。

　　所以此刻当这方凌赤裸裸欲要捅破青眉之事时，他们心中自然充斥了怒火。

　　也正是因为如此，宝动道人才会这般无奈，以他玲珑心思眼下也无法找到化解之道，只能暗自焦急，额头上生出密密麻麻一层汗水，却没有时间擦拭。

　　若是今日不保这方凌，势必会惹得那方成山心中不满，若因此影响到炼丹考核，他自然吃罪不起。可想要出面化解此事，宝动道人却又寻不到由头，心中自然煎熬。

　　方凌并非愚蠢之辈，否则也不可能小小年纪便修炼到金丹中期层次，她此刻也是因为妒忌太重，怒火烧心这才会按捺不住开口，事后心中便已经生出了几分悔意。

　　不过现在已经骑虎难下，此刻众多修士瞩目在她身上，若是退让，岂非要颜面无存。

　　这方凌本就是善妒好强女子，此刻所幸对那六脉弟子冷冽目光视而不见，故作不知。心中却是打定了注意，今日即便得罪了这普华宗他们也没有理由对自己出手，大不了不拜在普华宗门下，反正以祖父的修为，有大把的宗门愿意接纳她为真传弟子。

　　青眉，都是因为这丫头才会让她落于这种被动境地，事后极有可能遭到祖父责备，想到这里，方凌心中寒意更甚，打定了注意今日必定要好好教训一下这小丫头！

　　风铃儿俏脸紧绷含煞，美眸流露薄怒之意。对这方凌她也识得，乃是五品上炼丹大师方成山的孙女，性子向来骄纵，不过因为忌惮方成山的身份，所以才无人胆敢教训此女。

　　但此刻这方凌居然胆敢来招惹青眉，当真是不知死活！

　　小丫头本身确实没有出彩之处，但人家身后可是站着一名合体尊者境大能，想要灭掉你小小的方家祖孙还不是反手之事。而且以萧晨前辈对青眉的喜爱来看，若青眉受了委屈，他绝对不会善罢甘休。

　　尊者境强者的怒火，足以石破天惊，以鲜血方能熄灭。

　　“方凌小姐，今日你与青眉师妹尚且没有正式加入本宗，便在我普华宗弟子入宗考核上挑起争斗，可是不将我宗门放在眼里？”

　　“即便令祖父方成山前辈在此，也绝对不敢如此行事。”

　　“今日之事我等可不与你一般计较，速速退下可过往不究，若一味蛮横挑战，那也休怪我等普华宗修士出手，将你驱逐出山。”

　　风铃儿乃是三长老最看重弟子，虽然眼下修为稍弱，仅达到金丹中期层次，但修道、炼丹术天资尽皆属于上等，成长潜力巨大，成就不可限量，是以在宗门内地为不低。

　　罗成闻言点头，对这位小师妹的处理极为满意。

　　其余五脉弟子目光阴沉，这方凌肆无忌惮的行事方式让他们极为恼怒，此刻闻言纷纷训斥开口。

　　“速速退下，否则休怪我等出手将你擒下！”

　　“不知天高地厚的丫头，竟然胆敢在我普华宗放肆，当真没得教养！”

　　“今日看在方成山前辈份上我等不与你一般计较，自己下山去吧，此次入宗考核你就不必继续参加了。”

　　普华宗并不缺少修炼资质上等的弟子，这方凌如此行事已然惹的众人心中厌恶，开口间自然无人留半点情面。方成山地位确实极高，但五品上炼丹师尚且没有让他们普华宗小心应对的资格，而他们身为宗门真传弟子中的佼佼者，更是不必忌惮此人身份。

　　唯有那宝动道人嘴巴发苦，急出来一身汗水，却不敢表露半点。


第028章 撕破面皮 青眉应战

　　方凌自小到大何曾受过这种委屈，向来被人捧着宠着的大小姐此刻突然面对众人冷眼，千夫所指，感觉到那目光中流露出的鄙夷、讥诮，更是让她心里难受到了极点。

　　事情为什么会演变成眼下这种局面？

　　目光落在一脸无辜的青眉身上，方凌心中所有的委屈尽数化为寒意汹涌而出。

　　都是因为她！

　　否则今日方凌所迎接的应该是赞赏与羡慕，而不是眼下的人人厌恶。

　　“哼！普华宗好大的威风，本小姐不过提出要与这青眉交手一番，并无过分要求，诸位师兄师姐便争先恐后跳了出来对我大加指责，冷眼相对。”

　　“难道这里面隐藏了什么猫腻，或者被方凌无疑踩到了痛脚，才会使得诸位勃然变色。”

　　“普华宗泱泱大派，威名远播，弟子入宗考核向来秉承公正公平原则，我等心中极为信服，但今日事情似乎有了变化，方凌怀疑有人暗中操作，破坏了规矩。”

　　“这青眉17岁年龄，修为却不过筑基初期，此事令方凌心中极为不解，还请诸位师兄师姐示下，她究竟有何出彩之处，竟是可以在灵力测试一关获得90高分，直接获得真传弟子身份，并且引得诸位师兄争相邀请。方凌胆敢在此说一句，此次参加入宗考核修士中，绝大多数资质都要在这青眉之上，为何他们没有机会获得真传弟子身份，而这青眉却能顺利过关！”

　　方凌嫉妒怒火焚烧下已经顾不得许多，此刻算是将事情彻底放到了明处来说。

　　青眉身后有背景可以走通关系直接加入普华宗，成真传弟子。这点只要不是愚笨之辈都能轻易猜测出来，但他们却不敢挑明，毕竟这种事情并不会影响到他们，只要表现突出依旧可以加入普华宗。

　　不过今日事情居然被人挑明，一些自认资质在青眉之上的修士心里面顿时生出不满，纷纷呱噪。今日事情若是闹大了，恐怕普华宗的名誉必定要受损。

　　风铃儿、罗成等普华宗弟子面色彻底阴沉下去，万万没有想到这方凌居然胆敢如此行事。

　　宝动道人心中暗暗发苦，身影不着痕迹后退数步，而后扬手打出一道传信玉简。眼下事情已经不是他可以处理的了，必须要尽快上报。

　　挑明了一切，这方凌反倒放松下去，冷笑道：“青眉小丫头，凭借你17岁筑基初期的修为，修炼资质当真算得上是奇差无比，不知你有何资格成为普华宗真传弟子！”

　　“若我与你交手，或许你会觉得本小姐以强凌弱，欺压与你。那么我方凌便给你一个机会，你从这百人队中任意选出一人，可有把握战而胜之！”

　　“若你连他们都无法击败，岂非是说咱们这些人都有资格成为普华宗真传弟子！”

　　“此事，当真可笑！”

　　轰！

　　参加测试修士此刻也逐渐有些失控，集体愤怒情绪的产生让他们少了许多顾忌，此刻纷纷开口。

　　“不错，以她这种资质在我等之中绝对是垫底存在，居然也能加入普华宗，看来这宗门考核也不过是一个过场，实在没有公平性可言。”

　　“正是如此，我等表现哪个不比这小丫头强出许多，为何我等便只能成为外宗弟子，而她却可以直接获得真传弟子身份。”

　　“此事普华宗处理我等不服，必须要拿出一个交代，否则今日之事传播出去，必然会是一场笑话。”

　　“迎战！既然做了真传弟子，那便展露出来足够的实力，否则我等心中不甘。”

　　“若不敢出面，那便灰溜溜的离开这里，我等依靠修为资质辛苦挣扎为了加入宗门，绝对不允许如你这般依靠关系走后门修士出现，否则岂非寒了我等人心。”

　　风铃儿俏脸紧绷，但一双美眸内却是不可拟制流露出惊慌之色，面色逐渐苍白。

　　她并非担心这些入宗弟子生事，而是害怕因此惹怒了萧晨前辈。她信誓旦旦保证已经处理好了所有事情，但此刻局势变故却已经超出她掌控之外。

　　其实此事倒也怨不得风铃儿，历年来因为各种原因被破格收入普华宗的修士不在少数，众人心知肚明也无人在此事上大作文章。今日这方凌嫉妒怨恨突然发难，却是意料之外的变故。

　　但事已至此，风铃儿已经感到了惊惧，以萧晨前辈对青眉的喜爱，绝对不会坐视她被人欺辱，若是前辈一旦出手……想到尊者境大能爆发威能，此女便是感觉嘴巴一阵发苦。

　　风铃儿这般神色变化自然逃不出身边数人观察，罗成眉头微皱，心中首先生出念头便是这青眉与小师妹关系非同一般，所以她才会央求师尊破例出手招收她进入门下，若今日事情被捅破之后，即便师尊对小师妹疼爱有加，恐怕风铃儿也面不过宗门律令惩罚。

　　“罢了，不论如何我不能坐看玲儿师妹落入困境，可眼下局面又当如何解决？”

　　罗成心思耿直，却并不愚笨，但一时之间也想不出解决之道，眼中流露出忧虑之色。

　　普阳子坐下两名弟子神色变化，被其余五脉弟子察觉，心中所想与罗成一般无二，若是换做其他事情他们自然乐得坐壁上观，看三师叔一脉灰头土脸好不狼狈。但今日事关整个普华宗声誉，在这点上六脉一荣俱荣一损俱损，却是让他们也颇为苦恼。

　　方凌看到数人神色变化，心中最周一抹忌惮也消失不见，嘴角冷笑之意更甚。

　　青眉既然可以劳动普阳子一脉如此出手，极有可能如她一般身后拥有不弱的背景，若当真如此，即便今日教训了这小丫头，也可能给他们方家带来极大的麻烦。但此刻看到风铃儿面色发白，此女顿时放下心去。

　　原来不过是与一名普华宗真传弟子有些干系，虽然不知他们如何说动了普阳子收徒，但这点已经不被方凌放在心上。

　　既然没有背景，那处理起来无疑方便了许多！

　　“怎么？堂堂获得真传弟子身份的青眉小姐难道现在还不出面，想要一直躲在人后不成？”

　　“今日方凌即便拼的得罪一些人，也要把你这种人揪出来狠狠羞辱一番，也好给暗中一些动了歪念头的修士一个警告，我等修炼依靠的是自身资质，否则即便侥幸加入宗门又能如何，终归是无所成就罢了！”

　　方凌冷笑开口，气势十足。

　　普华宗修士面色阴沉，虽然这方凌身份非同小可，让他们心有顾忌，但此刻若任由她胡闹下去，事情恐怕更难收场。

　　罗成低哼一声，此刻一步上前，便欲要出手将这方凌擒拿，先将今日之事处理妥当。至于是否会得罪那方成山，眼下已经顾不得着许多了。

　　但就在这时，却是有一道柔弱声音传来，虽然不高，其中却充斥坚定之意。

　　“这一战，我应下了。”

　　青眉缓缓抬首，虽然小脸发白，但眼眸内却是一片平静之色，并无半点畏惧流露。

　　风铃儿闻言面色大变，受点委屈或许还能化解，若是青眉受到损伤，那么她敢确定萧晨前辈必定暴走出手，到时定然会惹出天大的麻烦，甚至会给宗门树立强敌。

　　一旦如此，她也有着不可推辞的责任，到时追究下来即便师尊出面也绝对无法护她周全。想到这点，此女心中更为惊惧。


第029章 阴毒火针 无所畏惧

　　“不可！青眉师妹莫要冲动，这方凌乃是金丹中期修士，你与她修为悬殊无异于天壤之别，怎能是她的敌手！”

　　“萧晨前辈将你交到我手中，风铃儿不惜一些代价也会护你安全无事，眼下你只需呆在此处，所有事情自然由我等为你解决。”

　　风铃儿压低了声音开口，语态颇为恳切。

　　青眉闻言眉头微皱，还是缓缓摇头，道：“玲儿姐姐的好意青眉心领了，但我眼下不能不出面。”

　　“萧晨大哥说过，我等修士修道，要的就是一颗无所畏惧的向道之心，否则心中存下了退缩闪避的念头，日后成就终归有限。”

　　“我知道姐姐心中担心什么，但青眉也不是莽撞行事，虽然这方凌实力远超与我，但真正交手鹿死谁手尚未可知，小妹有获胜的把握。”

　　人群中，萧晨静默而立。

　　对于小丫头的遭遇他全部看在眼中，不过他并未出面，否则这一切根本不会发生。

　　踏足修真大道，绝不是一番坦途，眼下有萧晨在身边自然可以为青眉将一切危机磨难尽数化解，使她不受半点委屈，平安喜乐。但萧晨终归不能一世留在她身边，若日后他离去之后，小丫头又应该如何应对这般局面？

　　这一切青眉早晚要学会独自面对，萧晨宁愿此刻让她慢慢适应，也不愿离去后让小丫头处于危险境地之中。

　　再者，这方凌修为虽强，但当真交手，胜负眼下尚且未知！

　　他萧晨的妹子，又岂是随便什么阿猫阿狗都能欺负的！

　　风铃儿还欲开口，却被青眉挥手打断。小丫头此刻嘴角带着几分笑意，但眼神却坚定不可动摇，“我可是萧晨大哥的妹子，此刻怎么能给他丢了脸面，不过是一个金丹修士罢了，本小姐还没有放在心上。”

　　说话间，青眉深深吸了口气，轻松惬意全无半点紧张。

　　小丫头这般表现，顿时引起众人心中一片惊疑。须知筑基初期与金丹中期修为差距简直可称为天壤之别，不可以毫厘计算，他们实在无法想出这青眉哪里来的这般自信。

　　青眉上前，风铃儿张了张嘴还是没有继续阻拦，或许萧晨前辈已经给了青眉足够的防身宝物吧。想到这点，此女心中稍松，却依旧不敢大意，不着痕迹给罗成打过一个颜色，此人微微点头，上前一步体内法力运转，显然眼看局势不对就要瞬间出手。

　　以他元婴后期巅峰修为，倒也足以在危机时刻将两人战局阻止。

　　风铃儿目光流露紧张之色，她真的不敢让青眉受到半点伤害，否则进入局面必定会发展到不可收拾的下场。这方家自寻死路与她无关，可千万别害她一起去死。

　　方凌间青眉迎战，面色微变，继而心中冷笑不已。或许这小丫头手上有一两件法宝才敢如此放肆，若是敌对寻常金丹修士或许还有一线生机，但对手既然是她，那便只有死路一条。

　　身为方家最受宠爱的嫡系后辈，方凌修炼资质自然上等，一身神通手段外加祖父方成山赐下法宝，爆发真正战力强横无比，即便在元婴修士手上也能自保无虞。

　　也正是因为如此，此女才会有如此自信，可以将青眉好生羞辱！

　　“本小姐要在你这张吹弹可破的脸蛋上划出几道伤口，然后在里面撒上腐尸粉，到时我倒要看看还有没有人会向你看去一眼！”

　　青眉对方凌目光并无半点畏惧，虽然小脸微白却依旧毫不示弱与之正视。

　　“本小姐并非大族世家出手，双亲早年亡故，从十二岁起便独自一人生活在修真界底层，曾经差点被人占了身子，但后来那人被我寻机杀了。”

　　“脸上带着假面，本小姐自己养活自己，靠着一手蹩脚炼丹术，一本粗浅修炼法诀，自己摸索17岁达到筑基初期。从修炼开始，本小姐没吞服过任何丹药，没有过任何人指点，能够有今日修为，虽然在你等眼中看来或许极弱，但本小姐自己却是极为骄傲，异地相处或许你们这些自认高人一等的天之骄子们早已经身首异处，死在某处阴暗的角落里面。”

　　“所以本小姐能够顽强存活到现在，并且一直保持着积极乐观的心态是很不容易的事情，你们这些讥诮侮辱我根本不曾放在眼中，若是之前本小姐都懒得理会你们这些温室里面的花朵。”

　　“但今日本小姐出面，不是因为看得起你们，而是不愿让我大哥丢了脸面。我是大哥的妹子，自然代表着大哥，你们这些人没有让他出手的资格，所以我来解决。不要觉得不信，本小姐好人有好报，现在可不能被你们这些家伙小瞧了。”

　　“既然要挑战，那本小姐应下便是，不过是区区一个金丹修士罢了，若是同等修炼资源供应，本小姐未必就会比你弱上半点。”

　　“你眼神这么怨毒，本小姐跟你有仇还是有怨啊，恨不得把我生吞活剥了的模样，一看就是嫉妒，赤裸裸的嫉妒啊。”

　　“怎么样，是不是不服气，觉得自己没本小姐生的花容月貌，哼哼，这点事事实，你这辈子没希望超过我了，如果实在不甘心那就早点抹脖子去吧，早死早投胎，或许下辈子能有那么一丁点的机会跟本小姐比比。”

　　“来来来，不愿意跟你这种嫉妒心太重的女人说话，感觉有点自降身份了。快点出手吧，大哥还等着我呢，料理了你本小姐还有不少事情去做，哪来这许多时间浪费在你身上。”

　　若是单论嘴皮子功夫，青眉多年修真界底层摸打滚爬练就的本事又岂是这些个天之骄子们所能比拟的，此刻一个个听的神色呆滞，面面相觑。

　　方凌一张俏脸此刻已经因为怒火而彻底扭曲，眼睛里面充斥疯狂杀机！

　　这个小丫头竟然胆敢不将她放在眼里，如此大放厥词，当真是该死！尤其是后面数句尖酸刻薄的讽刺更是让此女彻底抓狂，心神混乱到了爆发边缘。

　　人群中，萧晨眼眸内闪过几分赞赏。青眉这一通开口看似是逞了口舌之利，没有半点用处，但真正意图却是将这方凌心神彻底打乱，这般一来此女最多只能爆发出全盛七八分的实力罢了，青眉也能更多了几分胜算。

　　这种局面下还能考虑到这点，看来自己也有些小瞧了青眉这丫头啊。

　　萧晨轻笑，眼底却是透出几分谨慎。虽然他对青眉有信心，却也做好了全面准备，有他在此，任何人都别想伤害小丫头。

　　“小丫头，你给我去死！”方凌怨毒尖叫一声，瞬间出手。

　　此女虽然仅有金丹中期修为，但此刻全力爆发气势却是不在寻常金丹后期修士之下，显然金丹品质不低。此刻含怒出手，更是没有半点保留，一掌拍出倒颇有几分威势。

　　这一掌神通，却是将她心中杀机尽数展露，莫说是筑基修士，恐怕寻常金丹初期在这一掌下也凶多吉少。

　　周边修士面色微变，显然这方凌狠毒也有些出乎他们意料之外。

　　风铃儿纤手紧紧绞在一起，俏脸上满是紧张之意。

　　罗成心中冷哼，眼眸内冷芒闪烁，显然心中对这方凌极为不满，此刻已经蓄势待发，足以在最后关头出手救人。

　　眼下这般局面，根本无人以为青眉可以抵挡下来，毕竟修为之间的巨大差距如鸿沟一般不可跨越。

　　但此刻却无人发现，在这一掌神通下青眉虽然面色更加苍白，甚至身体瑟瑟发抖，但她眼眸却内却闪烁坚定之色，全无半点惊惧退缩。

　　“萧晨大哥赐下的宝物人家还没有用过，也不知道究竟能不能抵挡下来金丹修士的手段，不过我觉得萧晨大哥绝对是有把握的，否则他早就出面把这个凶婆娘打跑了。”

　　“嗯，肯定就是这样！我修为虽然差，但是有萧晨大哥赐下的宝物，这一战一定不能落败，不然可就大大丢了脸面，回去以后会被萧晨大哥笑话的。”

　　小丫头深深吸了口气，虽然没有验证过，但她心中坚信萧晨大哥给她的法宝绝对不是寻常货色，要知道，他可是合体修士呢。


第030章 蝼蚁撼树 疑似道器

　　下一刻，灵力运转，瞬间进入法宝之内。

　　手腕，脚踝，脖颈，五处地方同时散发出点点灵光，这灵光极淡，却弥漫青眉全身，足以将所有攻击抵挡下来。

　　这就是萧晨大哥赐下的宝物么？似乎也没有什么不同的地方啊。

　　青眉有些疑惑的往自己身上看了看，然后看向方凌，缓缓闭上双眼。

　　萧晨大哥说，这一套首饰法宝是他从不坠老怪手里得到的，威能之强不坠初期修士也未必可以击破，那么……被这恶婆娘打一下应该没有问题吧。

　　青眉突然闭目放弃抵挡，这般变故瞬间出乎所有人意料。

　　方凌微呆，随即狰狞冷笑，怎么，现在知道害怕了么，可惜已经晚了！居然胆敢对她如此羞辱，今日你便去死吧！

　　对于小丫头激发的法宝，方凌根本没有放在眼里，这种微弱气息的宝物，顶多就是上品灵器罢了，以她的修为爆发战力直接就能将其轰碎，连带着将青眉击杀。

　　“死吧！”

　　此女眼底戾气一闪，身影距离青眉尚有十数丈远，但此刻手上却是突然凝聚出密密麻麻无数火针瞬间射出，速度快若奔雷，一闪即逝。

　　这方凌竟是另有手段，此刻突然出手摆明是为了防止风铃儿等人出手救人，下定决心要将青眉留下。

　　风铃儿见状美眸瞬间瞪大，看到这火针爆发瞬间心中只有一个念头：完了，萧晨前辈的怒火肯定能够焚烧掉整片天地……

　　罗成瞳孔收缩，继而心中叹息，这火针虽然威能不强，但速度却是迅疾无比，以他的修为居然也只能眼睁睁看着而无法出手阻拦。即便火针威能不强，但灭杀筑基修士却是轻而易举。

　　想到师尊普阳子的命令，他面色顿时变得更加难看。

　　至于其他修士，惊呼之余对于这方凌的狠毒心思也是暗自胆寒，之前尚且对她美貌有些意动的修士此刻不着痕迹向后退去。笑话，这种蛇蝎心肠的恶毒女人还是少招惹为妙，否则一不小心死了还不知道是怎么回事呢。

　　萧晨面色不变，但眼眸深处那一丝寒芒却是散发出足以冻彻元神的冷意。

　　这方凌好狠毒的心思！

　　萧晨眼中虽然有男女分别，但若是对自己或者自己亲近的人有威胁，那么也顾不得许多。这方凌已经对青眉动了杀机，看来是留不得了。

　　女人，在修真界里没有免死的权利。

　　萧晨并非所谓的正人君子，他算得上心狠手辣，瑕疵必报，不过一直坚守着自己的善恶观念，固守本心并未沉沦罢了。若是把他当初谦谦良善君子，那么只能说您看走眼了。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　密密麻麻撞击声传来，宛若乱石穿空一般，声势浩大……可是……怎么没有一点反应……

　　听着耳边传来的声响，青眉眼睛缓缓睁开一条缝隙，随即嘴巴缓缓张大……这是怎么回事……

　　漫天火针呼啸而来，虽然未曾接触，但从其上散发气息感应绝对不是幻影，可是它们怎么没有一点杀伤力？青眉有些困惑的看了看身上那一层薄薄灵光，正是此物将所有火针攻击尽数挡下。

　　这火针凶悍落下，竟是无法对着一层灵光造成半点损耗，甚至无法激起丝毫波动变化。

　　不止小丫头一人，此刻这闻道峰上无数修士目光落在这一幕上，面上同时流露出难以置信之意，尤其是青眉流露出的困惑更是让他们心中咯噔一下……该不会……这位大小姐也不知道自己身上这套法宝的威能吧……

　　心里面生出这般念头，这些人目光顿时变得极为怪异。

　　不过此刻面对青眉，他们却是已经收敛了所有的讥诮嘲弄。乖乖，这法宝散发灵光抵挡方凌的攻击那可当真是轻描淡写没有半点烟火气啊，一点波动都没翻腾出来。

　　这说明什么？这说明人家这件法宝等级实在太高，即便是金丹后期层次的战力攻击也根本无法对它造成半点损耗，这种威能，恐怕至少也是极品法宝层次方能拥有。

　　看着一个筑基初期的小丫头身上居然带着极品法宝，而且这宝物明显是套装防御的时候，让他们这些自认出身不凡修为强横的修士情何以堪。

　　看看，这才是真正的大手笔，极品法宝套装，站着不动让你打你都伤不了人家，这世上恐怕没有比这更加令人憋屈的事情了。

　　但此刻感触更深的却是这闻道峰上的数名不坠修士，他们虽然不是普华宗修士，但也各自有着不小的来头，眼界见识自然不是寻常修士可以比拟。

　　极品法宝虽然也能有这种威势，轻松抵挡金丹后期战力爆发，但关键在于这种极品法宝对于修士本身有着不小的损耗，想要将其威能发挥出来也需要修士法力作为支撑。而青眉不过是筑基初期修为，这点他们心中十分确定，若当真以筑基修为作为基础，又怎能催动极品法宝。

　　难道，这成套防护法宝竟是……道器……

　　唯有道器产生自我灵智，可自行吸收天地能量补充损耗，无需修士操控亦可以自行御敌，才不会对修士产生任何损耗。

　　数名不坠修士面面相觑，虽然有此猜测，但他们心中却不敢相信。要知道这可是道器，不是路边随便采摘的大白菜，尤其是在炼器水准稍低的莫罗修真界内，道器可是不坠修士方能拥有的法宝，想到会有人拿一套珍贵无比的道器防御至宝交给一个仅有筑基修为的小丫头使用，他们就赶紧打消了心里的这个猜测。

　　这种疯狂的事情，恐怕没人会去做吧。

　　不过……

　　数人对视一眼，却尽皆看出彼此眼底那份苦涩，恐怕他们这个猜测极有可能是真的啊……想到他们当做性命一般重视的宝物居然被别人送给一个筑基境界的小丫头当做护身法宝……众人心里齐齐生出一个念头……

　　败家啊！

　　不过这一刻，数名不坠修士看向青眉的眼神却是多了几分忌惮，能够随手拿出道器套装交给筑基修士使用，单单是这份大气便足以证明，此女身份背景绝不简单。

　　或许，此次方家真的招惹了自己招惹不起的存在吧……

　　方凌有些难以置信的瞪大了眼睛，这火针神通乃是压缩法力瞬间暴射而出，绝不如其表面看来一般孱弱，即便是同级修士面对这神通也要手忙脚乱。

　　但此刻……她的火针居然根本无法破开这小丫头的法宝防御……

　　想到方才种种叫嚣，方凌突然感到面上发热，继而心中寒意更甚。

　　该死，不过是凭借法宝威能罢了，难道就只有你有法宝，本小姐也不是吃素的。

　　方凌冷笑，她神通手段极多，眼下表露出来的不过是冰山一角，这一场对战必然是她获胜。

　　“疾！”

　　此女伸手在储物袋上一拍，扬手一指，点落青眉。

　　咻！

　　破空声中，一枚通体青色尖锥法宝瞬间射出，凌厉气息从中轰然爆发，威势强横。

　　法宝！而且从这威能感应来看，这尖锥法宝品阶极高，恐怕足有上品层次，而且最令人忌惮之处却是从这法宝上散发出的凌厉气息，锋锐无比。

　　虽是上品法宝，但若是叠加其上凌厉气息破防属性，这尖锥法宝所爆发出来的杀伤力足以达到甚至超出极品法宝层次。

　　这种等级法宝，在莫罗修真界唯有元婴中后期修真者才能拥有，而此刻这方凌随手拿出，足可知身家丰厚。

　　此物速度极快，不过一闪之下，再度出现已经落在青眉面前灵光之上。


第031章 天品道器 神机箭出

　　啪！

　　众人想象中轰然对憾局面并未发生，那尖锥法宝落在灵光之上，通体一颤，竟是直接碎裂开来，而这堪比极品层次法宝全力一击，所造成的威能居然也只是让那毫不起眼的一层灵光产生数道细小波纹便归于平静。

　　嘶！

　　闻道峰看到这一幕修士面色瞬间狂变，忍不住齐齐倒抽了一口冷气，好恐怖的防护法宝，既然可以无声无息间直接将一柄上品法宝本体震碎，这种威势，似乎远远超出了他们的想象。

　　而数名不坠修士心中终于肯定，他们的猜测果然没有出错，这小丫头身上五件成套法宝必定是道器层次存在，否则绝对无法拥有眼下这般威能。

　　而且从其轻描淡写毁掉尖锥法宝看来，这道器威能似乎还在他们想象之上。

　　能够轻松破损上品法宝本体，这种威能……

　　天品道器！

　　心中生出这个念头，瞬间使得数名不坠强者心中狠狠一突，此刻目光转来看向青眉，震撼之中更多了几分无法压制的火热贪婪。天品道器，那可是威能堪比不坠修士的神兵，有此物在手不坠强者实力无异于瞬间翻倍，更何况这一套法宝还是防御至宝，有此物在身，安全性自然提升无数。

　　不过能够将天品道器随意赐下的存在，自然绝非常人，即便他们是不坠修士也绝对招惹不起。数名不坠生出这般念头，心中顿感凛然，赶忙把升起的一丝邪念彻底掐灭。

　　法宝虽然，但也要有性命去享用才是。

　　风铃儿看着青眉身上一层淡淡灵光，目光中透出羡慕之意。身为普华宗真传弟子，她眼界不低，自然可以辨认出小丫头所用这件法宝的品阶。

　　“萧晨前辈果然厚爱青眉，这种等级宝物也会赐下，看来今日我当真是平白担忧了，有这件天品道器层次宝物护身，即便站着不动，这方凌也万万伤不到她。”

　　想到这里，此女苦笑连连，心中羡慕之意更甚。

　　罗成心思微转，此刻终于明白，这看去毫不起眼的青眉师妹，恐怕真的有着极为恐怖的来头，否则又能随手拿出一套天品道器，这种宝物即便是他是羡慕不已。

　　看来回去以后要向师尊大人好好探听一下了，这位青眉师妹究竟是何方神圣。此人心中打定了注意，却不知道普阳子对这件事情也是半点不知。

　　风铃儿对于萧晨的要求那可是不敢有半点违背，否则一旦惹恼了前辈，她岂非要吃不了兜着走。所以此女对于青眉和萧晨的身份是严格保密，不过经过近日之事，青眉身份势必会引起他人注意了。

　　至于普华宗其余五脉弟子，此刻也终于反应过来，好家伙，这次差点被三师叔一脉的人给骗了，这青眉哪里是毫无身份背景的小修士，明明就是大有来头。

　　天品道器，还是套装，乖乖，这种手笔即便是普华宗六脉长老也拿不出来。

　　怪不得这罗成会突然出关，感情是为了确保一定要把青眉师妹收入门下，如意算盘打得挺响，但现在事情既然被咱们知道了，嘿嘿，那究竟鹿死谁手咱们就各看本事吧。

　　五脉弟子对视一眼，尽皆看出彼此心中火热。

　　这种身份背景强大的弟子，一旦招收加入门下，虽然不能直接增强实力，但影响力、震慑力势必会大幅度提升，他们自然不会错过。

　　火针出手被直接驱散，方凌还能保持平静，但当这尖锥法宝同样轻易毁灭之后，她面色却是瞬间大变，眼神彻底阴郁下去。

　　这一层灵光绝不简单，而且这青眉的身份……想到这里，方凌心有悔意，但开弓没有回头箭，若让她此刻罢手简直比杀了她更加难受。既然回退无路，那便只能放手一搏。

　　方凌肃然而立，原本她并未将青眉看在眼中，直到现在才发现，原来不动用真正的底牌她根本无法奈何青眉。

　　“天品道器么？”

　　此女眼底厉芒闪烁，此刻沉默不语反手再度取出一物。此物乃是一支黝黑小箭，长不足一尺，通体无华，宛若生铁铸就，看去毫不起眼。但在这小箭出现瞬间，一丝暴虐危险气息却是瞬间从此物之内爆发而出，轰然扩散。

　　“神机箭！”

　　一名不坠修士瞬间起身，失声叫道。

　　随着这一道声音落下，整个闻道峰上瞬间陷入一片混乱，无数修士面色流露惊恐之色，似乎看到了某种恐怖妖物一般。

　　“居然是神机箭，这方凌竟拥有此等大杀器！”

　　“神机箭乃是这世间无价之宝，一旦祭出威能无匹，即便是不坠修士受到轰杀也有可能当场殒落。”

　　“既然动用了神机箭，看来今日这方凌是打定主意要将青眉留下，不过此女身后背景明显非同小可，一旦造下杀戮，必定会引起轩然大波。”

　　“明知对手身份不凡，却依旧使用神机箭这般大杀器出手，当真不智，方家方成山也算是精明机智之辈，怎的后辈却是如此愚蠢。”

　　“此等宝物不留在救命之时，却为了意气相争使用，当真是暴殄天物！”

　　“嘿嘿，久闻神机箭威能无匹，可屠杀不坠修士，今日却是要好好看究竟如何恐怖，可能破除这天品道器防御。”

　　萧晨皱眉，继而冷笑。

　　神机箭，必定是某种大威力一次性使用法宝，从气息感应灭杀不坠修士倒也有几分可能。

　　不过这方凌若是欲要使用此物击杀青眉，却不过是在自寻死路！

　　“去死！”

　　方凌眼中闪过不舍，这神机箭乃是方寸山赐给她的救命宝物，面对不坠修士也能有自保之力，但此刻她也顾不得新多，只要想杀掉青眉。怒喝中，此女猛然激发了神机箭。

　　咻！

　　虚空中划过一道乌色神光，世间拥有偌大名头的神机箭终于将自身狰狞展露。

　　这一道乌光速度之快，瞬间使得数名不坠修士面色发白，他们自认在这法宝气机锁定下绝对无法闪避，而一旦被神机箭击中，即便不死也要落得彻底重伤的下场。

　　此物不愧是真正大杀器，果真恐怖！

　　看向青眉，众人不觉多了几分惋惜，天品道器虽然不凡，但若是硬撼神机箭，恐怕未必可以抵挡下来。一旦被轰破，哪怕是半点散逸气息，也足以瞬间杀死一名筑基修士。

　　便是在众人眼光中，神机箭夹杂暴虐气息，以一种一往无前的姿态轰然落下。

　　青眉第一次感觉到外界传来的巨大压力，虽然仅有一丝，却足以让小丫头面色惨白，不过即便到了此刻，她眸子里依旧平静一片，没有流露出半点畏惧。

　　萧晨大哥没有出手，这就说明神机箭伤不了她。

　　对于萧晨，小丫头心中有着十二万分的自信。

　　轰！

　　低闷沉重的法力轰鸣声瞬间爆发，强横法力波动横扫而出，地面碎裂，尘灰飞扬，周边方圆两百丈内修士齐齐后退，面色流露敬畏惊惧，在这种威能爆发下他们没有半点抵挡能力。

　　金丹以上修士尚好，五百丈内筑基修士却是一个个面色惨白，显然受到了气息冲击。

　　少顷，待到尘灰洒落，场中景象再度落入众人眼中之时，他们却是齐齐一愣，继而流露震撼之色。


第032章 神箭反射 萧晨出手

　　青眉安然无损，不过身体周边一层灵光却是剧烈翻腾起来，在这灵光上插着一枚黑色小剑，正是那修士人人谈之色变的神机箭！不过此刻神机箭虽然爆发出来，但能量却好似被强行镇压了一般，无法肆虐爆发。

　　而这点也正是令人震惊之处。

　　神机箭蕴含能量肆虐无比，一旦使用瞬间爆发，绝对无所幸免。但此刻在那薄薄一层灵光下，凶名赫赫的神机箭却好似陷入泥潭一般，无法爆发出凶悍杀伤力。

　　突然，青眉身前灵光飞快震颤闪烁，那神机箭本体也随之剧烈震动，继而再无数修士呆滞眼神中倒射而出，以更快的速度直奔那方凌射去。

　　镇压神机箭，反射而回！

　　这般变故，瞬间出乎所有人意料之外。

　　方凌面色瞬间惨白，眼眸内流露惊恐绝望之意，身为使用这对于神机箭的恐怖威能她心中自然清楚，一旦落下，她必死无疑。

　　但就在这时，却是有一道惊怒冷哼瞬间传出，显然此刻神机箭倒射而回也大大出乎他的意料之外。一名中等身材老者身影虚空浮现，一步迈出挡在方凌身前，向这神机箭一拳轰落。

　　轰！

　　更为狂暴爆鸣声瞬间爆发，肆虐灵力波动横扫而出，好在方才交战已经使得方圆数百丈内没有任何修士，否则必定会伤及无辜。

　　一拳轰出，硬撼神机箭面色不变，这老者却是好深的修为。

　　方凌死里逃生，此刻看到来者顿时跪倒，“孙女多谢祖父救命之恩！”

　　这老者竟然正是那方家方成山。

　　方家也是方圆数万里内较大的修真家族，家主方成山不仅修为达到不坠后期，一身炼丹术更是五品上层次，身份地位非同小可，虽未加入普华宗，但彼此之间关系向来不错。

　　此次他受邀前来普华山，帮助二长老普方子玄孙厉山夺得炼丹考核魁首。方才这老鬼正在与普方子探讨炼丹难题，接到宝动道人玉简传信后便马上赶来。

　　对于方凌这方成山极为喜爱，虽然明知以她的手段底牌面对元婴修士也可自保无虞，但他心中依旧不安。此刻方成山心中也是暗自庆幸，好在他快了一步，否则即便将凶手碎尸万段也悔之晚矣。

　　“凌儿如何，可曾受了伤势？”

　　虽然心中惊怒，但此刻看着方凌面色煞白，方成山却是半点也无法发作出来。

　　“祖父，您老人家要为凌儿做主，若不是您来的及时，此刻恐怕看到了就是凌儿的尸首了。”方凌此刻看到祖父，心中顿时生出无尽委屈，想到方才生死一刻，眼泪“啪嗒”往下滴落。

　　方成山看着孙女如此，哪里还能按捺的住。面对方凌他是一名慈祥老人，但看向青眉时眼神却变成了欲要择人而噬的恐怖恶魔，体内散发出森然杀机。

　　“你是哪家的后辈，下手居然如此狠毒，胆敢伤我方家之人。今日老夫若不给你一些教训，我方家颜面何存！”

　　这方成山竟是不问缘由瞬间出手，手段凌厉，虽未施展神通，但不坠后期修为爆发威能已然足够凶悍。若是任由这老鬼施为，道器守护必破，青眉不死也要落得重伤下场。

　　这老鬼好狠的心思。

　　萧晨眼底寒芒涌动，小辈之间的问题他没有插手，但这方成山如此手段却是让他心中杀机瞬间迸发，冷哼中一步迈出身影瞬间落在青眉身前，面对那方成山，萧晨面无表情平平一拳向前轰出。

　　轰！

　　萧晨原地未动，而方成山面色却是陡然发白，身影暴退而出，眼神惊怒向前看去。这莫名其妙出现的修士修为好生厉害，一击之下将他强行迫退！

　　虽然并未生死相搏，当方成山心中明白，自己绝对不是来人敌手。

　　不坠后期巅峰层次，距离尊者境一步之差，这种人物不闭关修炼准备突破自身极限，居然跑到此处多管闲事！

　　虽然忌惮萧晨修为，但方成山还有五品上炼丹师的身份，而且这里是普华宗，他绝不相信对方胆敢对他下杀手，是以心中虽然震动，却并未如何惊惧。

　　“道友为何阻拦在下出手，吾乃方家家主方成山，还请道友莫要插手此事，在下日后当有回报。”

　　这方成山开口许下一个不大不小的承诺，但放在他五品炼丹师身份上却是极为可贵，毕竟炼丹师是所有人都不愿得罪的存在，日后受伤、修炼突破瓶颈需要丹药都是出自炼丹师的手笔。

　　一名五品上炼丹师的人情，自然不凡。

　　萧晨闻言目光微闪，淡淡道：“此事在下也不欲插手其中，不过是小辈间的争斗，随她们就好。但道友既然出手，在下自然不能坐视不管。”

　　“我家的妹子，还轮不到别人教训。”

　　方成山面色瞬间阴沉下去，眼眸内寒芒闪烁，“好！好！好！难怪这小丫头如此放肆，居然胆敢下杀手，原来竟是有道友在身后撑腰！”

　　“今日之事道友必须给老夫一个交代，否则我方家必定不会善罢甘休。”

　　萧晨嘴角微翘，眼底冷芒一闪，“交代？不知方道友想要什么交代。”

　　“今日之事究竟为何而起诸位同道尽皆看在眼中，在下没有向你方家责难已经是网开一面，难道道友还准备不依不挠。”

　　“萧晨不愿横生枝节，今日之事就此作罢最好，否则后果自负。”

　　青眉小心站在萧晨身后，看着他并不太宽阔的臂膀，只觉得这是世间最安全的地方，在萧晨大哥身后便永远没有人能够伤害她。

　　“青眉，跟我走。”

　　看着萧晨伸出来的大手，小丫头乖巧点头。

　　萧晨面无表情，心中却冷笑不已。今日时机不对，但日后终归有的是机会，若方成山识相最好，否则萧晨并不介意出手送他祖孙一程。

　　眼看萧晨丝毫不讲他放在眼中，方成山额头青筋暴跳，自从他修为晋升到不坠后期，成就五品炼丹师后，还从未有人胆敢这般对他，当真是不知死活。

　　不坠巅峰强者又能如何，难道他方家还会怕了不成！只要他放出消息，以灵丹为代价，自然可以请到不坠强者出手，甚至可以将这萧晨斩杀。

　　“站住！”

　　“老夫不管究竟发生了何事，既然伤了我孙女，这小丫头必然要付出代价！若道友甘愿留下此女一条手臂，则今日之事一笔勾销，否则休怪老夫不客气了。”

　　方成山阴沉开口，语锋间杀机流露。

　　“祖父，这小丫头差点杀死我，我要她死，您绝对不能放过她！”方凌突然怨毒尖叫，看向青眉目光中杀机丝毫未加遮掩。

　　方成山面色微变，低斥道：“住口，此事老夫心中自有分寸，你莫要插口。”

　　若并无萧晨出手，这老鬼自然不介意将青眉打杀。但此刻他却是不得不心生忌惮，如果可以，他也不愿与这般强者不死不休。

　　萧晨止步，目光看向青眉，小丫头似乎对方家祖孙开口没有半点察觉，更无惧意，面上带着丝丝笑意，此刻对着萧晨露出一张灿烂笑脸。

　　“青眉在这等等我，既然他们寻死，萧晨大哥总归不能让他们失望，便出手送他们一程。”

　　以萧晨如今修为，虽然元神依旧未曾恢复，但肉身法力却已经恢复的七七八八，战力叠加爆发所受影响不大，实力距离尊者境尚远，但以他战力击杀寻常人界大能却是不在话下。

　　不坠巅峰、不坠后期，虽然一字之差，彼此境界仿佛，但真正战力差距却不可以毫厘计算。


第033章 修真世界 残酷狠辣

　　闻道峰上，风铃儿面色“唰”的惨白下去，萧晨前辈可是这世间最强横的合体尊者境存在，一旦动怒所造成后果无人可以承担！

　　这方家与普华宗向来交好，若是萧晨前辈将这方成山击杀当场，普华宗必然不能袖手旁观，否则日后谁还会与他们走近联合。

　　可一旦与萧晨前辈为难，尊者境强者的怒火，即便普华宗也无法承受。

　　想到这里，风铃儿暗中咬了咬牙，身上遁光微闪瞬间冲入场中，“萧晨前辈，还请您切莫动怒，今日之事交给我普华宗处理可好？”

　　此女神色焦急，生怕萧晨不愿答应，此刻转首喊道：“青莲师姐，请你快点阻止今日之事，绝对不能让两位前辈交手，否则有失我普华宗威仪。”

　　“萧晨前辈，这方家与我普华宗交好，若前辈在此将他击杀，我普华宗即便不欲与前辈为难也无法避免，所以还请前辈暂且忍耐，待日后出手不迟。”

　　做完此事，风铃儿急忙向萧晨传音解释。

　　萧晨目光微闪，脚步却是停了下来，思虑片刻，淡淡道：“既然如此，今日我便不再出手，你等最好将此事解决干净，否则再让这老鬼呱噪，我必取他性命。”

　　风铃儿苦笑，暗道您堂堂合体尊者境大能，活了不知道多少年的老怪物居然叫人家一个不坠小辈老鬼，这称呼可是有些笑话了。不过现在她哪有这许多心思放在上面，连连点头保证。

　　一袭倩影自高空而来，裙摆飘飘，青丝自然洒落，在风中凌乱。

　　来者，正是之前与萧晨有过一面之缘的青莲师姐，此女修为却是已经达到不坠初期，足可见其修道资质何其恐怖，乃是普华宗公认年轻一辈修士第一人，拜在掌教门下，地位尊崇堪比长老。若非如此，这般重要弟子入宗考核也不会由她主持。

　　“两位道友，今日是我普华宗弟子入宗考核之期，绝不允许出现变故，若两位执意出手，我普华宗绝对不会袖手旁观。”

　　此女淡淡开口，语态颇为冷淡。

　　萧晨有些无奈摸了摸鼻子，暗道这女子性子好生小气，与她这青莲般的气质不符，不过多看了一眼，而且咱心里面也没其他意思，何必如此较真。

　　方成山面色微变，这老鬼竟是对青莲师姐颇为忌惮，面色阴晴不定半响，这才恨恨道：“既然青莲仙子开口，老祖今日便暂且罢手，待日后再与此人了解。”

　　言罢，这老鬼带起方凌驾驭遁光瞬间离去。

　　萧晨眼底冷芒一闪，此刻一言不发直接转身带了青眉离去。

　　青莲师姐看着萧晨离去背影，秀眉微颦，略带冷淡言道：“玲儿师妹，你此次为何找了此人作为宗外炼丹师，若非因为你的缘故，我当真不愿插手此事。”

　　“此刻居然道谢都没转身离去，早知如此还不如让方老怪出手使他吃点苦头。”

　　风铃儿闻言苦笑，心道我的师姐啊，您哪里知道这位萧晨前辈的真正实力，我不是为了救他，而是不想他击杀方老怪沾染麻烦牵扯到咱们普华宗。

　　不过此刻她却无法将事情言明，只能含糊交代了两句，而后步履匆匆离去，心想萧晨前辈千万不要因此而迁怒到她身上才好。该死的方家祖孙，你们找死干嘛不随便在地上玩挖个坑活埋了自个了事，偏偏要跑到这里来祸害。

　　可恶啊！

　　※※※

　　谷地院落。

　　萧晨面无表情坐于上首，青眉俏生生站在下方，小脸上全是讨好之意，一双美丽的眸子可怜兮兮挤在一起，说不出的招人怜惜。

　　但往日战无不胜攻无不克的撒娇讨饶大法今日却是有些失灵了，看着萧晨大哥丝毫没有转晴的面色，小丫头心里渐渐有些慌张起来，青葱玉指绞在一起，小脸微白。

　　“萧晨大哥，你不要生气了，青眉知道了错了。”

　　“我今天不应该跟方凌发生冲突的，给哥哥惹了麻烦，可就是咽不下那口恶气嘛。好了好了，大不了人家跟你保证以后都不再招惹是非了，一定老老实实的。”

　　“笑一个嘛，青眉以后再也不敢了。”

　　青眉低声软语开口，萧晨却是不为所动，面色冷漠的像是坚冰打磨而成，透出冷意。

　　小丫头与萧晨相处以来何曾见他这般表现，心里面又是担心又是委屈，如果萧晨大哥生气真的不理她了，青眉一个人孤苦无依可要怎么办？

　　心里泛出这般念头，小丫头眸子马上红了起来，水汪汪的马上就要掉下来金豆豆。

　　“萧晨大哥，你不要不理人家嘛，青眉真的知道错了，以后绝对不敢啦……”

　　听着小丫头有些哽咽的语气，萧晨心里面也是一阵心疼，但今日如果不给这小丫头一点教训，日后她怎能记住。

　　“既然知道错了，那我问你自己错在了哪了？”

　　青眉抽噎了一下，小心翼翼看了萧晨一眼，而后赶忙低下头去，“青眉不应该一时冲动跟方凌冲突，给萧晨大哥招惹了麻烦，这点人家心里记住了。”

　　萧晨看着小丫头可怜兮兮委委屈屈的模样，铁石心肠也要软了。叹了一口气，萧晨无奈摇头，“你错的不是这里，莫说是区区方家，即便你招惹了合体尊者境修士大哥也会全力护你，而不会有半点怨言。”

　　“不过你今日面对那方凌的表现却是让我颇为失望。”

　　青眉眸子一亮，看着萧晨大哥眼里面的怜惜，只觉得心里委屈更重，泪珠“啪嗒”“啪嗒”不断滴落。

　　“过来，坐下。”

　　萧晨把小丫头拉到身边，略微迟疑，轻叹道：“青眉，眼下萧晨大哥在你身边，无论你面对何等麻烦我都能帮你化解，但萧晨大哥总有离去的时候，到时你要怎么办？”

　　“我等修士踏足大道，步步危机，稍有不慎便是落得身死道消下场。面对敌人，切不可有半点迟疑恻隐，否则终归受伤害的还是自己。”

　　“今日那方凌处处欲要至你于死地，手段狠毒，显然没有半点罢手意思，即便眼下无事，日后你二人相遇必然还会再起争斗，不死不休。既然如此，今日你为何不出手将她留下？”

　　“萧晨大哥给你的法宝不止这一套防御宝物，为何你不将其他法宝祭出，直接取了那方凌性命？”

　　青眉闻言心里最后意思担忧这尽数化去，原来萧晨大哥不是在气她招惹了麻烦，而是担心她处事不坚定日后极有可能受到伤害。

　　萧晨大哥心里面还是关心青眉的。

　　确认了这点，小丫头顿时放心下去，抱着萧晨胳膊撒娇道：“人家不是第一次跟金丹修士交手么，还没有经验，都快要吓懵了，那还能想出来这么多。”

　　“等以后青眉经历事情多了，自然就学会怎么出手了，萧晨大哥你就不要生气了，弄得人家心里好担心。”

　　萧晨苦笑，沉声道：“青眉，萧晨大哥是要让你明白，这修真界危机重重，我不杀人人便要杀我，你以后一定要记住，对自己的敌人绝对不能手软，斩草除根虽然狠辣，却也是保存自身的最好办法。”

　　“依我看来，那方凌心胸狭隘，善妒好强，今日之事绝对不会如此轻易揭过，日后说不得还会生出许多波澜，萧晨大哥要你答应我，若是此女识相不再招惹还好，如果她还有歹意暗中出手，你切不可有半点留手，必定要将她当场击杀，听到了没有？”

　　青眉可爱眨巴了一下眼睛，娇声道：“人家记住了萧晨大哥，本小姐好歹也在七里城一个人混了好多年，什么事情没有见过，杀个把人还不被本小姐放在眼里。”

　　“哼哼！这次是那方凌运气好，下次再落到青眉小姐手里，我肯定叫她好看。”

　　萧晨点头，并非他想要让青眉手上沾染鲜血变得手段狠辣，实在是修真界内必须如此，否则终归要因心慈手软丢掉自家性命。

　　这世间，能够笑到最后的绝对不是什么所谓正人君子，只要守住本心善恶，该下杀手的也万万不能放过。


第034章 东峰之上 青眉拜师

　　门外，风铃儿面色发白，浑身冷汗津津。

　　本以为萧晨前辈训斥青眉是为了让她隐忍不要随意生出是非，但她还是小瞧了这位的狠辣程度，竟然是在教导青眉手段狠辣一些，莫要有恻隐之心。

　　这种教育……真的很蛮横啊……恐怕也只有萧晨前辈这本尊者境的大能修士才敢如此行事，换做他人哪有这般底气。

　　深吸了一口气，风铃儿勉强压下心中震撼，施礼开口：“晚辈风铃儿求见，还请萧晨前辈准许。”说话间语态比较之前却是更多了几分敬畏小心。

　　笑话，之前见萧晨温和极易相处，但眼下才知道这一切都是假象啊，这位平日里笑眯眯的前辈必然是尸山血海一路行来才能达到尊者境，又岂会是心慈手软之辈。

　　风铃儿正值大好年华，风华正茂，可不想因为一些失误枉送了自家性命，否则岂非是悲剧。

　　萧晨目光微闪，对于风铃儿到来他自然早已知晓，方才教导小丫头也未尝没有敲打此女的意思。这风铃儿心思缜密，头脑灵活想必经过方才之事，她日后行事之前应当能更多几分思量。

　　“进来吧。”

　　萧晨拍了拍青眉，小丫头擦了擦眼睛，见风铃儿进来赶忙迎了上去。

　　风铃儿面色敬畏，此刻快步上前敛衽深施一礼，“晚辈此来是向萧晨前辈请罪，今日变故都是晚辈安排不周导致，差点让青眉妹妹落入陷阱，还请前辈责罚，风铃儿绝无半点怨言。”

　　此女开口，语态却是颇为诚恳。

　　青眉与这风铃儿也算投机，此刻见她面色发白自然于心不忍，当下轻声道：“萧晨大哥，这件事情怨不得玲儿姐姐，都是那个方凌无事生非，你可千万别生玲儿姐姐的气。”

　　萧晨面色平静，目光略显冷淡落在这风铃儿身上，心中对她却是有些欣赏。此女开口便主动揽下所有责罚，看似愚笨实则是以退为进，令人心生好感，继而免于责罚。

　　这点小心思，自然瞒不过萧晨的眼睛。

　　在这目光笼罩下，风铃儿娇躯僵直，心房也是“咚咚”快速跳了起来，鬓角冒出一层细密汗珠，显然承受了不小的压力。

　　萧晨无意惩罚此女，不过稍加提点，此刻见状收回目光，淡淡道：“今日之事怨不得你，起来吧。”

　　一念变化，虚空中欲要将人彻底镇压的恐怖气息瞬间消失不见，风铃儿心中松了口气，却也明白今日之事已经让萧晨前辈有了一丝不满，当下心中也唯有苦笑。

　　不过好在萧晨前辈没有真正动怒，这点让风玲儿放松了许多。

　　“多谢前辈不罪。”

　　风铃儿在青眉搀扶下起身，小丫头有些不满瞪了萧晨一眼，嘟囔道：“今天的事情本来就怨不到玲儿姐姐，萧晨大哥还这么面无表情的吓人，跟刚才一样，讨厌死了。”

　　“玲儿姐姐你不要担心，萧晨大哥就是这个样子，其实他心里面是很好的。”

　　对于小丫头的职责，萧晨唯有摇头。

　　这点落入风铃儿眼中，此女心中也是苦笑不已。

　　你这个萧晨大哥对你来说自然是真心喜爱没有半点虚假，但对他人可就没有这么好说话了，不过这点她自然不会说出口来。

　　“萧晨前辈，晚辈此下前来是为了带青眉前往我师尊普阳子所在，完成拜师礼节，正式收她入门。”言到此处，风铃儿略微迟疑，道：“不过经过今日闻道峰之事，师尊必然会对青眉妹妹身份产生怀疑，若是他老人家询问，不知晚辈又要如何作答，这点还请萧晨前辈示下。”

　　萧晨闻言眉头微皱，面上流露几分思虑之色，片刻后淡淡开口，“本座身份你可以向普阳子稍微泄露一些，但务必让他保守秘密，若敢外泄，本座必定不饶。”

　　“此事仅限你师徒二人知晓，切记。”

　　风铃儿恭谨施礼，“前辈放心，这点晚辈可以向您保证，师尊绝对不会将您身份外泄。”

　　“既然如此，晚辈现在便带青眉妹妹前去，待事情处理妥当再亲自将她送回。”

　　萧晨微微点头。

　　风铃儿这才带了青眉，小心从院落内退了出去。

　　“玲儿姐姐，你不用这么怕萧晨大哥，其实他人真的很好。”出了院门，见风铃儿大松一口气的模样，青眉有些不满的嘟囔着。在小丫头眼里，萧晨大哥就是这世上最温和可亲的人。

　　风铃儿苦笑，暗道咱们可不是青眉小姐，运气绝佳可以得到萧晨前辈的垂怜，若不恭谨本分一些岂不是自寻死路。

　　不过这些事情她又不好开口，当下岔开话题，两女谈笑中直奔普阳子所在而去。

　　院落内，萧晨感应到青眉、风铃儿离去，眼眸深处闪过几分忧色。

　　“空有合体威压，却无合体战力，这点当真令人无奈。”

　　若萧晨当真拥有尊者境修为，眼下哪还有这许多的顾忌。

　　不过即便如此，他心中也有底气面对尊者境大能全身而退。须知他手上除去火焰族纹外，尚有从六族修士手中夺得的三件护命宝物，尽皆是六族老怪花费大代价制成，封印尊者一道神通，这般一来他手上便握有四道尊者境神通，这般一来配合自身气势，未尝不能伪装成真正的合体修士，进而使得强敌忌惮不敢下杀手。

　　至于从金玉宗枫若羽手中夺来的一片枫叶，却是被萧晨送给了小丫头作为最终护命之物，这般一来萧晨日后离去也能安心许多。

　　“帮助风铃儿获得炼丹魁首，得到紫玉琉璃丹修复元神，而后尽快提升修为，晋升合体！”

　　萧晨将日后计划确定，眼眸内顿时爆发出璀璨神芒。这世间唯有合体方能纵横无忌，他眼下修为达到不坠巅峰层次，却依旧太弱！

　　变强！

　　目标合体尊者境！

　　※※※

　　普华宗主峰分出六大山头，分别为六脉长老掌握，三长老普阳子独占东峰，虽然素来不参与宗门权势争夺，但他这一脉在普华宗内依旧有着举足轻重的地位。

　　不似其他五峰修士如潮，这东峰上却是颇为清幽，往来修士也大都面色谦恭，显然不是那逐名夺利之辈，潜心修行大道。

　　也正是因为如此，五脉长老才会对普阳子如此放心，否则他这般不表态不联合的姿态，恐怕早已招来五脉的联合打压。

　　风铃儿虽然修为不高，但天资绝佳又深得普阳子喜爱，身份地位却是不低，往来修士见到她无论修为高低尽皆驻足笑着打过招呼，也能反应出此女颇好的人际关系。

　　“师尊，弟子风铃儿带了青眉师妹前来求见。”

　　简单院落前，风铃儿恭谨开口。

　　少顷，院落内传来一名老者笑骂声，“你这小丫头向来无法无天，对为师也是没大没小，怎么今个突然变得恭谨有礼，莫不是又有什么事情求我去做？”

　　“快些进来吧，莫要在师妹面前作出良善谦恭的虚假模样。”

　　看着青眉强忍笑意的模样，风铃儿撇了撇嘴，显然心里算盘被普阳子一言道破。

　　“进去吧，普阳子师尊才是真的好说话，青眉妹妹不必紧张。”风铃儿少了顾忌，言罢大咧咧直接推开院门走了进去。

　　青眉小丫头轻笑，倒也真的没有紧张，跟随其后迈步进入。

　　院落不大，方不过七八丈，一颗老槐树下，一方躺椅，一只方桌，普阳子笑眯眯靠在椅背上，手里拿着一壶美酒，好不惬意。

　　“师尊，这就是青眉师妹。”

　　风铃儿此刻哪有在萧晨身前的拘谨小心，随意笑道，显然未曾将这普阳子的师尊气势放在眼里。

　　普阳子对此也不动怒，笑道：“青眉，日后你入我门下可千万不要学这丫头，没大没小让我费了不知多少心思。”

　　风铃儿闻言眼前一亮，催促道：“青眉师妹还愣着干什么，快点行礼拜师啊。”

　　青眉微呆，随即回过神来，“弟子青眉，见过普阳子师尊。”

　　言罢恭恭敬敬跪倒在地，施下三跪六拜九叩首拜师大礼，神态恭谨，意念诚恳。


第035章 峰顶广场 炼丹开启

　　普阳子笑着点头，显然对青眉表现极为满意，“入我门下，按照惯例为师应当送你一件拜师礼，不过今日闻道峰上小丫头拿出成套天品道器却是让为师大伤脑筋，生怕拿出来的宝物不入你眼，否则岂非被人笑话。”

　　“这一件东西乃是为师早年所得，虽然比不上天品道器珍贵，却也是极为难得的宝物，青眉你且收下，然后跟随罗成师兄在咱们东峰上转转，也算是与诸位师兄打过招呼。”

　　说话间，普阳子反手取出一枚泥人般的宝物交到青眉手中。

　　看到这普阳子取出宝物，风铃儿美眸瞪大，也是忍不住流露出几分羡慕之意，显然这泥人绝对不是寻常之物。

　　青眉虽然不识得这宝物，却也能够风铃儿反应看出几分，当即欢喜收下没有多做推辞。这般坦率表现落入眼中，普阳子哈哈大笑，心里对这小丫头却是多了几分喜欢。

　　挥手示意青眉起身，罗成已经候在门口，带了小丫头离去不提。

　　“好了，玲儿丫头难道就没有什么事情跟为师说么？”普阳子笑眯眯看看，眼底深处却是瞬间闪过几分精芒。

　　风铃儿翻了翻白眼，道：“师尊大人既然已经猜出了几分，那又何必问我，不然您怎么舍得把泥人赐下，要知道这件宝贝我求了许久您都没有给我。”

　　普阳子哈哈大笑，“为师不过是从青眉拥有成套天品道器猜出来她身后颇有背景，具体情形自然不知，还要徒儿相告啊。”

　　风铃儿闻言，面上嬉笑之色退去，流露肃然，沉声道：“还请师尊开启院落禁制，以防隔墙有耳。”

　　普阳子微讶，看来事情似乎有些出乎他的意料，却也明白风铃儿向来极有分寸，此番要求自然有其道理，当下点头挥手将院落禁制开启。

　　“说吧，有这禁制防护，即便是掌教真人也无法无声无息探知到你我师徒交谈内容。”

　　风铃儿略微迟疑，准备了一番这才开口言道：“其实青眉师妹本身并无任何背景，而是我宗门领域一处名为七里城的偏僻之地修士。”

　　普阳子面色平静，并未流露讶色，显然他对此已经有所猜测。

　　风铃儿并未卖关子，当下将七里城发生之事简略讲述了一遍。

　　“嗯，原来是一名五品上的炼丹大师，难怪你会如此护着这青眉，想来是想要凭借这萧晨帮助获得此次炼丹考核魁首。”普阳子微微点头言道。

　　风铃儿苦笑，虽然明知无人可探听师徒交谈，此刻还是忍不住压低了声音，道：“师尊，萧晨前辈不是寻常人物，您切莫小看了他，日后若有机会见面要恭谨一些。”

　　普阳子皱眉，以他近乎不坠巅峰修为，这萧晨是何方神圣居然要让他小心对待……

　　嗯？不对，方才玲儿说的是恭谨……这可不是对同级修士了……

　　难道……

　　普阳子猛然瞪大双目，眼眸流露难以置信之意。

　　风铃儿见师尊反应，自然知道他心中所想，当下微微点头，缓缓道：“萧晨前辈不欲暴露身份，今日告诉师尊也是得到了他老人家的首肯，但师尊万万不可告知他人，否则必定会惹得萧晨前辈大怒。”

　　普阳子终归修为深厚，心境沉稳，此刻勉强压下心中惊涛骇浪，沉声道：“这点为师知道，既然萧晨前辈不愿暴露身份，为师自然不会多言。”

　　“玲儿，你既然有机缘与萧晨前辈相识，那可要把握住眼下机会，对萧晨前辈定要恭谨有礼，若有什么事情不好处理可直接前来寻我出面。”

　　言道这里，普阳子起身，略微思虑还是转身落下，“萧晨前辈既然不愿暴露身份，那为师便不再登门拜访，玲儿替为师转过问候便是。”

　　风铃儿微微点头，对于师尊如此谨慎反应毫不惊讶。

　　合体修士，那可是如同掌教真人一般神龙见首不见尾的人物，身有大威能，举手投足可撕天裂地，身份地位比较普华宗长老自然高出无数。

　　小半个时辰后，风铃儿带着青眉离去，普阳子亲自送到门口，看着大弟子罗成不解的眼神，这老怪略微迟疑，还是低声吩咐道：“日后若有机会，记得跟你青眉师妹保持良好关系，对你自然大有好处。”

　　看着师尊步履匆匆离去，罗成目光心神微震，眼眸流露肃然，“看来，青眉师妹的身份果然非同小可，竟是可以让师尊大人如此小心应对，既然这样，我日后自然也要细心一些了。”

　　※※※

　　青眉拜师普阳子，搬至东峰居住，萧晨独居山谷小院，三日无言。

　　第四日晨辉洒落，整个普华宗彻底热闹起来，无数遁光冲霄而起，密密麻麻粗略望去不下数万余，一股凝重大势缓缓凝聚而出，笼罩整个峰头。

　　对于普华宗弟子而言，每年一度炼丹考核是一年中最为重要的日子，表现优异修士一飞冲天，从此受到宗门青睐，平步青云。

　　“萧晨前辈，弟子东峰一脉罗森替风师妹前来为前辈带路，前往炼丹考较之处。”院落外，一名普华宗弟子恭谨开口，语态透出足够敬畏。

　　吱呀。

　　院门开启，萧晨一袭青衫，面色平静走出，仰首看了眼这漫天遁光，随即淡淡道：“走吧。”

　　罗森恭谨应是，小心在前引路，“前辈请。”

　　虽然他没能从眼前这位萧晨前辈身上察觉到半点强横气息，但师尊小心嘱托他却是不敢有半点忘却，能够让师尊大人如此小心对待的角色，自然不是他能得罪招惹的存在。

　　一路前行，两人直奔主峰峰顶广场。

　　普华宗真传弟子三千，外宗弟子五万有余，可谓泱泱大宗，实力强横无比，14长老尽皆不坠修为，掌教真人更是合体大能修士，在这方圆数十万里境内乃是真正的宗门巨头。

　　此届宗门弟子炼丹考核，除却本宗修士外，亦有不少宗外交好势力修士前来观礼，让今日局面更显热闹。

　　一道道强横气息若隐若无散发而出，使得整片空间略显凝重，透出肃穆气息。

　　萧晨目光微闪，流露出几分讶色，这莫罗修真界修士整体水准果然不凡，此刻在这峰顶不坠修士气息居然达到三十道之多，其中不乏晦涩深沉之辈，显然实力不容轻辱。

　　这般实力，比较较萧晨所在修真界六大古族亦是不遑多让。

　　不过此刻萧晨修为今非昔比，不坠修士虽然强横，对他却无法造成太大威胁，真正让他忌惮的是普华宗合体老怪，不过好在今日这老怪似乎并未现身，这点倒是让萧晨心中暗自松了口气。

　　“萧晨前辈，请您在此处稍事休息，待我普华宗此界参考弟子完成之后，自会有人提示您登台炼丹，帮助风师姐完成此次考核。”

　　“若您没有其他吩咐，晚辈先行告退。”

　　罗森将萧晨带到峰顶广超观礼台上，恭谨开口。

　　待到萧晨点头，此人这才转身离去。

　　但就在这时，萧晨眉头却是突然皱在一起，眼底冷芒一闪瞬间向某处望去。

　　方成山面沉如水，眼神冰冷望来，此刻见萧晨察觉这老鬼非但没有闪避，反而嘴角微翘流露出几分冷笑。

　　萧晨面无表情与此人对视，两人虽未开口，但体外气息却是轰然对轰，使得虚空处狂风突起，横扫辐射开来。

　　两人之间气息交锋瞬间吸引无数修士视线，待看清交手两人，神色不觉微变。三日前弟子入宗考核大典，萧晨与方成山结怨已是人尽皆知之事，今日两人再见，看来又会生出许多波澜。

　　不过这点与他们并无关系，此刻自然乐得坐壁上观瞧热闹。

　　方成山冷哼一声挪开视线，不过心中却是打定了主意，日后必定要这萧晨付出代价！

　　萧晨暗自冷笑，脚下一步迈出随意寻了一处位置落座，对周边窥视视线毫不在意，闭目调息。


第036章 修士升炉 各显手段

　　一点小插曲很快隐没，随着不断有修士抵达，整个峰顶广场逐渐噪乱起来。

　　突然一声宏大钟鸣从山巅而来，整个广场瞬间陷入安静。

　　14道身影脚踏虚空，立于百丈之上，周身散发强横气息，弥漫天际。这14人正是普华宗不坠长老，以普阳子等六人为首，代表着普华宗巅峰力量。

　　随着14人登场，其余不坠修士尽皆收敛了自身气息，以示敬意。

　　六人上前，衣衫猎猎作响，气息浑厚晦涩，尽皆是不坠后期层次。

　　“今日炼丹考较，老夫等人多谢诸位道友前来观礼。”开口者乃是二长老普方子，虽然六脉并立，但二长老入门最早名义上乃是师兄，此刻由他开口自然恰当。

　　普阳子等五人点头轻笑，至于心中是何想法，那便不得而知了。

　　各方修士不敢托大，此刻纷纷起身回礼。

　　普方子拱手，面色化为肃然，沉声低喝，“我普华宗向来奉行优胜略汰，无论真传弟子、外宗弟子，只要修炼刻苦进步巨大都能得到宗门重视，所以历年炼丹考核我等都会集结所有弟子前来观礼，便是希望门下弟子可以此为目标刻苦修行，这点你等定要牢记。”

　　“好，其他老夫不再多言，此次炼丹考核正式开始，500新晋三品炼丹师弟子出列，升炉炼丹！”

　　随着这老鬼声音落下，500遁光瞬间冲霄而起，落在广场之中。

　　这500人便是此次普华宗参考修士，尽皆三品上炼丹水准，但年岁却是相差甚大，看去如风铃儿般年轻修士有之，年长如普阳子一般老者亦有之，虽然同为三品炼丹师，但彼此之间资质相差却是天壤之别。

　　不过即便如此，这500人同时出现，依旧引得无数外宗修士流露羡慕之意。

　　这可是三品炼丹师，放在外界已经是颇为了不起的人物，但普华宗却能够随意拿出500之多，这便是巨头宗门底蕴沉淀的恐怖之处。

　　“升炉！”

　　500人齐声低喝，随即场中灵光乱闪，一方方散发强弱不已气息的丹炉冲天而起，形体大小尽皆不同，场面倒是颇为壮观。

　　但在这500丹炉之中却有两方极为起眼，其一正是风铃儿所用，乃是一方通体绿色药炉，足有一丈大小，其上铸就道道繁杂纹路，散发气息也是晦涩莫名。

　　法宝等级药炉，而且根据感应，这药炉品阶至少达到上品层次。

　　另外一方丹炉则是一名黑袍修士放出，此人面色冷冽，眼眸内散发强横自信之意，显然对今日炼丹考核势在必得。此人驱使药炉通体漆黑，其上密布凶兽图影，散发凶悍气息，品阶比较风铃儿所用也是半点不差。

　　除却这二人之外，虽然也有修士使用药炉品阶不低，但与他们相比差距却只能黯然失色。

　　“呵呵，绿纹淬炼药炉，看来三师弟对此次炼丹考核颇为看重，竟是将自家使用的药炉借给风铃儿这小辈，不过以这丫头的炼丹术倒也能够勉强使用。”

　　八长老普原子轻笑开口。

　　“嘿嘿，百花翠绿药炉虽然品阶不差，但厉山所用百兽啸天药炉也是上品法宝层次，两者各有所长，看来此次魁首必然要在这两个小家伙之间产生了。”

　　十一长老普云子目光微闪，淡淡言道。

　　此次六脉弟子参加炼丹考核不在少数，但真正有资格竞争魁首的却只有风铃儿与这厉山两人，这点几名老鬼心知肚明，此番看似无意开口未尝没有寻机挑拨的意思。

　　不过普方子、普阳子尽皆是心智如妖之辈，自然不会轻易遭到算计，此刻闻言也只是淡淡一笑作罢。

　　不过普阳子轻笑中却是另有几分底气，将这点看在眼里，自然引得其他几名老鬼心生惊疑。

　　普方子眉头微皱，随即被其压下，神色恢复到古井无波状态。

　　不管普阳子暗中有何手段，厉山有方成山相助，此次炼丹考核魁首必定非他莫属！

　　观礼台处，萧晨目光微闪，眼中流露几分赞叹。这普华宗不愧是鼎鼎有名的炼丹宗门，门下弟子实力当真不可小觑，这500三品炼丹师大都气息沉稳，显然久经阵仗。

　　不过最令他惊讶的还是风铃儿此女，一旦升炉，她全身气息大变，好似精气神全部凝聚灌注进入这丹炉之中，整个人进入到另外一种境界。

　　“炼丹！”

　　随着一声低喝，500普华宗弟子纷纷出手，身上储物袋灵光狂闪，继而种种炼制灵丹所需材料密密麻麻出现。

　　三品炼丹师，拥有炼制三品灵丹的资格，到了这般等级的丹药，所需药材少则十数样，多则数十样不等，但炼丹之事有着一个基本定律，炼制灵丹所需材料越多，则炼制出来的灵丹品质越高。

　　一年一度炼丹考核，不仅是为了证明身份获得炼丹协会认证，也是为了将自身实力完全展示出来，引起宗门重视，博得一个好前程。

　　所以此次炼丹，500修士尽皆没有半点留手，将自身实力全部爆发。

　　不过此刻当众人目光投注其上之时，却是忍不住齐齐低呼。

　　只见那风铃儿与厉山两人此刻手上抛出材料已经达到近乎百种，而且从这材料上已经众人知晓他们分别要炼制的灵丹，这才是引起众人惊呼的主要原因。

　　风铃儿，四品下小道丹，可助元婴修士增长修为，叠加拥有淬炼元神功效，算是四品下巅峰丹药。

　　厉山，四品下固基丹，主用于刚突破元婴境界修士巩固修为。修士突破之后，元婴尚未稳固，需要经过数月乃是一年时间闭关修炼才能正式稳定修为，否则一旦受伤极有可能造成修为掉落。而服用固基丹后便可帮助元婴修士尽快巩固元婴。

　　此丹同样位列四品下巅峰层次。

　　二人以三品炼丹师身份竟然同时出手炼制四品丹，自然出乎众人意料之外。

　　广场内火浪升腾，热力澎湃，为了避免修士炼丹受到干扰，彼此尽皆隔离十数丈远，周边布下隔绝气息禁制，也能防止他人元神窥测导致炼丹失败。

　　萧晨面色平静，心里却是有些感慨，若无金印相助他自家的炼丹水准自己清楚，恐怕还比不得这些修士。

　　普华宗500炼丹师，个个动作谙熟出手间沉稳有据，显然心中极有分寸，动作不温不火却是恰到好处，随着时间点滴而过，广场上已然弥漫起了淡淡药香。

　　三品丹炼制并不困难，更何况这些人全力出手早有准备，速度自然更快。

　　嘭！

　　第一名修士炼丹成功，丹炉开启，一枚灵丹瞬间落入手中。

　　虽然此丹品阶仅有三品中，但这名修士面上依旧难掩喜意，显然此丹炼制出来让他极为满意。

　　随着这一名修士开炉，短短片刻内接连有修士炼制完成，广场上药香也是瞬间变得浓郁起来。

　　不过在这其中，也并非全部可以成功，依旧有数名修士在炼制过程中出现失误，进而导致炼制失败，此刻正一脸灰败模样，显得无精打采。

　　越来越多修士完成考核炼制出灵丹，剩余仍在炼制的修士数量急速减少，但众人目光落下非但没有轻视反而越发凝重。需知丹药品阶越高，炼制越发不易，需要耗费时间自然更长。

　　至此仍旧没有出丹的修士，已经算是这500修士中的佼佼者，只要他们炼丹途中没有出现意外，丹成之后必定可以获得一个不错的名次，继而得到宗门重视。

　　完成丹药炼制修士此刻相继退出广场，目光看向依旧沉稳炼丹之人，眼眸内也是忍不住流露出羡慕之意。

　　或许从今日之后，他们之间的身份地位就要差生差距了。


第037章 四品灵丹 丹劫问世

　　嘭！

　　此后每隔片刻便有一名修士完成炼制，不过到了此刻他们出手的丹药品阶却是比较之前却是已经有了极大的提升，三品上乃至三品极品灵丹也不断涌出，更是引得众多修士惊叹不已。

　　普方子、普阳子等普华宗长老拂须轻笑，虽然他们平日里彼此争斗，但终归是同宗修士，此刻眼看后辈修士出类拔萃宗门实力不断提升，心中自然满意。

　　小半日后，场中唯有三人依旧没有开炉，风铃儿、厉山两人不出意外正在其中，四品丹炼制极为不易，这二人眼下刚刚完成原料熔炼，正在进行最后的药力融合，更是不能有半点的马虎大意，否则一旦药力排斥，则此次炼丹就会前功尽弃。

　　而剩余最后一人却是有些出乎众人意料之外。从此人身上衣衫可以看出这名修士应当是普华宗外宗弟子，约二十七八岁年纪，面相忠厚老实，气息沉稳，此刻他正在小心翼翼不断向药炉内打出一道道法诀。但令人惊奇之处在于他手上法诀居然与众人所知任何一种都不相同，若非那药炉内正在绵绵不断散发出灵药香味，恐怕众人就要以为他在虚张声势故意吸引眼球了。

　　而此刻最为吸引萧晨注意的，便是此人。在萧晨元神感应中，这名修士绝对是一名三品炼丹师无疑，但此刻他所正在进行之事却是让萧晨心中极为震动。

　　丹药提纯，晋升品质！

　　萧晨可以做到这点是因为神识在金印帮助下可直接看到药力组合，进而加以排列完成。但这名普华宗外宗弟子显然没有他这般逆天能力，他能够进行丹药提纯所依靠的正是手上一套法诀。虽然丹药品质提升极为缓慢，但这进度却是极为稳定，若是时间足够，萧晨毫不怀疑这名修士甚至能够炼制出三品上灵丹！

　　一名三品炼丹师竟然能够独自炼制出三品上丹药，这种事情绝对可以引起整个普华宗的彻底震动。

　　不过此刻萧晨心中缓缓摇头，此人虽然掌握了这种逆天的手段，但自身修为太弱，金丹初期层次元神法力根本不足以支撑他将丹药提升到上品层次。

　　不过即便如此，也已经让他极为震撼，此刻萧晨面露思虑之色，目光落在这名修士身上，不觉透露出几分异样神采。

　　突然，一股浓郁药香瞬间从药炉内散发而出，似乎起到了连锁反应，坚持到最后的三人几乎在同一瞬间完成了丹药炼制，三者药香混合散发，令人吸入之后不觉精神一振。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　三道闷响同时传出，继而从那药炉内有三道灵光瞬间摄入空中，下一刻，原本晴朗天际突然间风云色变，急速阴暗下去。

　　炼丹成劫！

　　四品及以上丹药出炉，也需如同修士一般承受雷霆轰击，经过雷霆洗练彻底成丹，一旦失败则会在雷霆肆虐下彻底毁灭消散，这也是高阶丹药出世所必须经受的一次磨砺。

　　灵丹能否承受丹劫，也要看炼丹师自身水准，丹药品质越高，成丹几率便越大。

　　而此刻丹劫产生，自然表示四品丹炼制完成！

　　以三品炼丹师品阶炼制出四品下巅峰灵丹，这种炼丹天资堪称罕有，若是能够好好培养一番，日后成就必然不可限量。而眼下，普华宗居然拥有两名这般资质弟子。

　　一时间，众人眼中不可拟制流露出羡慕之意。

　　普方子、普阳子两人面色虽然依旧沉稳，但眉眼间的喜意却是难以压制，显然对门下弟子的表现极为满意，不过现在高兴尚早，两人虽然炼制出四品丹，但能否承受住丹劫考验尚且是未知之事。

　　至于最后那外宗弟子炼制灵丹，却是已经被人遗忘。

　　在四品丹对比下，这位明显表现非凡的弟子竟然没有吸引到半点眼球关注。

　　云层翻滚，雷霆游走。这成丹之劫乃是丹药成形至关重要一环，绝对不能凭借外力抵抗，否则灵丹必毁，所以眼下风铃儿及厉山两人也唯有紧紧看着自家炼制出来的灵丹而不敢插手其中。

　　轰！

　　轰！

　　云层翻滚中，雷光乍闪，随即两道雷霆狰狞宛若雷蛇一般从中射出，落在空中两枚灵丹之上。

　　噼啪！

　　噼啪！

　　雷光如潮，电闪雷鸣，此刻两枚灵丹完全陷入雷霆包裹之内，强横雷霆之力不断淬炼，帮助灵丹完成成形最后一步。

　　但此刻却是突生变故。

　　三枚灵丹同时升空，两枚四品丹接受雷霆考验，完成成丹考验。按照常理来说，在四品丹丹劫降临之时，唯有品阶与之相当或者在其上丹药方能保持凌空，否则必然会在雷霆压制下落入炼制修士手中。

　　但此刻面对两道丹劫威压叠加影响，那普华宗外宗弟子炼制出来的灵丹却是在空中滴溜溜不停旋转，非但没有受到半点影响，反而不断吸纳游走雷霆，同样陷入雷光包裹中。

　　此刻天际三枚丹药宛若雷珠一般凌空而立，噼里啪啦脆响之中药香变得越发浓郁起来。

　　这般情形落入众人眼中，使得他们看向那普华宗外宗弟子目光瞬间变得火热起来。这种情形只有一个解释，此人炼制出来的灵丹虽然品阶只有三品，但真正蕴含药力却已经不在两枚四品丹之下。

　　至少是三品中品以上灵丹！

　　能够炼制出中品丹，已经足以表明他在炼丹术的超人天资。

　　而最为重要一点在于，此人乃是一名外宗弟子，只要能够将其招收进入门下，便算是得到了一名资质绝佳的门人弟子。

　　普方子等人眼中瞬间流露出火热之意，就连一向淡然的普阳子也无法免俗，这样天资绝佳的弟子极为难得，如今能够遇到他们自然不愿错过。

　　片刻后，雷光退去，三枚灵丹全部通过雷霆测验，彻底成丹。

　　三人尽皆三品炼丹师，其中两人可以炼制出四品丹，最后一人更是能够出手中品品质以上灵丹，这种资质在炼丹师中已然属于上上之资。

　　普方子目光微闪，面上流露温和笑意，“此次炼丹考核我普华宗后辈弟子贤才辈出，老夫等人心中颇为安慰。炼丹考核就此结束，还请炼丹协会诸位道友前来鉴定灵丹，以正身份。”

　　说话间，这老家伙轻笑拱手。

　　在普华宗六脉长老下首，一名老者安然静坐，此刻看向风铃儿三人，眼中有着几分赞叹之意，此刻拱手回礼，淡淡道：“三品及以下灵丹你等自可品鉴，这最后三个小辈炼制灵丹由老夫亲自出手。”

　　“是，理事大人。”老者身后数名修士恭谨施礼，随即遁光中落在场中，开始逐一品鉴500炼丹师出手灵丹。

　　至于那炼丹协会理事老者则是手上轻扬，顿时将那风铃儿三人炼制灵丹收入手中。

　　四品丹，在莫罗修真界内已经算得上是高阶丹药，但对这老者来说显然算不得什么，只见此人先后拿起风铃儿炼制的小道丹和厉山炼制的固基丹，片刻后微微点头放下，最后才将那普华宗外门弟子炼制三品大玄丹拿在手中，品鉴半响，面上流露几分赞赏之意，但随即又有些惋惜摇头。

　　鉴定三枚灵丹耗费不过片刻时间，这老者静默不语，普方子、普阳子等人虽然暗中焦急却也没有出言催促。

　　炼丹协会虽是松散组织，但笼络了莫罗修真界内九成以上的炼丹师，实力绝对不容小觑。普华宗虽然不弱，但是比较在整个大陆势力盘根错节的炼丹协会，差距不可以毫厘计算，即便是面对一名理事，他们也不敢放肆无礼。


第038章 心有傲然 直指魁首

　　“理事大人，我等已经鉴定完毕，共有471人符合三品炼丹师身份，可以颁发身份玉牌和三品炼丹师法袍。”数名炼丹协会修士归返，恭谨开口言道。

　　老者微微点头，略微沉吟，淡淡道：“老夫手上三枚灵丹，两枚四品下丹药，一枚三品上丹药，品质却是中品灵丹，这三人自然可以获得协会承认，得到三品炼丹师身份。”

　　这老者声音落下，八长老普原子起身拱手施礼，沉声道：“药鑫道友炼丹一道修为深厚，已然达到五品巅峰层次，既然今日我普华宗宗门弟子炼丹考核有幸请得道友前来，那便请道友为我等做出最后的品鉴判断，为道友手上所持三枚灵丹，排出一个名次。”

　　“我想炼丹协会药鑫道友的排名，无疑最为公正，不知这点诸位师兄师弟可有异议？”

　　普方子闻言面色微变，随即轻笑道：“师弟所言不错，今日若能够请得药鑫理事亲自品鉴排名，我等自然没有异议，也算是这三个小家伙的幸运。”

　　“不错，今日便劳烦药鑫道友做出公正评判。”普阳子点头表示赞同。

　　药鑫闻言略微迟疑，随即点头应下，这也是他对风铃儿三人较为赞赏原因，否则以他的身份自然不会随意出手。

　　丹药已经品鉴完毕，只是这排名却需要花费一点心思权衡考虑，少顷，药鑫抬首，显然心中有了决断。

　　“以三品炼丹师修为炼制出四品下灵丹，引来丹劫洗练，这般表现自然属于优异，小道丹、固基丹品阶相差不大，但方才老夫探查过药效，却是小道丹更胜一筹。”

　　药鑫声音落下，普方子面色微沉，眼底生出几分冷意，普阳子则是眉开眼笑，显得颇为开怀，这药鑫如此开口，显然认定风铃儿更胜一筹。

　　厉山体外寒意大作，面色瞬间阴沉下去，不过面对炼丹协会理事的评判，他自然不敢反驳。

　　药鑫对众人色变尽数看在眼中，却丝毫不受其影像，以他的身份，自然不必看人脸色行事。

　　“小道丹胜过固基丹，但今日最佳者，却是这普华宗外宗弟子炼制的三品上大玄丹，丹药品质更是罕有达到了中品巅峰层次，不过可惜他修为浅薄，若是日后好生培养一番，未尝没有可能炼制出上品灵丹。”

　　“以三品炼丹师修为可以炼制出中品大玄丹，这种天资即便是老夫也未曾见过几人，没想到此子在普华宗居然仅是一名外宗弟子，当真令人惋惜。若诸位道友愿意割爱，不妨将此子让与老夫可好？”

　　这药鑫开口虽然对风铃儿、厉山颇为赞赏，但显然更加青睐可以炼制出中品丹的修士，竟是直接开口讨要起来。

　　厉山此次炼丹考核竟是只落得第三名次，普方子心中自然极为阴沉，此刻闻言淡淡道：“此子之前表现平庸才会被收入外宗，但眼下既然在炼丹一道展露天资，我普华宗自然会着重培养绝不辱没了他的资质，这点便无需药鑫道友费神了。”

　　“此次弟子炼丹考核……嗯，你叫什么名字？”

　　普方子开口，却是对那外宗弟子所言，语态颇为温和。

　　那人何曾想过有朝一日可以得到高高在上长老大人的询问，当下面色涨红，激动道：“外宗弟子苦山见过长老大人！”

　　“唔，你且起来吧，我普华宗向来注重门人资质，苦山你既然有此天资，自然会受到宗门重视，待到此次炼丹考核结束，老夫等便会给你真传弟子身份。”

　　普方子对苦山表现极为满意，想来现在先行开口交谈，等下这小子应该会对他亲近一些，再想将他收入门下无疑变得简单了一些。

　　“炼丹考核弟子考结束，苦山暂居第一，风铃儿第二，厉山第三，至于其他弟子排名正在紧抓进排列，等下自会公布。”

　　“但我普华宗注重弟子自身修为之外，对弟子入世表现也极为看重，所以才有了邀请宗外炼丹师较艺，一并算入炼丹考核最终成绩的规定。”

　　“眼下弟子考核结束，便请诸位外宗炼丹师道友入场，各显神通！表现优异者，我普华宗同样会有一笔丰厚奖品奉上，还请诸位道友切莫藏私，全力出手。”

　　普方子声音落下，苦山当下上前一步，恭谨道：“普华宗弟子苦山，请臧林大师出场，助晚辈一臂之力。”

　　随着此人声音落下，观礼台上一名麻衣老者遁光中身影掠出落在场内。此人气息沉稳，乃是一名元婴修士，显然是散修炼丹师出身。

　　“唉，苦山小友资质绝佳，奈何老夫仅有四品上炼丹水准，今日恐怕无法帮助小友夺得魁首，但老夫必然会竭尽全力。”臧林感慨开口，颇有歉然之意。

　　苦山闻言面上毫无异色，深施一礼，道：“臧林前辈言重了，前辈愿意为晚辈出手，苦山心中已经感激万分，哪里会有其他念头。”

　　“此次考核苦山并无问鼎决心，前辈万勿如此开口，否则岂非折煞苦山了。”

　　观礼修士见状心中摇头，这苦山本有问鼎机会，奈何外援炼丹师修为较低，虽然依旧可以得到不差的名次，却与魁首失之交臂，当真令人惋惜。

　　萧晨目光落在这苦山身上，心中微微点头，只觉得此人心性、炼丹悟性都是绝佳，确实是可造之材，只是不知能否为他所用。

　　左眉六道，医道分属两支，医疗神通，灵丹药石，灵芝眼下继承了医疗神通一脉，但这灵丹药石传承却还少了一名继承者，而这苦山表现确实让萧晨极为心动。

　　不过此事成与不成尚且未知，待到日后且看机缘，若无法收入手中，萧晨亦不勉强。

　　便在这时，风铃儿上前敛衽施礼，脆声道：“普华宗弟子风铃儿，请萧晨前辈出场，助晚辈夺得炼丹魁首！”此女沉声开口，语态之中自信之意却是极为明显。

　　扬言直指魁首宝座，何其狂傲！

　　若无萧晨出手，风铃儿自然没有这般底气，但现在她心中确信，此次魁首之位必定非她莫属！

　　萧晨长身而起，脚下一步迈出，身影瞬间出现场中，这一手瞬移不显烟火气息，却是看的不少修士心中猛然一跳，看来是来者不善啊。

　　“萧晨前辈，劳烦您了。”

　　风铃儿恭谨站在一旁言道。

　　萧晨微微摆手，虽未开口，但平静面色却是足以表明傲然之意。

　　厉山眼神阴郁，心中寒意升腾，此刻猛然低吼，沉声道：“普华宗弟子厉山，恭请方成山前辈出场，助晚辈凌驾众人，一举夺魁！”

　　这冷喝中却是已经加入几分法力，声浪滚滚，气势十足。

　　方成山面色阴沉起身，对于出面排在萧晨之后，这老鬼心中极为不满，此刻闻言施展瞬移出现厉山身前，冷声道：“厉山小友放心，今日既然老夫出手，自然会保你夺魁。”

　　“在老夫面前，任何魑魅魍魉都是跳梁小丑罢了。”

　　这老鬼语气更加冷冽直接，颇有含沙射影之嫌。

　　风铃儿俏脸瞬间紧绷，小心看了萧晨面色，见他并无动怒意思，这才心中稍安。

　　“萧晨前辈还请暂且忍耐，此人如此嚣张，日后必然有吃亏的时候。”

　　萧晨闻言点头，淡淡道：“我也觉得，他日后必然有吃亏的时候，只是不知是否会因此送掉了性命，这点当真令人心中好奇。”

　　说话间，眼眸深处冷芒一闪，有淡淡杀机流露。

　　风铃儿察觉到这一丝杀机，娇躯瞬间僵直，半响恢复过来，神色更显敬畏。不过此女目光看向那方成山，却是多了几分可怜之意。既然已经让萧晨前辈动了杀念，这老鬼下场自然可想而知。


第039章 自选灵丹 紫玉琉璃

　　继三人后，500普华宗修士先后请出自家邀请的宗外炼丹师，但品阶大都不高，能够勉强算入五品的只有两人，余者尽皆是清一色的四品炼丹师。

　　“诸位道友炼制灵丹品阶非凡，为避免彼此受到干扰，老夫等人会联手布下禁制，以确保诸位各自炼制不会受到影响。”普方子声音落下，14名普华宗长老同时出手布下一道繁杂禁制。

　　此禁制将整个广场分成一个个百丈大小空间，每一名炼丹师可自行选择而进入其中，便可阻拦外界一切干扰。

　　萧晨神识一扫，并未从这禁制上察觉到异样，这才暗中点头。毕竟他炼丹手段与常人大相径庭，自然不希望被人看出异样，否则若被人知晓他所拥有的逆天炼丹手段，必定会引起轩然大波。

　　在没有足够的实力之前，保持足够低调才是保全自身的最佳选择，这点萧晨自然清楚。

　　“诸位道友请入禁制，可自行选择炼制丹药品阶，事后无论炼制成功与否，所耗费灵丹材质尽皆由我普华宗承担。”

　　“当然，诸位道友也可要求由我普华宗提供材料，但炼制灵丹不可超出五品，毕竟六品丹所需材料实在太过珍贵，我等也无权利随意调用。”

　　“好了，规矩老夫已经言明，诸位道友可以自行选择了。”

　　普方子声音落下，场中修士遁光中各自选择而进入一方禁制，略微思虑将炼制灵丹材料列好输入玉简之内，扬手抛出。

　　早有普华宗修士在外等候，拿的玉简之后经过确认便会紧密将准备好的各类材料奉上。

　　灵丹自选，材料供应。这般底气也只有普华宗这般大型宗门才有底蕴开口，否则若是拿不出修士要求的材料，岂非是贻笑大方。

　　萧晨眼中异色微闪，此事他早已从风铃儿口中得知，眼下既然有此机会，他自然不会客气，近三百种材料被他瞬间烙印完成，扬手将玉简抛出。

　　接到萧晨玉简普华宗弟子面色微变，目光流露敬畏，不敢有半点耽搁步履匆匆向外行去，显然是前去请示了。

　　对于这点，萧晨面色极为平静。

　　眼下绝佳机会他自然不会错过，报出丹药自然是那五品上紫玉琉璃丹。

　　紫玉琉璃丹虽是五品上，但功效非凡，注重元神伤势恢复，炼制起来可谓是极其困难，甚至不下于寻常六品下灵丹，能够炼制出此丹的至少也是五品上炼丹师，但成功率恐怕不足三成。

　　即便是六品炼丹师出手，最多也只有五六成的把握炼制出来。在这炼丹考核之中，炼丹师大都会沉稳选择，以免炼制失败，不禁害了邀请自家的修士，还要丢下莫大的脸面，如萧晨这般直接开口炼制紫玉琉璃丹的修士绝对是凤毛麟角少之又少。

　　此刻那普华宗弟子手中玉简已经落入14长老手中，传阅一遍之后，除却普阳子面色平静看不出来任何异色之外，其余长老眉头尽皆紧紧皱在一起。

　　普方子看着普阳子平静面色，心中不觉微突，随即被其压下，略微迟疑，淡淡道：“此事依诸位师兄师弟意见，我等应当如何处理？”

　　这老怪声音落下，五长老普心子冷笑言道：“这萧晨来历不知，身份未明，甚至不能拿出证明自家炼丹品阶的身份玉牒，眼下居然张口便要炼制五品上紫玉琉璃丹，当真是狮子大开口，可笑之极。”

　　“以老夫意见直接将其要求驳回，毕竟紫玉琉璃丹炼制所需材料何其珍贵，即便我等也不能随意使用，岂能将这般珍惜材料交到此人手中浪费。”

　　五长老普心子乃是二长老一脉支持者，他此刻开口自然是得到了普方子的授意，不愿让萧晨炼制紫玉琉璃丹。

　　“五师兄所言有理，此事老夫亦认为应当如此处理，否则若众多外宗炼丹师尽皆开口讨要珍惜材料，我普华宗即便底蕴浑厚也无法坚持下去。”

　　九长老普言子同样归属二长老一脉，对于自家首领的决定自然是无条件支持，更何况他们所言并非无理取闹，在情理上亦能讲得通。

　　常言有云，没有金刚钻别揽瓷器活，这萧晨既然胆敢开口，想必心中对于炼制紫玉琉璃丹应当有几分把握，否则岂非是自取其辱。不过眼下明眼人都能看得出来，虽然苦山暂且位列首位，但此次炼丹考核魁首还是要在风铃儿和厉山两人之间产生，这便是二长老一脉与三长老一脉之间的争斗了。

　　眼下普方子不愿让萧晨出手炼制五品上紫玉琉璃丹，炼制失败自然无事，若万一成功……则此次炼丹考核魁首之位必然不作第二人选。

　　普阳子心中冷笑，对于普方子心中算盘他自然清楚，若是换做他人或许这老鬼心里也要惊疑不定，最终或许会选择妥协，但他现在已经知晓了萧晨的真正身份。

　　合体尊者境大能，六品炼丹大师，或许别人炼制五品上紫玉琉璃丹千难万难，但对于萧晨前辈而言绝对轻而易举。

　　我家徒儿有萧晨前辈相助，此次炼丹考核必定夺魁，可笑你们还如同跳梁小丑一般在此暗中施展手段。

　　不过这点普阳子自然不会开口，想到等到普方子等人惊掉下巴的模样，这老鬼心里面便是一阵舒爽。

　　“咳！”普阳子清咳一声，顿时将众人视线吸引过来。这位三师兄虽然不争名夺利，但修为深厚却是在14人最强，震慑力自然不容小觑。

　　“今日之事既然萧晨道友开口，若我普华宗拒绝岂非是惹人笑话，以为我堂堂宗门竟是连一份五品上紫玉琉璃丹材料都无法拿出。”

　　“若诸位师兄师弟心有顾忌，那此次萧晨道友炼制所需材料便由我东峰独自供应，不从宗门库存之内提取，这般一来想必诸位师兄师弟应当没有意见了吧？”

　　普阳子淡淡开口，神色看不出心中喜怒，但正是他这般淡然表现落入众人眼中，才使得其他老鬼更加忌惮。

　　普方子眉头微皱，随即笑道：“既然普阳子师弟这般开口，师兄等人自然没有意见，那么便回复萧晨道友，材料马上送上，让他准备炼丹事宜吧。”

　　言罢，这老怪作出批示，将玉简放在身侧。

　　峰顶广场，方成山神识从手中玉简内退出，面色阴沉，眼眸内神色阴晴不定。

　　“五品上紫玉琉璃丹，哼哼，这萧晨好大的手笔，以老夫的手段炼制此丹成功率最多也只有三成，他有何底气胆敢选择此丹。”

　　虽然心中冷笑不已，这老鬼眉头却依旧紧紧皱在一起。

　　“万一此人侥幸炼制出紫玉琉璃丹，老夫眼下准备的丹药品质上却是要比他低出许多，这般一来岂非是拱手将魁首让给那三长老一脉的小丫头。”

　　“罢了，既然这萧晨都敢选择炼制紫玉琉璃丹，老夫自然会有退却的理由，若他能够成功，老夫必定也能成功！”

　　“再者有那样东西在手……嘿嘿，这紫玉琉璃丹未尝不能尝试一下。”

　　方成山冷笑，成竹在胸。

　　普华宗办事效率极快，不过短短片刻时间，500炼丹师所需材料已经尽皆准备妥善。

　　萧晨神识在储物袋内扫过，确定材料完整之后这才满意点头。

　　下一刻，一道道强弱不一气息冲霄而起，弥漫整片天际。

　　炼丹开始！

　　500炼丹师修为手段自然不是之前普华宗弟子所能比拟，此刻不仅普华宗修士，即便是那宗外势力观礼修士也纷纷打起了精神，目光汇聚场内。


第040章 炼丹开始 轻松惬意

　　参加普华宗炼丹考核，表现出色可以获得一番丰厚奖品不假，但前来此处炼丹师心中未尝没有其他的念头。他们大都出身散修，此番不少人希望表现出色进而得到一些势力看重，即便不能加入普华宗也能给自己找一个不错的出身。

　　所以此次炼丹，与公与私他们都会全力以赴，不会有半点留手。

　　500名清一色的四品及以上等阶炼丹师同时出手炼丹，这般盛况在炼丹体系发达的莫罗修真界也并不多见，但在这其中最为吸引人注意力的还是萧晨与那方成山两人。

　　这二人身体周边尽皆密密麻麻悬浮着数百种材料，而且尽皆珍贵无比。

　　前来参加普华宗炼丹观礼的修士大都在丹道一途颇有造诣，此刻看到材料哪还分辨不出这二人究竟要炼制何等灵丹。

　　“五品上紫玉琉璃丹！”

　　“老天，这二人好大的底气，须知这炼丹考核可不是寻常炼制，仅有一次机会，失败了便算是前功尽弃。”

　　“嘿嘿，看来这二人是卯上了，不过紫玉琉璃丹又岂是容易炼制之物，莫要同时失败，否则就要招人嘲笑了。”

　　“这萧晨我等并不熟悉，不过从他修为看来也应当有几分手段。至于方成山，这可是众所周知的五品上炼丹大师，倒也不是没有可能炼制出来这紫玉琉璃丹。”

　　“不管成功与否，能够见到紫玉琉璃丹炼制，对我等日后丹道修行自然大有好处，诸位道友还是静心看下去吧。”

　　修士炼丹大都在丹房之内秘不示人，眼下这种现场观摩学习的机会自然是少之又少，这也是普华宗不惜代价请宗外炼丹师炼丹的原因之意，可以帮助门下弟子获得极为珍贵的学习机会。

　　炼制灵丹，尤其是高阶丹药，需要万分谨慎步步小心，融化材料提炼药力一步尚且可轻松一些，但第二步药力融合却是困难重重。不同灵药药力属性大不相同，甚至一种灵丹内有着药力截然相反的材料，这便需要炼丹师小心加以融合调节，寻找到其中一个融合点，这一过程中任何失误都会导致炼制失败。

　　炼制丹药品阶越高，所需要融合药力种类便越多，也就更加困难，对炼丹师掌控能力乃至自身修为都有着不小的要求。

　　时间流过，广场禁制内500炼丹师面色凝重，一个个手法谙熟提纯药力，将材料送入丹炉之内熔炼化为液态流质存在，而后以神识包裹小心翼翼放在一侧，等待最终融合。

　　这些药力团彼此之间不能相碰，所以随着炼制进行，修士必须不断分出神识加以掌控，更增添了炼制灵丹的难度。

　　到了此刻，即便是这些四品以上炼丹师也要打起十二万分的精神，力求每一个个步骤都不出现意外。

　　萧晨使用药炉乃是手中最好的货色，也不知他收下亡魂修士何处寻的，这药炉品阶竟是罕见达到了地品道器层次，对于炼制灵丹无疑有着极强的辅助作用。

　　不过这般等级药炉落在萧晨手上却是颇有几分明珠暗投的意味，人家炼丹都是小心翼翼，哪有像他这般轻松写意的。

　　炼制紫玉琉璃丹的材料被他漫不经心一味味分开丢进药炉之内，这般动作落入周边观礼修士眼中，却是引得他们随之一阵心惊肉跳，暗中腹议不已。

　　这可是五品上紫玉琉璃丹，不是化灵散这样的低级货色，炼制材料绝对是价值不菲，一旦损毁，这可就是大笔的灵石损失。就算这炼丹材料是人家普华宗提供，摆拜托您也稍微认真一些好不好！

　　若不是萧晨动作散漫却一直没有出现意外，恐怕这些家伙早已经按耐不住心里面的火气。

　　不是自家灵石果然用起来毫不心疼啊，众多修士暗中嘀咕不已。

　　普方子等普华宗长老面色也有些不太好看，他们找来高阶炼丹师是希望门下弟子可以从中吸收学习到一些东西，但现在看着萧晨的表现，他们心中却是摇头不已，暗道自己弟子可千万别学了此人的散漫，否则日后都如他一般炼制灵丹，至少要报废一倍以上的材料才能出丹。

　　不过萧晨表现落入普阳子、风铃儿师徒眼中，却是让他们心中感慨万千。

　　看看，合体尊者境修士出手果真不同凡响，对别人来说需要小心翼翼炼制的五品上紫玉琉璃丹，根本就没被人家看在眼里，随随便便出手炼制一番就能保证不出半点差错。

　　萧晨前辈乃是真正的大能啊，除却修为不提，单单能够轻易炼制紫玉琉璃丹，他自身的炼丹水准至少也是六品以上。

　　普阳子心中欢喜，风铃儿这丫头机缘得到萧晨前辈相助，当真是她的造化啊。而且想到青眉与萧晨关系非同一般，这老鬼心里更是满意，这样一来他这一系也算是与萧晨前辈扯上了关系，日后若有难关，想必萧晨前辈必定不会袖手旁观。

　　青眉站在普华宗弟子群中，看着萧晨大哥炼丹中轻松写意的模样，小丫头心里可是有着十二万分的骄傲。

　　看着其他人小心谨慎的模样，小丫头对萧晨大哥的崇拜更是急速上扬。

　　“哼哼，你们这些老家伙跟萧晨大哥相比差远了，还有那个方成山，今日居然还想夺魁，做你的春秋大梦去吧，本小姐能把你们家的丫头打的落花流水，萧晨大哥自然能轻松把你收拾了。”

　　青眉恶狠狠的皱了皱小鼻子，做出一副凶煞的模样，可惜杀伤力却是极为有限。

　　不过就在此刻，青眉微惊，似乎被毒蛇猛兽盯住一般，心中生出淡淡寒意，小丫头转过身去，便是恰好看到那方凌目光怨毒想她看来。

　　此刻眼看小丫头察觉，此女嘴角微翘流露出狰狞冷笑，手上打出一个手势。

　　青眉面色微变，随即想到萧晨大哥的嘱咐，暗中咬了咬牙，不着痕迹向外行去。

　　方凌微呆，随即眼底流露狂喜之意，既然这小丫头想要送死，她自然不会留手，今日便取了她性命！只要事后处理妥当不被人抓到把柄，便没人可以奈何得了她。

　　青眉与方凌两人退去，未曾引得任何人关注，他们眼下的注意力已经完全被场中炼丹盛世所吸引。

　　不过这其中却有一人并不包含在内。

　　罗成目光微闪，他在师尊吩咐下有意关注青眉，此刻自然发现了这小丫头的行踪，眼见她与方凌离去，此人略微迟疑悄悄尾随离去。

　　场中。

　　随着时间流逝，灵丹炼制已经到了药力融合阶段，到了这时，众人已经全神贯注不敢分神半点，力求完成最终炼制。

　　萧晨目光不着痕迹在周边扫过，绝大部分炼丹师此刻已经完成药力提纯阶段，此刻正在小心翼翼融合药力，唯有一人尚且仍在不断向药炉内抛出材料。

　　此人，自然便是同样选择炼制紫玉琉璃丹的方成山。

　　这老鬼虽然性子极为令人不齿，但炼丹手段却是颇为不凡，此刻气息沉稳动作进退有据，行云流水不断提炼药力，而且在这老鬼的掌控下药炉火力极为稳定，没有半点起伏波动。

　　但从这表现看来，方成山绝对无愧于炼丹大师的称号。

　　五品上紫玉琉璃丹，即便是方成山也仅有三成把握，是以此次他可谓是全力出手，状态晋入前所未有的巅峰层次，每一个动作都轻松写意，这种感觉让他极为满意。

　　看来今日炼制，未尝没有凭借自身手段完成炼制的可能。

　　或许落在外人眼中方成山这般表现已经极为完美，但萧晨心中却是暗自冷笑。有金印在手，说句有些嚣张的话，只要他元神扫描过的灵丹，他就可以炼制出来，甚至以使丹药品阶更高。

　　而不凑巧的是，这紫玉琉璃丹萧晨已经通过风铃儿亲手把玩过……


第041章 成丹黑藻 五品丹成

　　是以今日与萧晨在炼丹一道交手，这方成山根本没有半点胜算。以萧晨的逆天炼丹手段根本无需这许多顾忌，只要将炼丹需要材料全部送入药炉之内炼化提纯药力，而后就可以直接融合。在他神识排列下，可以轻松将这灵丹炼制出来而没有半点失败的可能。

　　但眼下众目睽睽之下，萧晨不愿暴露自家恐怖的炼丹手段，这才会收敛气息一步步完成材料熔炼。

　　此刻眼看那方成山手上将最后一味灵药送入药炉内，萧晨暗自摇头，这炼丹速度可当真是慢的可以。

　　念头转动间，他随手把自家剩余的三味材料一股脑丢了进去，看那姿势简直跟丢野草没有半点区别。

　　这种表现落入眼中，更是使得周边关注修士暗中咒骂不已。不过眼下却已经无人胆敢质疑萧晨的炼丹手段，毕竟若是没有一些本领，按照他这般方式炼丹早不知失败了多少次。

　　方成山完成炼丹第一步，颇为完美没有半点失误，这点让他心中极为满意，抬首向萧晨看去便是恰好看到他同时丢入三味灵药的动作，惹得这老鬼嘴角一阵抽搐。

　　这种粗暴的手段居然还能完成药力提炼，这小子当真是走了狗屎运。

　　方成山暗自咒骂一句，随即收敛了心神，待到自身气息恢复到巅峰层次，这才开始谨慎融合药力。

　　而此刻，场内其余炼丹师丹炉内已经开始散发出淡淡药香，显然灵丹炼制到了后期，即将凝聚成丹。

　　萧晨虽然有金印相助炼丹手段逆天，但此刻也不敢有半点大意，将自家神识投入丹炉之内，开始控制药力按照正确方式排列融合。

　　五品上紫玉琉璃丹虽然炼制不易，但以萧晨眼下的修为想要将其按照最为正确的药力组合方式加以排列炼制出上品丹药却也并非没有可能，不过眼下这般局面他自然不想表露的太过耀眼，否则一旦引起普华宗合体老怪的怀疑，那岂非是自找麻烦。

　　此次炼丹，他只要压住这方成山一筹便可，所以在自家灵丹炼制之时，萧晨还不忘分出一丝神识感应这方成山丹炉内灵丹情形，确保自家灵丹品质高出这老鬼几分。

　　这世间能够做到这点之辈，恐怕除却萧晨之外再没有第二人了。

　　淡淡药香缓缓散发而出，逐渐弥漫开来，500炼丹师此刻不断打出法诀，速度越来越快，显然已经到了炼制最为关键的时刻。

　　嘭！

　　随着一声闷响，一股浓郁药香散发出来，表明第一枚灵丹炼制完成，好似触发了某种连锁反应，此后闷响不断，不断有修士完成灵丹炼制。

　　不过他们虽然成功成丹，却无人将丹药取出，尽皆在小心翼翼以丹火淬炼灵丹，以确保可以丹药可以通过雷霆考验。

　　但500修士依旧有失败之人，乃至于药炉承受不住药力肆虐爆炸开来，使得炼丹师颇为狼狈，面色阴沉。不过眼下他们除了自认倒霉外也没有任何办法。

　　嘭！

　　就在这时，方成山药炉内突然传来一声闷响，不过这声音似乎有些异样。

　　普方子面色瞬间变得阴沉下去，眼眸深处忍不住流露出几分紧张。作为一名五品上炼丹大师，他自然可以轻易分辨出这一声闷响所代表的含义。

　　药力排斥，融合失误。

　　一旦出现这种情形，这一炉灵丹八成就要废了。

　　众修士尽皆是在炼丹一道沉浸多年，此刻纷纷色变，眼眸内流露惋惜之意。这方成山从炼丹起始表现便极为完美，没有出现半点差错，眼看到了丹药即将成形时刻却突然出现眼下这般变故，只能说运气着实差了一些。

　　萧晨挑眉，若是这老鬼炼制失败，那今日事情自然已经有了分晓。

　　方成山面色微变流露凝重之意，但就在这时这老鬼略微迟疑，随即眼眸内流露坚定之色，反手从储物戒内取出一枚状若黑炭般的圆球拿在手上，随手捻落一些粉末瞬间打入丹炉之内。

　　做完此事，这老鬼面上顿时露出心疼之意，赶忙将手上之物收入储物戒内。

　　随着这黑色粉末进入药炉，令人震惊之事随之发生。只见那即将报废的一炉炼丹材料，此刻居然再度恢复了过来，并且有浓郁药香从这炉内散发而出。

　　“成丹黑藻！绝对是成丹黑藻！”

　　“老天，这方成山手中居然掌握了这种逆天神物，无怪可以将这一炉药材救下。”

　　“这种神物已经从修真界销声匿迹数百年之久，没想到这方家居然拥有一块，而且从那黑藻体积看来足够使用十数次之多。”

　　“加入一点便可促进药力相容，极大提升炼丹成功率的成丹黑藻，这方成山手上拥有此等宝物，看来此次必然能够炼制出这紫玉琉璃丹！”

　　众修士纷纷低呼，眼眸深处不乏火热之色。

　　这种炼丹辅助至宝，自然是人人心动。不过方成山毕竟是一名不坠后期修士，外加上其本身五品上炼丹师身份，即便众人心中火热，却也不敢如何，否则岂非是自寻死路。

　　不过今日成丹黑藻既然已经暴露出来，这方成山日后恐怕也休想安生，定然会有大把的修士前去讨要。

　　不过今日为了获胜，这老鬼却已经顾不得这许多了。

　　“成丹黑藻。”萧晨眼中一亮，没想到方成山居然还能拥有这等宝物，不过即便如此，今日他也依旧翻不得身。

　　此刻在萧晨元神感应中，这老鬼炉内灵丹得到这异宝相助，正在开始完成最后融合，马上就将成丹。

　　下一刻，一声宛若闷雷一般的响声瞬间从其丹炉内传出，浓郁药香随之散发而出。

　　五品上紫玉琉璃丹，成了！

　　方成山面上流露出难以压制的狂喜之意，随即目光横扫，颇有纵横睥睨的意味。虽然有成丹黑藻相助，但不可否认他炼制出了紫玉琉璃丹，这便是一种自身实力的象征。

　　目光在萧晨身上扫过，这老鬼嘴角讥诮之意丝毫不加掩饰，他倒是要看看眼下这般局面此人还能有何手段反身，今日有他炼制出的紫玉琉璃丹镇压，任何丹药都要败退落后。

　　而周边观礼修士此刻也是一个个投来敬畏羡慕眼神，这种感觉让方成山心中极为舒爽。

　　萧晨察觉到这老鬼目光，心中冷冷一笑。

　　下一刻，一道闷雷响声从萧晨丹炉内传出，药香随之散发而出。

　　这一声闷响，瞬间使得场面安静下去。

　　丹，成了？

　　须知方成山乃是依靠成丹黑藻这般天地神物才能炼制出紫玉琉璃丹，但眼下萧晨却是凭借自身实力炼制，没有半点投机取巧，两者之间实力差距一目了然。

　　而且这药香……似乎比较方成山炼制的紫玉琉璃丹更加浓郁一些啊……

　　一时间，众人目光凝聚萧晨身上，大都流露示好羡慕之意。

　　能够独自炼制出五品上紫玉琉璃丹，萧晨炼丹术最差也是五品巅峰层次……甚至达到六品也不无可能，这般一来身份地位自然非同小可，他们哪敢有半点得罪。

　　方成山微呆，继而面色沉底阴沉下去，眼中寒芒闪烁！

　　这萧晨居然有此实力！

　　“勿要惊慌，也许此人只是侥幸完成丹药炼制，眼下还有雷霆淬炼一关，他能否度过还是两说！”

　　这老鬼深吸一口气，勉强压下心中震撼，但面色依旧难看到了极点。

　　普方子面无表情，眼底冷芒一闪，此刻抬首，淡淡道：“既然诸位道友已经完全炼制完成，那便取出灵丹，承受雷霆洗练，完成这成丹最后一步吧。”

　　这老鬼开口，看似公允，实则有意挤兑萧晨。须知炼丹之后灵丹内药力未曾沉淀，需以丹火小心淬炼方能使得丹药更加稳定，度过雷霆洗练把握自然更大。

　　而眼下萧晨灵丹刚成，这老鬼就马上开口，用意可谓极为阴险。


第042章 丹劫降临 力压众人

　　普阳子心中冷冷一笑，即便察觉到这点他也有没阻拦意思，萧晨前辈的手段，又岂是他们所能想象的，这成丹之劫自然不在话下。

　　“开炉！”

　　随着一声低吼，广场禁制突然消失，近500名炼丹师同时低吼，身前药炉瞬间开启，一枚枚灵丹升腾而起，浓郁药香叠加融合，充斥整个广场上空。

　　咻！

　　咻！

　　密密麻麻灵丹射入空中，但此刻细细看去却能发现它们并非在同一高度，而是按照丹药品阶药力浓郁程度依次排列，丹药质地越好则灵丹位置越高。

　　方成山冷哼一声，此刻袍袖一挥丹炉瞬间开启，一枚灵丹瞬间升空，占据至高一点，剩余数百灵丹竟是齐齐一颤，随即略微降低向周边散开，为其留下一片空白空间，方圆十数丈内再无第二枚灵丹。

　　五品上紫玉琉璃丹问世，当真不同凡响。

　　看到自家灵丹气势，方成山面色稍霁，嘴角流露几分淡淡得色。

　　此刻众人尽皆开炉，唯有萧晨一人丹药尚且未曾问世。

　　紫玉琉璃丹已经问世一枚，不知萧晨炼制这一颗品阶如何，两者相较究竟谁能更胜一筹？

　　便是在众人瞩目中，萧晨淡淡一笑，屈指微弹，丹炉开启。

　　一枚深紫灵丹瞬间射出，未经控制竟是直奔方成山炼制出的紫玉琉璃丹而去。

　　这番变故使得萧晨微讶，随即嘴角流露自信笑意。

　　自家灵丹的品质，他心中自然清楚。

　　下一刻，两枚紫玉琉璃丹同时出现，不过萧晨出手灵丹气势汹汹竟是后来居上，将那方成山紫玉琉璃丹硬生生压下几分，占据最高位置，将其强行迫开。

　　这般情形落入众人眼中，众人心中尽皆微突，面上流露震惊之意。

　　看来这萧晨炼制出来的紫玉琉璃丹品质更胜一筹啊……

　　但此刻却不是深思之时，晴朗天际风云骤变，刹那间阴暗下去。

　　成丹之劫，开始了！

　　两枚五品上紫玉琉璃丹，数百枚四品灵丹，联合召唤来的丹劫威能强横程度可想而知，满天乌云漆黑如墨翻腾间宛若液态流质一般，森然威压从中缓缓散发而出。

　　“普华宗弟子，元婴修为以下者速速退开百丈以外！”普方子面色微变沉声喝道。

　　此刻不仅是普华宗弟子，即便外宗观礼修士也自觉向后退去，除却那对自身修为自信之辈，无人胆敢靠近丹劫降临之处。

　　近500炼丹师同时退后，但萧晨与方成山却面色不变怡然不惧，以他们二人修为，这丹劫叠加威能虽强，却还没有让他们退避的资格。

　　下一刻，丹劫降临！

　　噼里啪啦！

　　笼罩整片天际的乌云瞬间遍布雷光，游走宛若雷蛇一般，雷霆相遇噼啪作响，声势极为骇人。

　　密密麻麻雷蛇从劫云内爆发，轰然落下，其中以萧晨与方成山炼制紫玉琉璃丹吸引雷霆威能最强，在这一种雷霆中宛若雷龙一般，散发出强横威势。

　　啪！

　　雷霆落下，瞬间将所有丹药笼罩在内，狂暴雷霆之力肆虐游走，疯狂淬炼完成成丹最后一步。

　　所有丹药宛若雷珠一般，药力升腾翻滚抵挡这雷霆毁灭之力维持自身完整。不过四品丹丹劫威能不可小觑，接触瞬间便有十数枚灵丹在这雷霆之力淬炼下超出承受极限，报废化为灰烬洒落地面。

　　这般变故自然使得一种炼丹师神色微变，丹药报废修士面色更是阴沉到了极点。

　　但此刻更多修士丹药却在这雷霆中不断提升，药力更加精纯，散发药香也逐渐变得浓郁起来。

　　方成山目光死死盯着萧晨炼制出的紫玉琉璃丹，他自家丹药加入了成丹黑藻，丹体凝固自然不惧雷霆淬炼，所以此刻他所有的注意力都放在这唯一对他有威胁的丹药上。

　　但随着雷霆淬炼进行，这老鬼心中却是越发冰冷，眼中流露难以置信之色。

　　萧晨炼制的紫玉琉璃丹眼下非但没有承受不住毁灭的迹象，反而主动吸收雷霆之力，品质不断提升，这般情形乃是丹药品质上佳的表现，自然让这方成山心中越发郁闷不甘。

　　突然间，雷霆包裹中，萧晨炼制紫玉琉璃丹散发气息剧烈波动起来，隐有不稳倾向。

　　如此异变，瞬间吸引来了无数视线凝聚而来。

　　难道这枚丹药承受不住雷霆淬炼，就要崩溃了？

　　方成山心中狂喜，一旦承受不住雷霆淬炼，这炼制出来的紫玉琉璃丹就会报废，今日炼丹考核魁首自然非厉山莫属。

　　萧晨眉头微皱，他对自家手段极为了解，虽然没有全力以赴，但这出手丹药药力稳固远超寻常修士炼制，绝不应当出现眼下这般局面。神识透发感应着灵丹气息变化，萧晨突然挑眉，随即嘴角流露淡淡苦笑。

　　看来，今日想要低调也很困难了。

　　雷霆中，原本波动不稳气息突然沉寂下去，就在众人暗中惊诧之时，一股强横能量波动突然从中散发而出，继而有那更为浓郁药香发出。

　　众修士见状微呆，随即心中生出一个念头，身体忍不住微微颤抖起来。

　　丹药进阶！

　　修士炼制灵丹若是达到本身品级极限，那么在经受雷霆淬炼之时便极有可能发生晋级，借助天雷力量使得药效大幅度提升。只不过借助雷霆提升药效极为危险，药力波动中极有可能被雷霆摧毁，所以能够成功完成晋升丹药并不多见。

　　中品紫玉琉璃丹。

　　从外表看去紫色更加浓郁，通体晶莹，当真宛若琉璃铸就一般，华美耀眼。

　　炼丹协会药鑫猛然瞪大双眼，目光落在萧晨身上流露出复杂神色，以他五品巅峰炼丹修为全力出手最多也只能有四成把握炼制出紫玉琉璃丹，但这丹药绝对达不到晋升边缘可借助雷霆淬炼提升品阶的地步。

　　这萧晨炼丹术绝不在他之下！

　　药鑫自身已经达到五品巅峰炼丹师层次，那么这萧晨……六品炼丹师……

　　想到此处，药鑫看向萧晨的眼神更多了几分凝重之意。

　　劫云消散，天色恢复明朗，丹劫威压消散，使得众修士心中暗自松了口气，不过此刻目光看向场中却是尽皆集中在萧晨身上，多有敬畏。

　　普方子面色阴沉，但此刻高下已明，他即便身为普华宗长老也无法对此建议干涉，宗门炼丹考核必须公正公平，这点是掌教亲自颁布的命令，绝对无人胆敢违背。

　　普阳子满脸喜意，此次有萧晨前辈相助，玲儿这丫头夺魁本就是意料之中，但此刻事情成真，这老鬼心中还是忍不住一阵激动。

　　此次掌教真人曾有令谕，炼丹魁首可进入主峰天池修炼三年，这一番机缘造化可是相当之大，若非如此，这次炼丹考核也无法引得普方子等人如此重视。

　　若无意外发生，那厉山有方成山相助，乃是最有可能夺魁修士，但随着萧晨插手，事情才会彻底超出掌控出现眼下这般结果。

　　“呵呵，既然方才药鑫道友已经为我普华宗弟子炼丹做出评判，那便不妨送佛送到西，也对诸位道友炼丹做出一个公正排名吧。”

　　面对普阳子邀请，药鑫却是没有半点迟疑欣然应允，略微迟疑，道：“其实今日炼丹水准高下无需老夫多言，诸位道友自然一眼就能看出。”

　　“以诸多灵丹悬浮高低便可判定出先后名次，萧晨道友出手中品紫玉琉璃丹，乃是当之无愧的第一人，我想这点诸位道友应当没有任何异议才是。”

　　药鑫说话间对萧晨轻笑点头，颇有交好之意。


第043章 意外变故 方凌死灭

　　对于这位炼丹协会的理事，萧晨心中并无恶感，见他有意交好，略微思虑还是轻笑以对，与以善意回复。

　　众修士对于药鑫所言极为认同，普方子心中不甘却不能流露半点，干笑中好不尴尬。

　　经过短暂排列，综合弟子考核表现，宗外炼丹师表现两项成绩，此次炼丹考核最终成绩出世，风铃儿当仁不让得到魁首宝座，厉山居第二位，苦山第三，之后众多修士依次排名。

　　考核事了，对于苦山这名表现极为优异的外宗弟子，六脉长老尽皆表现出极大的兴趣，纷纷温言拉拢。

　　但苦山思虑之后，却是直接选择拜入普阳子门下，问及原因，此人憨笑不语。

　　这般结果自然让普方子等人面色难看，普阳子却是乐得合不拢嘴，今日不仅玲儿丫头夺魁，门下又多了这么一个资质绝佳的弟子，可谓是双喜临门。

　　不过便在今日事情即将圆满结束之时，药鑫迟疑之后却是长身而起，遁光中落在萧晨身侧，拱手道：“萧晨道友请了，在下药鑫，乃是炼丹协会理事，负责这方圆五十万里境内大小事务。”

　　言到此处，这药鑫略微停顿，沉声道：“据闻萧晨道友之前并未接受过炼丹品阶测定，不知此事是否为真？”

　　萧晨闻言微讶，随即淡淡点头，道：“确实如此，萧晨之前一心迷醉修炼，对这些外物并没有太放在心上。”

　　声音落下，众人心中顿时肃然起敬。

　　能够看破名利一心潜修，或许这才是萧晨前辈可以取得如此惊人成就的主要原因吧。

　　药鑫心中微喜，勉强压下心中激动，低声道：“不知……不知萧晨道友炼丹术究竟达到何等境界，可曾……可曾达到六品？”言罢，此人眼中流露期待之色。

　　萧晨眉头微皱，目光在周边横扫。

　　此刻听到药鑫询问，此处众多修士一个个早已经竖起了耳朵，显然心中对这点也极为好奇。

　　察觉到萧晨面色，药鑫心中暗骂一声愚蠢，当下拱手道：“老夫一时激动有些失态，还请萧晨道友勿怪，实在因为此事对在下极为重要。”

　　“今日人多口杂老夫不再相问，待到晚一些再登门拜访道友。”

　　萧晨虽不知此人所言究竟何事，但向来应当不是坏事，当下点头笑道：“药鑫道友前来，萧晨自然欢迎之至。”

　　药鑫得到满意回复，此刻笑着拱手，转身道：“普阳子长老，老夫欲要在你东峰暂留两日，不知是否方便？”这老鬼心思灵敏，自然能够看出萧晨与普阳子东峰一脉关系不浅，否则也不会出手帮助风铃儿夺得魁首，此刻开口自然却是显得客气了许多。

　　普阳子明白眼下乃是因为萧晨原因，否则即便他是身为普华宗长老，身份地位不低也无法让药鑫如此客气，当下笑道：“药鑫道友若要留下自然是我普华宗的荣幸，老夫自然欢迎之至。”

　　萧晨目送药鑫离去，面上流露几分思虑，不管所为何事，日后自然能够知晓，是以萧晨略微想了想便将此事暂且放下不提。

　　胜负已分，风铃儿夺魁，这方成山面上自然是难看到了极点，此刻正欲拂袖离去，却是突然面色大变，体内轰然爆发出森冷杀意。

　　在其手上，一枚血色玉佩陡然爆发出妖异血色，继而碎裂开来，一道血芒从这玉佩之内射出，呼啸向远处射去。

　　“谁人胆敢害我爱孙，老夫必定要将他碎尸万段，抽魂炼魄死无葬身之地！”

　　厉喝中，这方成山状若疯魔，血红着眼眸一步迈出，空间波纹中身影瞬间消失不见。

　　萧晨此刻心中微突，豁然转身目光在普阳子东峰一脉弟子处扫过，未曾简单青眉身影，当下暗道不好，于这方成山身后同样施展瞬移追去。

　　方成山萧晨两人先后瞬移离去，如此变故瞬间出乎所有人意料之外，但从这两者反应看来，必然发生了极为严重的事情。

　　普阳子面色微变，此刻长身而起直接迈步瞬移追去，暗自子苦笑，心道可千万不要出了无法收拾的局面才好。

　　普方子等其余长老此刻面色也是略显阴沉，眼下毕竟是在普华宗内，若当真出了意外，他们也是面上无光。

　　“诸位师兄师弟，我等也去看看究竟发生了何事！”

　　这老鬼声音落下，13人身影同时消失不见。

　　“方成山开口直言自家孙儿被害，难道是那方凌出了变故不成？”

　　“定然是如此，那血色玉佩若在下没有猜错便是血亲玉，可感应至亲血脉安危，此刻血亲玉碎裂，恐怕那方凌已经是凶多吉少，香消玉殒！”

　　“方凌这小辈虽然嚣张跋扈，但日常向来受那方老怪宠爱，谁人胆敢这般放肆出手，难道就不怕这方老怪彻底发疯。须知不坠后期修士不计后果发飙，破坏力堪称恐怖。”

　　“嘿嘿，从方才那萧晨反应，难道诸位道友还不能猜出一二，看来今日这普华宗是要彻底热闹了。”

　　“我等速速前往，莫要错过了这一场好戏。”

　　观礼台上，但凡修为达到不坠层次修士尽皆离去，剩余元婴及以下修士虽然心中极为好奇，却绝对不敢追去。不坠修士交手所造成的杀伤力强悍无比，若是被卷入其中元婴修士必死无疑，他们可不敢拿自家性命开玩笑。

　　※※※

　　普华宗主峰后山，某处隐秘山谷内。

　　青眉面色苍白，深深吸了口气，看着眼前好似被暴力彻底席卷过的地面，眼眸内忍不住流露出几分后怕之意。只差了一点点，方才若非萧晨大哥赐下道器威能更强一筹，恐怕此刻道消身亡之人就是她了。

　　看着远处满脸怨毒不甘却气息全无的方凌，小丫头微微摇头，面上流露几分感慨之色。她们二人之间本无半点仇怨，若非此女善妒好强，欲要置她于死地，也不会最终造成今日这般局面。

　　“萧晨大哥说的很对，我日后不可对敌人心软，若当日直接将这方凌击杀，眼下也不会差点反被杀死。”

　　“虽然今日我安然无事，但谁能保证每次都有这么好的运气，若继续这样下去，早晚会送掉性命。”

　　青眉心中念头翻滚，美眸看向那方凌尸身，心中一丝愧疚被其强行压下。

　　迈步前行，身体却是传来阵阵虚弱感觉，这让小丫头苦笑不已，同时心中暗暗焦急。她与方凌交手声势不小，此刻既然已经将其斩杀，自然要尽快离去，否则一旦被人发现终归是麻烦。

　　但就在这时，青眉面色微变，眼中冷芒一闪，寒声道：“谁在这里，出来！”

　　说话间，小丫头已经严阵以待，虽然她此刻虚弱无比，但凭借法宝威能却也并非没有反抗之力。

　　声音落下，前方虚空波动中一名修士身影浮现，正是那东峰罗成，此人目光落在青眉身上，透露出深深震撼之意，心中更是苦笑连连。看到方才青眉与方凌的拼死搏杀，这位元婴后期巅峰的大高手可是浑身僵硬冷汗津津。这二人自身修为与他相比自然是差之甚远，可凭借一身法宝所爆发出来的战力却是让他咋舌不已！

　　平心而论，即便他全力出手也没有十足把握可以击败两女任何一个。

　　“罗成师兄，你……你怎么来了？”看到来人，青眉面色微变，但眼底神色却是放松了几分。

　　罗成苦笑，此刻却也来不及多做解释，沉声道：“此事日后再说，咱们现在马上离开这里，以免被人发现横生枝节。”

　　小丫头闻言点头。

　　罗成扶住青眉，两人正欲离去之时，天际之上却是有一道森然威压瞬间降临，将他二人尽数笼罩在内，其中杀机如潮汹涌澎湃，令人胆寒。

　　“害我爱孙，你们两个小辈还想活命不成，给我拿命来！”

　　人未至，声先到，神通出手。

　　一方手掌虚空凝聚而出，夹杂万钧力道轰然拍落。

　　不坠后期人界大能修士全力出手，声势何其浩大，方圆数千里风云色变，阴风虚空而生，往来呼啸。

　　一掌拍落，如同神魔出手，空间碎裂，道道漆黑裂纹如同怪兽巨口，散发凶煞吞噬之力。

　　在这神通气机锁定下，罗成及青眉两人面色惨白，眼中同时流露出绝望之意。从这神通内散发出来的气息让他二人心中根本无法生出半点反抗之意。

　　但就在这时，两人面前虚空突然产生道道波纹，随即一名青衫修士从中迈出，面无表情看向这拍落巨掌，一拳向前平平轰出。

　　风轻云淡一拳，但其中蕴含狂暴力道却是足以撕裂整片天地，那威势无边巨掌与这一拳硬撼竟是片片碎裂开来，方圆千丈空间尽数震为齑粉，一片黝黑黏稠欲滴，宛若黑色浪潮一般澎湃不休。

　　在这漆黑空间之中，萧晨挺拔而立，狂暴吸力靠近他身体方圆十丈内便会瞬间消失，庇护罗成与青眉两人不受半点伤害。

　　小丫头看着面前挺拔身影，心中所有惊慌绝望全部消散，有萧晨大哥在此，她相信绝对没有人可以伤害她半点。

　　这是一种莫名的感觉，青眉坚信无比。

　　至于罗成则是瞪大了眼睛，目光中充斥震撼敬畏之色，心中唯余一个念头便是，萧晨前辈好生强悍的肉身。

　　以血肉拳头硬撼神通，反将其硬生生击碎，这般威势当真骇人听闻！


第044章 真相暴露 心生怨毒

　　萧晨抬首，黑发无风自动，青衫猎猎作响，整个人散发出冲霄威势，在他气息压迫下，这方圆千丈空间边缘不断轻颤溃散，根本无法自行修复。

　　此刻萧晨眼眸内寒芒涌动，目光锐利如刀向前方落下。

　　方成山面色阴冷，身影缓缓浮现而出，爆发出凶厉煞气纵横肆虐。

　　这老鬼到来瞬间，目光瞬间落在那方凌尸身之上，神色微呆，随即面色彻底化为狰狞。

　　他最心爱的孙女，现在居然被人杀死了！

　　该死！

　　无论是谁做下此事，都要死！

　　丝丝血色瞬间充斥方成山眼眸，使得他彻底陷入暴虐之中，声音幽冷宛若从九幽地底散发而出，冷冽如冰冻彻肉身元神，深入血肉骨髓。

　　“今日，你们都要死！”

　　在方成山身后，普阳子、普方子等普华宗长老及外宗不坠修士身影同时浮现，不过看到面前局面之后他们一个个心神震动却是不敢继续靠近。

　　不坠修士间实力差距同样是天差地别，他们自然不敢插手后期人界大能层次的拼死搏杀中。

　　此刻从那方成山身上散发出的暴虐森冷气息已然让他们清楚明白，今日局面必然是不死不休，想到即将上演两名人界大能修士的拼死搏杀，这些修士心中便是不可拟制激动起来。

　　这般大能修士生死交战，可谓是千百年来难得一见的盛大场面。

　　萧晨面无表情，此刻面对这方成山叫嚣，他神色平静没有流露半点异色，一双漆黑眼眸越发黝黑内敛，宛若魔窟一般欲要将人心神吞入其中，散发幽冷气息。

　　不坠后期人界大能，这方成山实力虽强，但若是胆敢与他交战，萧晨不介意让他知晓何谓真正的不坠巅峰战力。

　　击杀这方成山，萧晨信心十足。

　　普阳子心中焦急，他东峰一脉与萧晨关系密切，自然不愿他陷入麻烦之中。不管有何仇怨，这方成山都决不能死在普华宗内，否则掌教必定出手，到时两大合体放手交战，整个普华宗就要面临一场浩劫。

　　是以此刻这老鬼深吸一口气，迈步上前沉声喝道：“两位道友且慢出手，不知究竟发生了何事，使得两位道友如此大动干戈。”

　　“但此处是我普华宗主峰之中，切忌修士斗法厮杀，否则便是对我普华宗威严挑衅，老夫等人绝对不会坐视不理，是以请两位道友三思而行。”

　　普方子眉头微皱，虽然心中十分乐意看到萧晨与方成山交恶乃至生死搏杀，但普阳子所言却是不错，若在普华宗内上演修士仇杀场景，普华宗宗门威信何在。

　　涉及宗门声誉，即便不愿这老鬼也要出面阻止。

　　“不错，两位道友若当真有深仇大恨，那不妨告知老夫等人，我等以普华宗名义保证，绝对会秉公处理，给两位道友一个满意的答复。”

　　萧晨眉头微皱，略微思虑终归没有出手。并非忌惮这普方子等人，而是不愿将事情彻底闹大，万一惹出来普华宗合体老怪岂不是自找麻烦。而且青眉加入普华宗，他也要为这小丫头日后多做考虑。

　　至于那方成山，此人虽然血红了眼眸，但神智依旧清明，此刻闻言没有半点迟疑，寒声道：“好！既然诸位普华宗道友开口，那老夫便向诸位讨还一个公道。”

　　“我至亲爱孙今日被人暗害，老夫受到血亲玉气息指引赶到此处，恰好看到这两名小辈欲要离去。”

　　“这其中事情应当无需老夫多做解释，必定是他们害了我方凌孙女，如此血仇老夫欲要出手取他们性命是否在情理之中，而萧晨道友现身之后对这两名小辈加以维护阻止老夫手刃凶手，不知是何道理？”

　　“难道因为这两个小辈是普华宗弟子就可无法无天，杀我孙女亦不用受到应有惩罚？此事，还请诸位普华宗道友给老夫一个交代！”

　　方成山声音落下，普阳子、普方子等人纷纷色变，目光瞬间落在那方凌尸体之上，面色阴沉下去。

　　这方老怪对方凌宠爱人尽皆知，此刻方凌被杀，方成山势必不会干休，看来今日事情有些麻烦了啊。

　　今日除却普华宗修士外尚且有不少外宗修士在此，若他们不能妥善处理此事，必定会对宗门声誉造成极大影响。

　　“你胡说，明明是这方凌约我来此，暗中突下杀手，本小姐费尽手段才勉强保住了自家性命，至于这方凌死了，乃是她咎由自取，跟本小姐没有半点干系。”

　　“你这老鬼好不讲道理，当日入宗考核不分青红皂白便对本小姐直接出手，今日更是尚未现身便想将我与罗成师兄杀死，分明是你心中有鬼底气不足，否则又何必要出手伤人！”

　　青眉心中对这方家祖孙深恶痛绝，若她独身一人自然不敢插口，但有萧晨大哥在身边，小丫头可谓是底气爆棚，自然没有了这许多顾忌，指着鼻子痛斥方成山老鬼。

　　“罗成师兄，此事你从头到尾看在眼里，你来说说，青眉说的可有半点虚假？”

　　小丫头声音落下，一众不坠修士目光瞬间落在罗成身上。

　　这位东峰一脉大弟子心境修为不低，面对诸多前辈目光也没有失了分寸，此刻闻言沉声开口，道：“事情确实如同青眉师妹所言，弟子可以心魔起誓，其中绝无半点虚假，否则日后必定魂飞魄散，死无葬身之地。”

　　罗成声音掷地有声，颇为令人信服。

　　普阳子心中微松，不论青眉还是罗成，都是他极为看重的弟子，这老鬼自然不愿两人陷入麻烦，此刻闻言上前一步，淡淡道：“方道友，小徒所言想必道友已经听清，事情缘由究竟如何，以道友对自家孙女性子的了解应当可以判断真假。”

　　“我普华宗弟子自卫出手，即便错手造成伤亡也在情理之中。”

　　这老鬼声音虽然平淡，但维护之意却是显而易见。

　　普方子等人微微点头，若事情真相乃是这样，他们自然少了许多顾忌。难道许你后辈暗中下杀手便不许我门下弟子出手反杀么，世上哪有这等道理。

　　至于其他外宗不坠修士，此刻对视一眼，心中尽皆信了七八分。毕竟那方凌日常跋扈行事他们早有耳闻，做下今日之事也并非没有可能。

　　方成山面色阴冷，此刻闻言竟是没有开口反驳的意思，少顷开口长笑，但这笑声中森然寒意却是清晰可感。

　　“好！好一个普华宗！”

　　“我方家虽然实力比不得你等泱泱大宗，但也不是任人拿捏的软柿子。我爱孙惨死，今日之事老夫势必不会善罢甘休，日后自有你我清算之日！”

　　言罢，这老怪伸手将方凌尸身召入手中，眼眸内流露深沉悲哀之意。对于自家孙女心性方成山自然了解，这罗成所言八九为真，不过即便如此又能怎样。

　　方凌死了，再来追究原因已经没有异议，他唯一能做的就是将凶手斩杀，为她报仇雪恨。

　　“小丫头，我家孙女会落得今日这般地步，追根究底全是败你所赐，若无你出现，她现在应当已经加入普华宗，安然喜乐，今日怎会横死？”

　　“老夫发誓，终有一日会让你受尽万般折磨，抽魂炼魄，死无葬身之地！”

　　方成山目光落在青眉身上平淡开口，其中怨恨杀意纵横肆虐。


第045章 追击万里 凶悍截杀

　　小丫头面色瞬间惨白，一名人界大能修士的威胁无人胆敢小视，即便萧晨大哥也无法时时刻刻在她身边，而任何细微的疏漏，都足以使她丢掉自家性命。

　　萧晨面色瞬间变得无比难看，眼中杀机爆闪，此刻一步迈出挡在青眉身前，淡淡道：“我家的妹子，自然不许他人伤害，即便是心里有这般念头也应该去死。”

　　“方道友想法虽好，却也要有机会实现才是，切莫在这之前丢了性命。”

　　“而且黑土岭方家族人二十万余，也算是不小的家族势力，若道友出了意外，恐怕他们也落不得什么好下场吧？”

　　萧晨语态并无杀机流露，甚至算得上颇为温和，但从他口中说出的话语却是令人不寒而栗。

　　不仅方成山面色大变，普方子、普阳子等修士瞳孔同样剧烈收缩，心中生出无尽忌惮。

　　“哼！”

　　方成山冷冷一笑，此刻不复多言，脚下一步迈出，身影瞬间不见。

　　“这萧晨虽然实力比我强横，但老夫若是一心逃走他绝对无法奈何与我！”

　　“至于我方家黑土岭，有护院大阵防御，人界大能修士也休想破禁而入，对我方家修士造成伤害，老夫倒要看看，这般一来你还能如何！”

　　“青眉这小丫头，必须要死！”

　　心里狰狞咆哮中，方成山不敢有半点停留，瞬移神通连连施展，以最快的速度离开普华宗山门，风驰电掣向外行去。

　　只要给他一些时间，凭借这多年来积累的人脉关系他必然能够联合数位不坠大能修士出手，到时只要严密安排一番，未尝没有可能将那萧晨一举斩杀，铲除后患。

　　普华宗后山，眼看方成山瞬移离去，众人面色尽皆微变。

　　一名人界大能修士一旦撕破面皮不顾一切出手，所造成的破坏无疑恐怖到了极点，乃是任何修士都不愿面对的敌人。

　　萧晨看着小丫头惨白的面色，心中杀机疯狂暴涨。

　　这方成山必须要死！

　　“普阳子道友，萧晨尚有一些事情需要处理，暂且离开数日，青眉便请道友暂且照顾。”声音落下，萧晨冷笑中脚下一步迈出，身影瞬间不见。

　　此人，欲要追杀那方成山！

　　众人同时生出这般念头，但心中却颇不以为然。即便这萧晨实力超出方成山不少，但若是一名人界大能一心逃走，同阶修士绝对无法将其拦下。

　　这也是众人不愿招惹人界大能层次强敌的原因之一。

　　普阳子将众人反应看在眼中，心里却是冷笑不已。

　　萧晨前辈的真实修为岂是你们可以揣测的存在，既然他老人家心中杀意已定，这方成山就算是有三头六臂也必死无疑。

　　方家，要完了。

　　青眉看着萧晨离去方向，心里满满的全是温暖。

　　萧晨大哥为她做了这许多的事情，青眉应该用什么来报答呢？

　　以身相许？

　　这是一个很严肃的问题，小丫头颇为认真的思索起来。

　　※※※

　　普华宗外十五万里，此处乃是一片原始密林，绵延不下数万里，其中妖兽纵横，不乏四阶及以上强横存在，乃是赫赫有名的凶煞之地，寻常修士绝对不敢踏入其中。

　　而在这密林之上更是绝对的死亡禁区，任何进入其中修士都会遭到无数飞行妖兽连绵不绝的恐怖袭杀。

　　但在今日，这一方密林上空百丈处，空间波纹中一名青衫修士身影却是瞬间出现，来人目光微闪随即站在原地静默不语，似是在等待某人到来一般。

　　这修士，自然便是萧晨。

　　但就在他身影出现瞬间，却是有数只长喙铁爪飞禽妖物瞬间冲天而起，厉啸中向他扑来。

　　铁爪如刀，闪烁金属光泽。

　　面对这三只妖物袭杀，萧晨冷哼一声，身体并无半点动作，三只妖物本体却是毫无预兆瞬间炸裂开来，化为漫天血肉洒落。

　　不过这三只妖物死去非但没有震慑住其他蠢蠢欲动妖兽，反而将它们骨子里的狠辣彻底激发，此刻一个个尖啸中悍不畏死疯狂冲出。

　　萧晨眉头微皱，眼眸蓦然化为淡淡血色，一股强横气势瞬间破体而出，伴随无尽凶悍煞气爆发横扫开来。这煞气乃是萧晨修道一生杀戮而成，经过血脉之地斩杀无尽血兽之后，更是浓郁到了极点近乎凝聚为实质一般。

　　浓郁煞气呈阴黑之色如浪潮一般在虚空澎湃横扫，但凡进入这煞气笼罩内的妖物尽皆爆发出惊恐尖叫，继而溃散奔逃，全无之前半点凶煞气势。

　　萧晨一生杀戮无数，平日间这煞气被他压制下去并无散发，此刻施展开来足以对不坠修士造成极强震慑，对付区区妖兽自然不在话下。

　　便是在这一众妖物溃散之时，萧晨眼眸内冷芒一闪，目光死死落在面前一处空间。

　　道道波纹中，一名修士身影浮现，来者正是那方家方成山！

　　这老鬼一生斗法经验何其丰富，此刻现身瞬间便察觉到诡异之处，体外瞬间冒出一层法力护罩，目光阴冷向前看去。

　　“萧晨，居然是你！”

　　看清面前拦路之人，这老鬼心中瞬间翻腾起一片惊涛骇浪。

　　瞬移神通乃是不坠修士方能掌控的大神通手段，其最强作用便是帮助修士快速脱离险境保全自身。一旦不坠修士施展瞬移，除非敌方修为超出太多或者手中持有某种异宝，否则绝对无法拦截。

　　眼下这萧晨等待此处，显然是察觉到他必经之处在此等待。

　　“哼！没想到萧晨道友身上居然有此异宝可以察觉到老夫行踪，不过即便如此又能如何？”

　　“在下承认道友修为略高一筹，但方成山若是一心想要逃走，想必道友也没有手段将老夫留下，既然如此又何必要白费手段！”

　　萧晨目光微闪，嘴角流露淡淡讥诮，“既然在下出手，自然已经准备了足够的后手，势必不会方道友离去。”

　　“青眉与我颇有渊源，道友对她动了杀机，萧晨自然不能留你。”

　　“今日，道友便安心去吧。”

　　萧晨平淡开口，语锋间那强大自信却是极为明显。

　　方成山面色微变，瞳孔一阵剧烈收缩，随即冷笑连连，“好！今日老夫便见识一番，萧晨道友有何手段可将我留下！”

　　声音尚未落下，这老鬼一步迈出，脚下顿时泛起点点空间波动。方成山自知修为不是萧晨敌手，眼下自然不会自取其辱，直接选择施展瞬移神通离去。

　　身为人界大能，瞬移神通施展，他倒是要看看这萧晨有何手段阻他。

　　萧晨面色肃然，此刻眼看那方成山施展瞬移，其眼眸深处瞬间爆发无尽寒芒，口中蓦然发出一道咆哮。

　　下一瞬间，磅礴威压瞬间破体，将方圆万丈空间尽数笼罩在内。在这恐怖气势之下，整片空间被强行镇压，拒绝任何空间神通施展！

　　方成山面色大变，眼睁睁看着脚下空间波纹被强行抹去，他瞬移神通却是已经彻底破除。

　　而此刻最令他震惊之处却是从萧晨身上爆发出来的气势，这种凶悍霸道的感觉，让他心神战栗不已。

　　“不可能，此人明明是不坠后期修为，眼下实力怎会突然暴涨到如此程度！”

　　萧晨眼眸血红，此刻体格拔高近乎半尺，原本削瘦挺拔身体急剧膨胀，将青衫撕裂，看去狰狞可怖，凶悍、肆虐、狂暴气息不断从其体内散发而出，宛若人形凶兽一般。

　　血狂化！

　　萧晨体内血脉经过血脉之地经历，此刻已然提升到一种全新的层次，与他自身血脉融合，品质之高绝对远超大成境界的返祖血脉层次，因而此刻施展血狂化足以让他实力瞬间暴涨近乎一倍！

　　不坠巅峰修为在血脉之力的推动下被硬生生拔高一倍，萧晨眼下全力爆发战力虽然距离尊者境依旧是天差地别，但灭杀不坠修士却是轻而易举。

　　即便不坠巅峰层次修士也无法在他手上坚持片刻，更何况是这方成山。

　　眼下施展血狂化暴露全部战力，萧晨血色眼眸内冷芒一闪，脚下一步迈出，硕大拳头轰然砸落。


第046章 生生打杀 斩草除根

　　面对凶悍打杀，方成山心中惊怒无比，但令他恐惧之处在于空间已经封锁无法施展瞬移，而且这萧晨展露出来的遁光速度依旧在他之上。

　　换言之，今日之战他没有半点退路。

　　不胜则亡！

　　处于绝境，在萧晨强横压力逼迫之下，这方成山彻底陷入癫狂境地，此刻口中发出疯狂咆哮，反手从储物戒内拿出一枚足有龙眼大小通体乌黑丹药吞下。

　　丹药入口，这老鬼口中顿时发出痛苦咆哮，肉身同样强行拔高，体内气息肆虐中疯狂提升，短短数息时间居然已经达到不坠巅峰层次。

　　此刻的方成山看去与萧晨形象却是颇有几分相似，尽皆血红了眼眸，体内散发凶悍暴虐气息。

　　但不同于萧晨施展血狂化后依旧可以保持神志清醒，这方成山借助丹药之力刺激潜能强行提升修为，自身灵智却是已经大受影响，此刻化身为只知杀戮的怪物。

　　吼！

　　面对萧晨轰落拳头，方成山咆哮中毫无退避之意一拳轰出。

　　轰！

　　拳拳相撞，萧晨身体微颤瞬间将那反震之力化解开来，方成山这老鬼口中却是瞬间喷出一道血剑，整条手臂骨骼一阵噼里啪啦乱响，被强力震为齑粉。

　　以萧晨天品道器上品肉身，此刻在血狂化状态下肉身强横程度被强行提升，这方成山与萧晨硬撼，自然是自寻死路。

　　不过此刻方成山神智沦丧，受创后非但没有畏惧退后，反而狰狞咆哮中再度悍不畏死冲来，气势颇为骇人。

　　萧晨面无表情，脚下一步迈出瞬间迎上。

　　在这方成山对青眉动了杀机之时起，他的结局便已经注定。

　　轰！

　　轰！

　　百丈高空中两名不坠巅峰强者凶悍搏杀，暴虐无比，方圆数千丈空间尽数碎裂，地面密林、山石被交手余波波及，强横毁灭力量将其瞬间化为齑粉，继而被吞入漆黑空间之中。

　　在这密林内耀武扬威纵横无数年无人胆敢招惹的强大妖兽，此刻一个个如同丧家之犬般疯狂向远处逃出。

　　这些妖兽中不乏拥有了自身灵智的高阶存在，但此刻从交战中心散发出来的气息却是让他们彻底胆寒，若非亲眼所见，它们简直不敢相信交战的居然是两个人类。

　　到底谁才是以狂暴凶悍著称的妖兽，如果人族修士个个都如这两人一般悍不畏死，这人间界哪还有他们妖兽栖身的地方。

　　一群高阶妖兽欲哭无泪，此刻各自带着麾下小弟疯狂逃窜。

　　笑话，以这两名人族修士爆发出来的气势，一旦被卷入其中，岂非是必死无疑。

　　一时间以萧晨、方成山两人交战为心中方圆千里内妖兽绝迹，并且正在不断向远方迁徙，离开这处让它们感觉到死亡气息笼罩的地域。

　　萧晨血脉之地实力暴涨之后，面对的便是那深不可测的血王，被逼远走他乡来到莫罗修真界。之后天劫重创，一心养伤，直到今日才算是第一次将自身实力全部爆发出来。

　　这种强横近乎无所不能的感觉，真的非常令人迷恋。

　　疯狂交手以攻对攻全无半点防御，萧晨、方成山两人之间的对战可谓疯狂到了几点。不过此刻随着搏杀进行，这方成山肉身却是已经到了崩溃边缘，若非体内强横力量支撑，恐怕早已四分五裂开来。

　　与萧晨每次交手，这老鬼都要承受极大的伤害，此刻气息正在不断削弱降低，反观萧晨则是越战越猛，手段愈发凌厉狠辣！

　　“死！”

　　萧晨眼底杀机爆闪，此刻低吼一声，一拳倾尽全力轰出。

　　方成山此刻似乎也感应到了死亡阴影的笼罩，口中发出宛若野兽垂死的不甘咆哮，体内气息竟是瞬间提升了一个层次不止。但即便如此，今日他依旧难道死局。

　　轰！

　　萧晨铁拳轰落，巨响之后整片空间彻底寂静下去，方成山面色依旧狰狞，但那一双眼眸内血色却是飞快褪去。下一刻清风吹来，此人肉身风化一般化为飞灰洒落，元神随之一并散去，彻底消散在这天地之间。

　　萧晨面无表情收手，血狂化随之解除，虽然体内损耗不小，对他却并无太大影响。在超出返祖血脉层次的血脉之力支撑下，血狂化对萧晨的损耗并非不可承受。

　　此刻挥手将方成山储物戒收入手中，萧晨脚踏虚空站在原处，眉头紧皱流露思索之意。

　　片刻后他眼底冷芒一闪，心中已然有了决定。

　　野火烧不尽，春风吹又生。眼下他已经与方家结下不死不休的仇恨，既然如此自然不能有半点心慈手软。方家修士或许无法对萧晨造成威胁，但他们对于青眉却是一个严重的威胁。

　　这种祸根，自然要趁早将其彻底拔除。

　　萧晨抬首，漆黑眼眸内神色平静，唯有淡淡杀机流露，此刻一步迈出，身影瞬间不见。

　　※※※

　　黑土岭，方家宅院。

　　方圆数万里境内，方家也是数一数二的大型修真势力，家主方成山修为一举达到不坠后期层次，本身更是一名五品上炼丹大师，也正是因为如此才能使得方家有了今日这般地位。

　　所以在整个方家族人眼中，族长大人便是方家兴盛强大的根源，他们对于方成山有着盲目的崇拜和自信。他们坚信，在族长大人的带领他，他们方家有照一如也能成为修真界内首屈一指的修真家族。

　　是日天色晴朗，方家后院如往常一般平静，此处乃是族内嫡系修士潜修之处，而前殿却是一派热闹景象，大量族外修士前来拜师学艺或者求取灵丹，往来不绝。

　　一众方家修士挺胸抬首，面上全是自傲之意。

　　拜访修士中各方宗门修士亦不在少数，可此刻在他们方家却依旧要小心翼翼，谦恭有礼。在这数万里境内能够做到这点的修真家族，也唯有他们方家能有此资格。

　　但就在这时，方家外护院大阵却是毫无预兆瞬间开启，其上灵光闪烁，散发着无尽危险气息。

　　这般变故瞬间引来一片哗然。

　　一名方家元婴后期修士遁光中身影出现虚空，沉声喝道：“肃静，此处乃是我方家，无论发生何事有我方家修士处理，还请诸位道友稍安勿躁！”

　　这老者一声低喝，却是已经将元婴后期修为尽数爆发，威势凛凛瞬间将混乱修真震慑，神色勉强安定下去。

　　这方家元婴老者显然对自家威慑极为满意，此刻冷笑传令道：“老夫倒是要看看今日究竟是何人居然胆敢来我方家撒野，当真是活得不耐烦了！”

　　方家护院大阵乃是自行启动禁制，感应灵敏，一旦察觉到敌意杀机气息靠近便可瞬间启动，眼下这般反应自然表明有敌人来犯。

　　自从方家主方成山修为尽皆不坠后期并且成就五品上炼丹师后，这种事情已经近乎百年没有发生了。虽然方家树敌极多，但大都对方家实力忌惮不敢随意出手。

　　这方家元婴老者暗中打定主意，为了维护家族威名震慑宵小，今日无论来者何人都要将其性命留下！

　　一种方家修士迅速集结，嘴角尽皆挂着森冷笑意。


第047章 阵法逆转 杀机显露

　　便是在众多修士瞩目中，一名青衫修士身影空间波纹中缓缓浮现，漆黑眼眸璀璨宛若星辰，此刻目光平淡向下方扫来，轻声道：“看来，这里应该就是方家了。”

　　来人，自然便是萧晨。

　　瞬移神通，不坠修士！

　　看清萧晨手段，方家一众修士面色顿时微变，不过单凭一名不坠修士尚且没有让他们惊慌失措的能力。

　　方家向来行事霸道手段狠辣，树下强敌无数，方成山为庇护家族不受损伤，不惜花费大代价请来阵法宗师出手亲自布下了护院阵法，其威能之强绝不下于等闲宗门护宗大阵，即便面对人界大能修士也能抵挡下来。

　　否则趁方成山不在之时，方家早已不知被人灭门了多少次。

　　不过即便如此，不坠修士依旧拥有极强的震慑能力，那方家为首元婴老者上前一步，沉声道：“来者何人，此处乃是我方家所在，道友胆敢在此撒野，难道便不怕给自家招惹来杀身之祸么？”

　　“我方家家主方成山乃是不坠后期人界大能修士，一身炼丹手段更是达到五品上层次，为真正的大能力修士，若道友识相此刻退去则今日之事我方家不再追究，否则日后道友必然会有杀身之祸！”

　　眼下方成山离家前往普华宗，家族仅有一名不坠初期老祖坐镇，否则以这方家的行事手段早已痛下杀手，哪会有半点妥协。

　　若是换做其他修士，此刻看着面前固若金汤大阵，再加上那方成山震慑能力，思虑再三恐怕最终会选择退去，但今日方家修士面对的乃是萧晨，这一套说辞自然没有半点用处。

　　“在下此次便是为你方家而来，眼下既然已经寻到了正主，哪里有抽身离去的道理。”

　　萧晨缓缓摇头，嘴角流露出几分森冷之意，此刻一步迈出，身影直接闯入那护院大阵之内。

　　悍然出手，直接破阵，杀伐冷冽之意冲霄而起。

　　萧晨这般做法无疑将事情化解的可能瞬间全部断绝，他用自己的行动直接表明心中决定。

　　方家元婴老者面色微呆，随即流露狰狞冷笑。

　　此人找死！

　　即便是不坠修士又能如何，胆敢直接闯入他方家护院大阵内，简直就是自寻死路！对于自家禁制的防护手段，方家修士自然一清二楚，不坠后期人界大能面对此阵威能也要退避！

　　他们倒要看看，这狂傲修士又能怎样，恐怕最终难逃被大阵击杀的下场。

　　至于方家以外修士此刻心中也是缓缓摇头，他们对于方家行事风格自然是一清二楚，看来这位不坠前辈与方家同样有着不可化解的仇恨。不过这位前辈实在是太冲动了，眼下这般做法非但无法报仇雪恨，只能白白枉送了自家性命罢了。

　　虽然心中惋惜，但他们却不敢流露半点，以免招惹麻烦。

　　片刻后，方家修士面色突然免得极为难看，眼眸流露惊惧之意。

　　威能强横无比的护院大阵，竟然奈何不得这名不坠修士，眼睁睁看着他在阵法之中纵横睥睨，将大阵威能不断降低，方家修士逐渐生出慌乱。

　　“快！速速前往后院请老祖出关！”

　　元婴后期修士厉喝，此刻已经全无之前沉稳嚣张，语态中流露难以掩饰的惊惧之意。

　　至于方家以外修士此刻心中也是狠狠一跳，这位前辈本身修为不禁达到不坠层次，在阵道一途竟也颇有造诣，方家大阵在他面前居然起不到半点作用。

　　看来此次方家招惹了一个了不得的人物。

　　咻！

　　一名方家元婴修士惶惶然冲入后院，少顷一股强横威压瞬间爆发，随即一名老者施展瞬移神通现身前殿，此刻正一脸惊怒之色向外看去。当这老者看到护院大阵无法对萧晨造成半点伤害的时候，瞳孔便是忍不住微微收缩。

　　“老祖！”

　　“老祖出关了！”

　　“今日有老祖坐镇，我方家必定安然无恙，此人胆敢来此处撒野，当真是自寻死路。”

　　“正是如此，若非家主大人受邀前往普华宗，有大人在此坐镇，这宵小之辈又怎敢欺上门来！不过今日即便家主不在，老祖出手也同样可以将他轻松拿下。”

　　眼看自家不坠修士现身，一众方家修士心中慌乱全部消散，群情激奋目光怨毒向萧晨看去，似乎已经看到他被轰杀当场形神俱灭的场景。

　　方成水作为方家第二名不坠修士，实力不过不坠初期巅峰层次，为了冲击不坠中期境界，此人闭关潜修已有近十年，今日被从闭关中打断惊醒这老鬼心中自然大为恼怒，此刻现身本是打着将那生事之辈碎尸万段的念头，不过目光落在萧晨身上之时，一股极端危险的感觉便瞬间萦绕心头。

　　“此人究竟是谁，我方家何曾招惹了这般修士。”

　　“这人虽然气息不显，但纵横阵法之内强力破除而不受半点伤害，显然实力非同小可，若我出手与之全力一战……胜负如何，老夫心中没有半点把握。”

　　“眼下大哥不在，不妨暂且稳住劝退此人，只要被老夫记下了气息样貌，日后待大哥回来再将其灭杀不迟。”

　　这老鬼心中念头急速转动，片刻后已经有了决定。

　　“这位道友还请住手，不知今日前来我方家究竟所为何事，若当真是我方家有何不对之处，老夫等人愿意向道友做出一定补偿，还请道友息怒，以免将事情激化到不可收拾的地步。”

　　方成水沉声开口，声浪滚滚传开，语态却是颇为诚恳。

　　不过此人声音落下，不仅方家族人，即便是外来修士面上也同样流露出难以置信之色。

　　方家行事向来骄横霸道，今日被人打上门来这方家不坠修士非但没有出手反而一副息事宁人的模样，事情当真是有些诡异啊。

　　莫非……这方老怪自认不是这位杀上门来前辈的对手……是了，事情必然就是这样，否则以方家修士的狠辣手段何时会变得如此好说话了。

　　方家修士一个个满心不甘，他们方家哪里这般低声下气过。不过这些人也不是愚蠢之辈，此刻保存自身才是主要事情，倒也无人开口呱噪。

　　方成水声音落下，禁制内那神魔般纵横人影瞬间停下，破阵动作顿时停止下来。

　　这般变化落入众人眼中，方家族人心中暗自松气，其他修士则是摇头不已，这位前辈该不会真的相信这方成水的鬼话吧，若此刻停手，以方家的行事手段，日后必然不会善罢甘休。

　　这位前辈怎的如此糊涂。

　　方成水眼看自家计策起了作用，心中当即大喜，“道友放心，我方家向来说到做到，还请道友暂且退去，将事情言明告之，老夫查明之后必定会给道友一个满意的答复。”

　　说话间，这老鬼一丝神识发出，将萧晨气息样貌记在心中，暗自冷笑不已。

　　今日既然被老夫记下了，那么日后你终归难逃必死结局。

　　萧晨面色平静，这方成水一丝神识探查自然无法瞒过他的感应，不过萧晨并无阻止的意思，嘴角反而微微翘起，流露淡淡讥诮，对于必死之人，他自然无需忌惮太多。

　　此刻感应到护院大阵内的某种变化，萧晨缓缓摇头，心中讽刺之意更甚。

　　“看来你方家当真结仇无数，这护院大阵内居然也被人做下了手脚，想必当年那为你们布阵的修士心中未尝没有想过日后借助他人之手将你方家毁于一旦的念头。”

　　“既然天意如此，在下也不愿与你等浪费时间，方家从今日起便从修真界内消失吧。”

　　萧晨淡淡开口，声音尚未落下，在众人元神感应中整个方家护院大阵气息瞬间巨变，由原本沉稳向外守护阵法化为狰狞对内攻击大阵，展露肆虐气息，森然杀机从中缓缓散发。

　　如此变故，瞬间使得方家修士面色大变，那方成水眼神也是彻底阴冷下去，却难掩其中一抹惊慌。

　　“道友需要知道，我方家家主乃是不坠后期人界大能修士，更是一名五品上炼丹大师，与普华宗关系向来交好，若今日道友胆敢对我方家有半点不利，日后家主归来必定不会与善罢甘休！”

　　“若道友今日退去则前事一笔勾销，否则我方家必定与你不死不休！”

　　护院大阵突然逆转化为杀生利器，这方成水心中已然乱了方寸，此刻开口颇有些色厉内荏的意味。

　　萧晨闻言摇头，低声道：“方成山么？若你等赶得快一些，或许还能与他地下会面……不对，这老鬼已经被我轰杀至形神俱灭，即便是死了，恐怕你等方家修士也无法与之相遇了。”

　　声音平淡，无异于平地惊雷。


第048章 恶行累累 众怒难平

　　方成山，死了？

　　怎么可能！他可是一名不坠后期大能修士，这世间除了尊者境强者出手，谁还能将他杀死！

　　方成水不信，一众方家修士不信，外来修士同样惊疑不定。

　　“你胡说！我方家主修为深厚无比，又岂会无声无息陨落，定然是你为了动摇我方家修士抵抗决心方才如此信口雌黄！”

　　“胆敢对我方家如此挑衅侮辱，我方家势不与你两立！”

　　方成水怒喝咆哮，不过看着萧晨平静面色，他心中却是渐渐生出几分不妙的预感，似乎此人口中所言……不会，绝对不会！这老鬼心中打了一个寒颤，若方成山真的被人斩杀，他不敢想象等到方家的最终将是何等结局。

　　但就在这时，却是有一名方家修士驾驭遁光屁滚尿流而来，面色惨白，如丧考妣。

　　“不好了！不好了！”来人似乎还未看清眼下局势，口中直发出哭丧般的惨嚎。

　　方成水心中狠狠一突，呼吸瞬间一滞，来人他脑中有些印象，若是不出意外应当正是守护方家修士元神玉简处的修士，此人眼下表现……

　　深深吸了口气，方成山一把将其摄到身边，沉声喝道：“究竟发生了何事？”此刻连他自己都未发现自家的声音沙哑如同铁石摩擦一般，阴森可怖。

　　那方家修士也认出面前之人，“噗通”跪倒在地，嘶声道：“碎了！家主大人的元神玉简碎了！”

　　元神玉简，碎了。

　　方成水面色瞬间惨白，身体摇晃一下，心中突然生出一个让他血肉冰冷的念头：方家完了。

　　一众方家族人略微呆滞后，瞬间陷入混乱恐慌之中，方成山便是他们心中至高无上的存在，而今日这伟岸高大的身影在他们心中轰然倒塌。

　　家主大人，死了。

　　至于其他修士，此刻同样瞳孔收缩，心中掀起一片惊涛骇浪。

　　方成山身为不坠后期人界大能，但此刻他居然被人硬生生的打杀了。这些人目光落在空中那一名青衫修士身上，尽皆流露出足够的敬畏。

　　“前辈，我等与这方家没有半点干系，今日被卷入此事之中，还请前辈高抬贵手放我等离去。”

　　“晚辈乃是金鳞宗修士，今日前来方家求取丹药，还请前辈看在晚辈宗门份上让晚辈离开此处。”

　　“不错，请前辈不要伤及无辜，我等于这方家没有任何关系。”

　　“晚辈师从不坠修士坤离散人……”

　　今日局面已然明了，这位前辈既然已经将方成山打杀，眼下必定不会放过一众方家修士，他们可不想受到牵连，此刻自然纷纷开口欲要离开。

　　这些人身份背景复杂，人数足有七百余，莫说萧晨并非滥杀无辜之人，即便是那魔道巨擘也绝对不敢痛下杀手将他们全部留下，否则必定会招惹出无尽的麻烦。

　　是以此刻萧晨闻言略微思虑，随即点头，淡淡道：“今日本座只为方家而来，其他修士现在马上离去，本座绝对不会出手为难。”

　　“多谢前辈！”

　　这众多修士闻言心中微松，此刻恭谨施礼，纷纷驾驭遁光向外飞去。

　　在萧晨控制下护院大阵并未发动攻击，任由他们轻松穿过。但就在这时，一名方家修士欲要浑水摸鱼逃得性命，但他身影刚刚进入阵法之中，无需萧晨掌控阵大阵已然瞬间发动，将此人当场击杀形神局面。

　　如此变故，使得那暗中欲要逃走的方家修士瞬间面色惨白，飞快落下遁光眼中流露惊怒之色。

　　这禁制竟是已经加入了一些手段，可以辨认出方家血脉，一旦方家修士进入其中便会自行开启，仰仗阵法威能将其彻底轰杀。

　　萧晨冷笑，他掌控禁制自然已经察觉到这点，这才会放任一众修士离去而无须担心会有方家修士趁机逃走。

　　如此一来，方家修士已经没有逃走的希望，被逼入绝境之中，面对强敌他们没有拼死反抗反而陷入彻底惊惧恐慌之中。

　　“不要乱！”

　　方成水怒喝中一掌将一名涕泪皆下方家修士击毙，瞬间将众人震慑安静下去。

　　如此危急关头，这老鬼心神反而彻底冷静下去。眼下局势他自家极为清楚，来人既然能够将方成山击杀，他们方家绝对无人是其敌手，再加上这威能强横大阵封杀，若是硬撼，恐怕方家今日便真的要灰飞烟灭了。

　　深深吸了口气，方成水沉声开口，道：“这位道友，不知我方家与你究竟有何仇怨，竟然让道友不惜如此出手，欲要将我方家赶尽杀绝。”

　　“若是我方家中有人对道友不敬或者造成某种伤害，老夫愿意将此人交出任由道友发落，我方家也可奉出一大笔灵石宝物作为赔偿，用于弥补前道友。”

　　“老夫只是希望道友可以网开一面不要对我方家斩尽杀绝，否则我方家众多修士老弱妇孺岂非死的冤枉！”

　　“老夫请求道友高抬贵手，莫要滥杀无辜，给我方家留下一条活路！”

　　这老鬼开口，语态惨然，透出诚恳无奈讨饶不甘等等复杂情绪，显然心中当真极为复杂。眼下他也没有其他办法，只能如此开口，或许还有一线机会保留下方家血脉不至断绝。

　　萧晨眉头微皱，这方成水开口也是他心中顾忌之事，他不畏惧杀戮，手上也沾染了足够的鲜血，但萧晨从未滥杀无辜，即便当年处理木家族人他也准备网开一面，只是最后木沐等人为了活命才最终导致整个木氏一族彻底绝灭。

　　所以今日，面对这方成水的请求，萧晨心中不由生出迟疑。

　　黑土岭上方家族人达到二十万之巨，一念放生，一念尸山血海。虽然明知斩草须除根的道理，但面对二十万活生生的性命之时，能够眉头不眨痛下杀手者又有几人？

　　但就在萧晨迟疑之时，方家护元大阵外却是突然传来一阵混乱。

　　“前辈切莫心软，这方家平日间行事蛮横心狠手辣，不知造下了多少杀孽，您今日将他们尽数斩杀也算是替天行道而无须有半点愧疚。”

　　“不错，前辈只管出手便是，在下虽然前来方家求取灵丹，却也是无奈之举，十七年前晚辈一名师妹便是被这方家修士玷污了身子，自尽而亡。”

　　“方家倒行逆施声名狼藉，若非方成山那老不死支撑早已被人灭门无数，今日前辈既然已经斩杀了那方成山，便一并送这方家余孽归西吧！”

　　这些开口之人居然正是方才从方家内离开的修士，此刻眼看方家即将倾覆，他们才敢吐露心中怨恨。

　　萧晨眉毛微挑，看来这方家当真树敌无数，否则也不会惹下众怒，竟是纷纷开口要求屠灭他整个族脉。

　　“前辈，晚辈石云岭对天起誓，这些方家族人个个该死，您绝对不能放他们半点生路！”一名二十余岁年轻修士遁光中上前，对萧晨恭谨跪倒行下大礼。

　　“七年前，我石家1万3千余口，不过因为一些利益之争便被这方家尽数杀死，若非晚辈父亲拼死反抗将我送走，我石家血脉早已经彻底断绝。”

　　“试问当年这方家可曾考虑过我石家族人何其，他们当初痛下杀手，今日又有何资格以此为借口向前辈乞讨一线生机。”

　　“若前辈出手将方家屠灭殆尽，晚辈愿意终生奉前辈为主，但有所命即便粉身碎骨亦无怨无悔！”

　　言罢，此人连连叩首。


第049章 作恶多端 自取灭亡

　　这石云岭声音尚未落下，便又有一名修士上前。

　　“石道友所言句句为真，当年石家巨变想必此处不少道友都曾有所耳闻。”

　　“晚辈叶离，遭遇与石道友一般无二，整个叶家5千余人被方家修士全部杀死，即便我那尚在襁褓中的小妹都未能幸免于难，如此方家怎能饶恕！”

　　“今日晚辈与石道友前来方家便是因为报仇无望，欲要加入方家，日后寻求报仇机会。”

　　“所以前辈千万不可心软，这方家暴行无数，屠灭修士满门事件并非少数，晚辈与石道友不过是其中之二罢了，这样的修士家族早就应该被彻底绝灭！”

　　随着两人开口，又有十数名修士上前，虽然不如这二人一般血海深仇，却也有着不小的怨恨。

　　而那护院大阵内一众方家修士此刻则是个个面色惨白，心中一片死灰。想必当年出手屠灭他人族脉之时，这些人应当没有想到，有朝一日他们方家也会面临如此局面吧？

　　方成水额头密密麻麻生出一层冷汗，身为方家不坠老祖，他心中自然知晓外面这些修士所言并无虚假，也正是因为如此他才会如此惊惧恐慌。

　　他不想死！

　　萧晨面色渐渐阴冷下去，眼眸内寒芒涌动，杀机如潮。

　　这方家居然屡屡有此残暴行径，当真该死。

　　少顷，萧晨思虑妥当，抬首朗声道：“今日本座与这方家恩怨根源起于方成山祖孙，现下他二人已经尽数死灭，本座与方家恩怨也算一笔勾销，没有继续赶尽杀绝的理由。”

　　“是以本座不会出手屠灭方家，但我会镇守此处三日，期间绝不放任何方家修士离去，你等现在不妨将消息传出，且看三日后是否有人集聚此处屠灭方家。”

　　“方家是否注定血脉断绝烟消云散，便看天意吧。”

　　萧晨声音传出，起初众修士闻言面色暗淡，到后来却是充斥感激神采。

　　这位前辈言明不会出手，但他镇压方家三日，便给了那与方家有深仇大恨修士赶来时间，到时众人出手，这方家必定绝灭。

　　“多谢前辈！”

　　石云岭、叶离等人狂喜拜倒，继而纷纷架起遁光离去。他们要将方家巨变消息以最快的速度传递出去，得到信息后想必定然会有无数修士赶来。

　　毕竟这方家多年来行事霸道造下无尽杀孽，如今也到了应该偿还的时候了。

　　※※※

　　黑土岭方家主方成山被神秘修士斩杀，逆转护院大阵镇压方家！

　　因果报应，暴虐方家倒行逆施终得惩罚！

　　有怨抱怨有仇报仇，方家倾覆在即！

　　神秘修士镇压方家，为受害修士争取集结时间屠灭方家。

　　方家变故消息以一种爆炸般速度疯狂横扫辐射开来，无数修士得知之后纷纷拍手叫好，那与方家深仇大恨之辈更是仰天泪目，咆哮中疯狂直奔方家而去。

　　普华宗，当得到门下修士证实信息之后，普方子、普阳子等长老一个个瞳孔收缩，心中生出无尽忌惮。

　　他们自然知晓，所谓的神秘修士必定便是萧晨。

　　那方成山终归是一名不坠后期修士，全力逃走之下居然依旧被那萧晨斩杀，此人修为究竟达到何种层次？

　　而且萧晨眼下行径可谓极其狠辣，他虽然没有对方家直接出手，但方成山已死，与之结怨深仇的众多修士纷纷出手，方家必定血脉断绝。

　　东峰上，青眉得知方家变故消失，小丫头心中瞬间明白萧晨大哥如此狠辣行事必然是为了避免让她受到伤害，否则以他的修为根本不必将小小的方家看在眼中。

　　“萧晨大哥这样一心为我，青眉如何才能回报。”

　　小丫头紧紧抿住嘴唇，心里面满满的都是温暖。

　　※※※

　　黑土岭。

　　三日时间转眼而过，自消息散开后，无数修士直奔方家，其中有与方家深仇大恨之人也有那纯粹为了看热闹而来之辈，但无论何人来到此处，目光落在那虚空大阵盘膝而坐修士身上，眼眸内尽皆忍不住流露出敬畏之意。

　　凭借一己之力，斩杀方成山镇压整个方家，如此威势自然令人心神震动不已。

　　所有修士尽皆按照修为高低密密麻麻分成两个部分，其中一部分修士浑身气息森冷，杀机肆虐纵横，自然是与方家有仇修士，另外一部分则是退开数百丈以外，乃是围观而来修士。

　　此刻他们尽皆沉默不语，整个空间中凝聚着一股暴虐森冷大势，直欲将人心神彻底冻彻。

　　护院大阵内，方家修士面色惨白，看着阵外无数修士集结，他们心神已然达到崩溃的边缘，尤其是那众多修士释放出毫不掩饰的森冷杀机，更是让他们陷入绝望之中。

　　血海深仇之下，这些修士怎么可能会给方家半点死灰复燃的机会！

　　日至正中，三日期限已到。

　　萧晨缓缓张开双目，长身而起，脚踏虚空而立。

　　随着萧晨动作，下方万余修士同时起身，为首四名不坠修士，但此刻他们无声无息间同时向萧晨深施一礼，神态透出感激敬畏。

　　毕竟今日能够报仇雪恨，这一切都是萧晨赐予，他们自然心中感激万分。

　　“三日期限已到，本座即将离去，至于方家结局如何，便需要诸位道友共同决定了。”

　　“你等，进入大阵吧。”

　　萧晨淡淡开口，声音落在，在四名不坠修士带领下，万余修士尽皆通红着眼眸咆哮中冲入禁制，体内森冷杀机轰然爆发，搅动风云色变。

　　“方家修士，我石家1万3千余口亡魂，今日石云岭要替替他们报仇雪恨！”

　　“叶家5千余口亡魂，需要你方家修士血流成海方能得到祭奠！”

　　“李家满门7百口，你方家修士给我纳命来！”

　　“今日我等联手，势必将这方家彻底屠灭，杀得鸡犬不留，将其一族血脉彻底断绝！”

　　“杀！”

　　万余修士修士咆哮中同时出手，神通划过天际，惨烈无比。

　　萧晨缓缓摇头，此刻转身脚下一步迈出身影瞬间不见。事已至此，他已经无需继续看下去。

　　在这万余修士斩杀下，这方家，必灭。

　　※※※

　　东峰，颐源居。

　　此处乃是东峰最好居住之地，环境清幽，灵气充裕，方圆十里内不许寻常弟子靠近，本是普阳子偶然小住之地，眼下萧晨到来，这老鬼自然是心甘情愿收拾妥当奉上。

　　经过方家之事，普阳子心中对于萧晨前辈敬畏可是又重了几分，生怕自家招待不周惹得前辈动怒。

　　不过好在萧晨似乎极好相处，与普阳子交谈也算得上温和有礼。

　　不过普阳子心中却是暗自凛然，绝对不会被眼前这位的假象所迷惑，从而有半点放松大意，毕竟这位萧晨前辈的“心狠手辣”他可是看的一清二楚。

　　方家二十余万族人虽非直接死于萧晨手中，但与他却是脱不开关系，毕竟若无他依靠大阵镇压，方家也不可能会被仇家联合出手一举覆灭。

　　甚至可以说，萧晨在这件事里面扮演了至关重要的角色。

　　至于罗成等东峰弟子，对萧晨更是抱着十二万分的敬畏恭谨，甚至有那女弟子被萧晨目光扫过便吓得小脸发白，为了此事让青眉小丫头暗中抱怨不已。

　　萧晨大哥可是这世间最最最最好的人了，你们居然这种反应，当真是气死青眉小姐了。

　　眼下在这东峰之上，恐怕除了青眉之外，便再没有人胆敢靠近萧晨了。

　　而且，能够无需萧晨同意便自由出入颐源居的人，也只有青眉一个，其他即便是普阳子也不敢未经禀报便私自靠近。


第050章 药鑫来访 六品炼丹

　　对于眼下这种情形，萧晨却是半点没有放在心上，修为到了他这般境界，直指本心，意念坚定无比，已经不是区区外物所能影像，不过这点落入青梅眼中，却是让小丫头颇为不满。

　　“萧晨大哥，你明明是做了一件大好事，那方家做下无数的坏事，早就应该被人屠灭了，现在罗成师兄他们居然这么怕你，好像看你就跟要吃人的妖怪一样，实在是太过份了。”

　　“还有普阳子师尊，虽然他掩饰的很好，但我也能看出来，师尊在面对萧晨大哥的时候心里面也是小心翼翼的十分谨慎。”

　　“他们怎么都没有发现萧晨大哥的好呢，不行，我以后一定要把他们的念头转过来。”

　　青眉愤愤不平开口，可看着萧晨轻笑毫不在意的模样，小丫头心里面便是一阵泄气。这位正主一点都不着急呢，她在这跳脚也没啥用处啊。

　　看着青眉闷闷不乐的模样，萧晨轻笑摇头，道：“青眉，我等修士修行大道，修的不仅是法力，还有自家心境。”

　　“外界如何，哪怕是流言蜚语与我又有何干？萧晨大哥只要自己问心无愧，轻松自在就好，又何必要去顾忌他人的眼光，遵循他们喜欢或者可以接受的处事方式。”

　　“再者说了，萧晨大哥心里面在乎的只有青眉一人，只要小丫头明白萧晨大哥，对于这些外人的看法，咱们也就不需要考虑太多了。”

　　青眉虽然不明白萧晨所说的道理，但听到萧晨大哥说他在乎的只有青眉一个，小丫头心里面满满的全是幸福，此刻眯着眸子接连点头，也就不在这事情上多做纠缠了。

　　萧晨看着青眉娇俏可爱的模样，只觉的心中安然。或许方家中真的有无辜族人枉死，但他对自己的做法依旧没有半点后悔，重新开始，他依旧会这么去做。

　　保护自己保护自己身边的人，这是萧晨修道至今一直坚守的信念，若是连这点都无法做好，那么又何谈踏足巅峰，睥睨世间，这大道不修也罢。

　　就在这时，萧晨目光微闪，随即扬手虚握，一枚传信玉简顿时出现在其手中，元神感应确定没有异常，这才分出一丝神识进入其中，片刻后萧晨抬首，嘴角流露几分歉意。

　　青眉见状虽然心里有些不乐意，却还是听话摆了摆手，道：“不用送本小姐了，青眉自己离开就好，下次再来看萧晨大哥。”

　　为了保证小丫头一心专注修炼，萧晨与青眉约定七日才能来寻他一次，下次再来至少也是七日之后了。

　　待到青眉离去，萧晨轻弹袍袖，起身行至门外，朗声道：“药鑫道友请入。”

　　声音并不高昂，如常人交谈一般，但下一刻一道遁光从远处呼啸而来，在院前收敛，露出其中一名老者，正是那炼丹协会理事药鑫。

　　“呵呵，萧晨道友果然好手段，此番行事雷厉风行当真令人心中钦佩。”

　　萧晨闻言淡淡一笑，自然明白这老鬼所言乃是方家之事，他虽然并未暴露身份，却绝对无法隐瞒过普华宗当日一些修士，所以眼下萧晨也没有否认的意思。

　　“不过是在这危险修道路上为了自保而做下的无奈之举罢了，哪里值得钦佩二字，药鑫道友言重了。”

　　萧晨此番开口却是发自内心，颇有几分感慨之意。

　　药鑫闻言微愣，随即面上流露若有所思之色，目光看向萧晨更多了几分谨慎，能够说出这般见地，看来这萧晨果真不是寻常之辈，心境修为亦是极强。

　　“呵呵，此处不是相谈之地，药鑫道友请入。”

　　萧晨微微拱手，并无更多客套转身向内行去。

　　这般行事轻松自然毫无做作，丝毫没有轻视怠慢之意，药鑫轻笑，尾随其后入客厅分主宾落座。

　　厅内有青眉泡好的灵茶，茶品上佳，乃是普阳子特意通过小丫头的手送于萧晨，灵茶入口清冽，口齿余香，入腹化为温热、清凉两种截然不同的气流融入体内，可去除疲乏淬炼肉身。

　　这种奇茶名为冰火，乃是颇为难得之物。

　　萧晨虚摄茶壶倒了七八分满，挥手送去，笑道：“此茶乃是普阳子道友送来之物，颇有些玄妙，道友不妨尝尝。”

　　药鑫点头，取过灵茶轻饮一口，闭目半响，这才缓声赞叹道：“好茶！”

　　“若老夫没有猜错，这应当就是大名鼎鼎的冰火茶，据传此物珍惜无比产量极少，不仅是上好的灵茶，而且对不坠修士都能有几分裨益作用，眼下看来果真如同传闻一般神奇。”

　　言到此处，这老鬼目光微闪，流露几分莫名之意，“看来普阳子道友当真极为看重萧晨道友，竟是连这种灵茶都舍得拿出来供道友享用，老夫可就没有这种待遇了。”

　　虽然仅是小小的茶叶，但从中却能透出许多信息。

　　在这普阳子心中，药鑫与萧晨相比，他更为看重后者，否则也不会惟独赠与萧晨这般茶中极品。

　　即便此次萧晨大力出手帮助风铃儿获得炼丹考核魁首，但与药鑫身份地位相比还是差了许多，而现在普阳子这般行径，这其中似乎有些猫腻啊。

　　药鑫修道多年，心思灵敏入狐，自然能够从这一件小事上分析出许多内容。若是换做其他时刻或许这老鬼暗怒普阳子轻视与他，但此刻他心中反而极为欢喜。

　　普阳子对萧晨越发看重，便说明他心中猜测之事极有可能为真，这老鬼自然顾忌不得太多小节。

　　萧晨闻言目光微闪，却是没有想到这冰火茶居然是他独享之物，当下笑道：“普阳子道友送来一些冰火茶，若药鑫道友喜欢，等下自可带走一些，在下饮酒尚可，对这茶道实在是没有太多见地，如此灵茶入我手中却是颇有些浪费了。”

　　“哈哈，既然萧晨道友如此开口，那老夫便不再推辞，这冰火茶十分少见，老夫此下就要多谢了。”若是他人赠送，这老鬼势必不会收下，但现在他一心欲要与萧晨拉近关系，这种机会自然不会错过。

　　萧晨轻笑点头，缓缓喝了一口灵茶，神色安然。这药鑫登门绝对不是为了寻他闲聊，想必其中必然另有隐情，虽然不知究竟是何事的，当萧晨心中并无不安。

　　修为到了他这般境界，已经可以很大程度上掌握自身不受他人影像，若事情对他有利自然可以详谈，否则直接拒绝了就是，他也不怕被人记恨报复。

　　药鑫停顿了一下，看着萧晨平静的模样，当下心中轻叹一声，看来还是要自家主动开口了，虽然有些弱了气势，但本就是有求于人，眼下也就顾不得这许多了。

　　轻咳一声，这老怪流露肃然，沉声道：“萧晨道友，不知此处院落交谈是否方便？”

　　萧晨眉毛微挑，似乎事情有些非同一般啊，此刻闻言微微点头，道：“药鑫道友有话直言便是，在这院落内绝对无人可以得知你我交谈内容。”

　　药鑫点点头，此刻略微迟疑，还是小心问道：“萧晨道友，老夫此问绝无他意，不过还请道友如实相告，道友……道友炼丹术可是已经达到六品以上？”

　　说话间，这老鬼面上流露出紧张之意，绝对不是作伪，显然此事对他极为重要。

　　萧晨眉头微皱，修士大都有着自家的秘密不愿被他人得知，探听他人底细乃是修真界的大忌，这药鑫绝对不会不知这点，但眼下依旧开口，或许真的有所难言之隐。

　　是以萧晨思虑片刻，还是微微点头，道：“不错，萧晨确实有六品炼丹术。”

　　这句话说的颇有技巧，只言自家有六品炼丹术，却没有承认确实是六品炼丹师，这点倒也不算欺骗。毕竟有金印在手，六品丹对萧晨而言不过是复杂了一些，小心谨慎绝对能够将其炼制出来，乃是与更高等级的七品丹，也并非没有可能炼制成功。不过他自身的炼丹术品阶嘛……这个问题就有些复杂了……


第051章 炼丹协会 分部考核

　　药鑫见萧晨承认下来，倒也没有察觉到他话里玄机，此刻面上流露出惊喜之意，连声道：“好！实在是太好了！”说话间，这老怪竟是直接起身，在客厅内来回走动，老脸飞快涨红，能够让人界大能修士如此失态，足可见此人心中情绪激荡到了何种地步。

　　萧晨心中生出惊疑，却没有开口询问，耐心等待这药鑫作出解释。

　　少顷，药鑫勉强恢复平静，此刻老脸一红，略显尴尬道：“让萧晨道友见笑了实在是此事对老夫太过重要，这才忍不住有些失态了。”

　　萧晨点头表示理解，眉头微皱，淡淡道：“药鑫道友不必放在心上，只是萧晨心中不解，为何道友得知萧晨乃是六品炼丹师后会如此失态，难不成这其中有何隐秘？”

　　药鑫踱步，片刻后落座，沉声道：“萧晨道友心中不必惊疑，老夫此番确实有事需要道友帮忙，但请道友放心，此事对萧晨道友绝对有百利而无一害。”

　　萧晨闻言不置可否，微微点头。

　　药鑫洒然一笑，对萧晨反应也并无恼怒。毕竟异地相处，此番在没有确定事情究竟为何之前，他也绝对不会有半点表示，当下思虑片刻，沉声道：“萧晨道友放心，老夫既然开口请求道友帮助，自然会将事情原本告之，到时再由道友决定是否出手。”

　　“此事无论成否，老夫都不会有半点勉强，这点还请萧晨道友相信。”

　　萧晨心中暗自点头，这药鑫开口前将事情言明，这般做法确却是让人心中颇有好感，当下略微迟疑，沉声道：“药鑫道友还请直言，若当真是双利之事，萧晨必定不会推辞。”

　　药鑫长笑，显然对萧晨回复极为满意。

　　“萧晨道友应当知晓，我炼丹协会乃是横跨整个莫罗修真界的庞大组织，虽然松散，但实力在修真界上也属于超流势力，绝对无人胆敢招惹半点。”

　　“炼丹协会总部位于东林区域地宝山，分部则是密密麻麻遍布整个大陆之上，而按照权限等级这些分部又被划分成不同的品阶，从下到上分别是一品至六品，至于七品及以上分部则是炼丹协会分殿，权限之高与主殿一般无二，传说中也仅有两处，但即便老夫也不知晓这两处处神秘分殿存在何处。”

　　“我炼丹协会遍布大陆，但各等级分部数量却是不变，六品分部10处，五品分部100处，四品分部1000处，三品分部10000处，一品、二品分部数量不计，随时都会发生变动。这品阶划分也是各大分部凭借自身实力争取而来，实力越强则品阶越高权限越大，笼阔区域更广。”

　　“每隔百年，我炼丹协会都会集聚所有分部进行考核，优胜略汰，表现优异者获得嘉奖，落后者则要受到惩责，若连续三次尽皆失败，则会被剥夺品阶降落一级。”

　　言到此处，这药鑫面上流露苦涩之意。

　　萧晨目光微闪，低声道：“难道药鑫道友所求之事与这分部考核有关？”

　　药鑫闻言点头，收敛了一番心神，沉声道：“不错，事情正是于此有关。我东临分部本是炼丹协会五品分部，但前两次考验名次尽皆跌出百名之外，眼下第三次已经是最后关头，若再度失败，五品分部地位马上就会被剥夺，权限大幅度降低。”

　　“老夫师尊本就是上任东临分部理事，他老人家仙去前将基业交到老夫手中，药鑫不能将其发扬光大已经感到极为愧疚，眼下若是眼睁睁看着东临分部降级四品，老夫心中不甘啊，日后地下也无言再见先师。”

　　“所以今日老夫恳请萧晨道友出手，帮助我东临分部参加此次考核，只要道友愿意出手，无论能够成功，老夫心中都将感激不尽，并且会奉上一份丰厚的酬谢。”

　　萧晨闻言微微点头，此刻明白事情缘由，他眉头微微皱起，显然心中正在快速思量。

　　药鑫见萧晨并未回绝，当下哪敢耽搁，急促道：“萧晨道友放心，此次不过是我分部考核，乃是炼丹术较艺分判名次，对道友自身安危绝对没有威胁。”

　　“而且历届考核，对于表现优异炼丹师我炼丹协会都会大加奖赐，只要道友能够进入前100名就可得到一种五品上古灵丹炼制方法，进入前10名更是可以得到珍贵的七品丹奖励。至于考核魁首，据说本届奖励乃是一枚七品上渡厄丹，此丹功效想必萧晨道友应当听说过才是。”

　　萧晨面色微变，眼中火热之色一闪而逝，沉声道：“药鑫道友所言可是那吞服之后可助修士晋升合体层次时提升两成成功几率的渡厄丹！”

　　药鑫对萧晨反应显然早已预料，此刻闻言点头，“不错，正是此丹。”

　　提及渡厄丹时，这老鬼眼中也是忍不住闪过火热之意。

　　萧晨瞳孔收缩，心道这炼丹协会好大的手笔。

　　单是七品丹，这般灵丹已然达到超凡入圣层次，按照规格乃是渡劫修士服用灵丹，其珍贵程度自然可想而知，更何况是七品上渡厄丹。莫要小瞧这增加的两成成功几率，须知这可是成就合体，一旦成功便是真正的世间巅峰，纵横无忌，寿元一举暴涨至万年！

　　这种灵丹问世，足以引得一群合体境界的老怪物大打出手争夺，乃是真正的至宝，价值不可估量。

　　萧晨本意不愿插手炼丹协会之事，以免横生枝节招惹麻烦，但这七品上渡厄丹出现却是让他心神瞬间大乱。须知萧晨原定计划便是恢复伤势之后全力修炼，争取早日突破合体尊者境回归。

　　即便他身上有诸多逆天机缘，但萧晨心中对于突破合体依旧没有半点把握，而这渡厄丹对他而言无疑是最好的选择，一旦得手便能凭空提升两成把握。

　　这种诱惑，可谓无法抵挡。

　　但此刻萧晨并没有冲动应下，缓缓吐纳将心中翻腾念头尽数压下，越是这种关键时刻便越要保持心境沉稳，才能做出最为正确的决定。

　　药鑫眼眸流露欣赏之意，能够在得知渡厄丹消息下下依旧保持沉稳，这萧晨的心境修为当真不可小觑。这老鬼却是不知萧晨此刻已经将注意打到了渡厄丹上，毕竟历届分部考核魁首都是来自10大六品分部的超强炼丹师，他们最差者都有六品巅峰的炼丹手段，机缘下甚至可以出手勉强炼制一些七品灵丹，这种水准已然算得上世间巅峰。

　　药鑫可不认为萧晨有与他们争锋的资格，这老鬼心中只盼着他能发挥出色进入前100名次帮助东临分部保住眼下五品资格罢了。

　　片刻后，萧晨抬首，漆黑眼眸内神色坚定，显然已经有了主意。

　　药鑫神色肃然，心中一片紧张，生怕萧晨开口拒绝。毕竟随着连续两次考核落败，东临分部实力急速衰弱，如今已经没有了六品炼丹宗师坐镇，若他自己出手，则此次考核必定是凶多吉少。

　　所以，他眼下所有的希望都已经倾注在了萧晨身上。

　　“药鑫道友，不知炼丹协会分部考核尚有多久才会举行？”萧晨沉声开口询问。

　　此事，极为重要。

　　须知眼下萧晨元神伤势未曾恢复，炼制五品上紫玉琉璃丹虽然没有问题，但若是出手炼制六品乃是更高等级丹药，元神必然无法支撑下去。

　　再者，唯有元神恢复过来，萧晨才能爆发出全部战力，面对任何威胁心中都有底气应对，是以此次炼丹协会分部考核对他而言虽然是一次极大的机缘，但若是时间紧急，萧晨也只能将其放弃。

　　他眼下最重要事情便是恢复元神伤势。

　　药鑫闻言不明所以，却不敢耽搁，连忙道：“这点萧晨道友放心，眼下距离炼丹考核尚有一年时间，即便道友有事情需要处理妥当，想必这段时间也应当足够了。”

　　萧晨眼中神色阴晴片刻，最终缓缓点头，沉声道：“好，此事萧晨答应了。”

　　一年时间，在丹药相助下，想必已经足够他恢复元神伤势，既然如此，萧晨自然没有错过此事的理由。

　　既然选择出手，那么这七品上渡厄丹他志在必得。


第052章 量身打做 炼丹供奉

　　药鑫大喜，此刻搓了搓手，连连道：“太好了，实在是太好了！”

　　萧晨的炼丹手段这老鬼心中清楚，只要发挥正常，不出意外必然可以帮东临分部保住品阶不致掉落，为他争取来三百年喘息时间。现在他现在门下已经招收了数名资质上等的弟子，三百年后未尝没有可能出现六品炼丹宗师，进而将东临分部面临危机彻底解决。

　　“萧晨道友此番恩德老夫没齿难忘，今日老夫来得匆忙并未给道友带来酬劳，还请道友宽限数日，老夫再来登门拜访。”言罢，这老鬼生怕萧晨反悔一般步履匆匆向外行去，但走到门口却是再度折返，拍着额头笑道：“眼下却是高兴的糊涂了，老夫知晓萧晨道友从未接受过炼丹术考核，所以今日特意为道友带来了五品炼丹师衣袍以身份玉简。”

　　“颁发五品炼丹师身份资格已经是老夫最高权限，这点还请萧晨道友莫要见怪，一年后老夫与道友前往宝地山，再来帮道友获得六品炼丹师身份。”

　　萧晨接过华美紫袍和雕刻精美布有防伪禁制的身份玉牒，看着药鑫兴冲冲离去，面上不仅流露出几分思虑之色。

　　眼下既然决定要帮助东临分部出手参加分部考核，那么他也应该尽早闭关将元神伤势恢复过来，早日使得自身状态达到巅峰层次。即便药鑫保证炼丹考核不会出现任何危机，但萧晨并不习惯将自身安危寄托于他人身上。

　　“七品上渡厄丹，萧晨既然遇到了便绝对不会错过。”

　　低吟中，一道精芒在他眼底一闪而过。

　　※※※

　　七日。

　　萧晨推门而出，眉头却是紧紧皱在一起，面色稍显阴沉。

　　他闭关炼化紫玉琉璃丹，有此丹药相助，元神伤势果然恢复极快，但直至药力耗尽，他元神却仅仅恢复了三成左右，距离巅峰状态相差甚远。

　　而且萧晨心中有这预感，此次他元神在天劫下受到损伤，想要将其彻底恢复过来并不是一件简单的事情，越到后来恢复越难，想要使其彻底恢复，至少需要炼化七枚乃至更多的紫玉琉璃丹才可。

　　但紫玉琉璃丹珍贵无比，在普华宗内也是绝对的上品灵丹，即便是普阳子也没有办法为他尽数提供，从宗门药库内提出……恐怕普华宗还没有大方到这种程度。

　　此事倒也算是一个不小的难题。

　　萧晨坐在客厅，突然眉头微皱，继而舒展开来，面上流露出温和之色，在这东峰胆敢未经他允许便闯入此处的修士，除了青眉这小丫头又有何人。

　　片刻后，院门推开，小丫头笑着跑了进来，“萧晨大哥，萧晨大哥，七天时间又到了，这一次你可得陪着人家好好玩一天。”

　　萧晨无奈摇头，低斥道：“你这丫头莽撞的性子何时才能改了，不然以后肯定要吃大亏。”

　　青眉皱了皱可爱的小鼻子，显然萧晨的训斥对小丫头威慑力极其有限，娇声道：“好嘛好嘛，人家记住了，萧晨大哥就不要再絮叨了，听得人家耳朵都起茧子了。”

　　看着越来越无法无天不将他放在眼里的青眉，萧晨唯有苦笑已对。

　　或许心里他是将青眉当成了自家可爱的小妹，这才会对她如此纵容关心。在这冰冷修道途中能够找到这种至亲的温馨感觉，实在是难能可贵。所以萧晨对这一份温馨也看得极重，只有这样才能在冰冷杀戮前行中保持本心，而不会沦陷其中。

　　“好了，小丫头这七日时间修炼可曾用功，若是偷懒被我知晓，萧晨大哥绝对会狠狠教训你一顿。”萧晨笑着开口，拍拍身边的位置让青眉坐下。

　　小丫头笑嘻嘻落座，踢腾着圆润挺直的小腿，娇憨开口道：“哪里有，人家修炼很认真的，今日出门前普阳子师尊还特意夸奖我进步很快呢。”

　　“哦，人家差点忘了，普阳子师尊有一枚玉简让我交给萧晨大哥，他说您看了自然就知道他要说的内容了。”

　　说话间，小丫头反手从储物戒内取出一枚白色玉简。

　　萧晨伸手捏了捏小丫头的鼻梁，训斥道：“萧晨大哥不是说了，储物戒不能随便使用，以免被有心人惦记惹出来事端，你这小丫头怎么不长记性。”

　　青眉自知理亏，吐了吐舌头低声道：“好啦，这次人家真的记住了，以后绝对不再别人面前用就是了。”

　　萧晨对青眉的保证显然没有信心，无奈摇头将玉简拿在手中，分出一丝神识瞬间进入其中。少顷萧晨抬首，眼中闪过几分讶色，随即嘴角流露笑意。

　　这普阳子的请求，倒是帮他解决了眼下所需面临的一大难题。

　　玉简中，普阳子代表普华宗正式邀请萧晨成为宗门供奉炼丹师，这一身份倒是没有什么，但真正吸引萧晨的乃是成为供奉炼丹师后的一款条约。

　　五品上炼丹供奉，可自行从宗门储备中申领所有五品及以下炼丹材料，只需按照比例缴纳一定成丹便可。其中每一种灵丹的缴纳比例都不尽相同，例如五品上紫玉琉璃丹，缴纳比例仅是三分之一。

　　换言之，萧晨从普华宗宗门储备中申领三份紫玉琉璃丹炼制材料，事后在规定时间内只需要缴纳给宗门一枚成丹就可，至于剩余两份材料便可归炼丹师自己所有。

　　若无法正常交纳，则就从宗门供给中扣除。

　　正常情形下，即便五品上炼丹师炼制紫玉琉璃丹最多也只有三成成功几率，若是运气不好说不定三份材料都有可能失败，所以这看似宽松的条款真正想要从中牟利却是颇为困难。

　　不过这点放在萧晨身上却没有任何难度，以他的炼丹手段，只要不是粗心大意，失败几率近乎为零……而这样一来……

　　看着密密麻麻标明的五品灵丹，萧晨开怀而笑，这宗门炼丹供奉身份当真是为他量身打做啊！

　　“青眉，回复你普阳子师尊，此事萧晨大哥答应了。”

　　“此外，让他按照我这枚玉简内罗列材料为我送来各自30份，一月后由你前来此处寻我领取成丹。”

　　萧晨心神转动，将密密麻麻十数种五品灵丹所需烙印进玉简内，其中自然包含紫玉琉璃丹，另外也尽皆是各种对修士修炼大有裨益的灵丹，都算得上珍品层次。

　　既然有了眼下机会，萧晨自然不会错过，须知一年时间在左眉道场内可就是30年，若是可以得到大量珍惜灵丹炼化修炼，在炼丹协会分部考核到来之前，萧晨修为必然能够得到极大提升。

　　青眉接过玉简，神识透入其中，顿时吓得吐了吐小舌头，暗道萧晨大哥不仅是一个修炼狂人，现在终于又要把他炼丹狂人的一面展露出来了。

　　想到当初七里城萧晨疯狂炼丹，青眉大赚灵石的时候，小丫头嘴角忍不住流露出娇憨笑意。

　　萧晨突然拍了拍额头，又重新拿出一份玉简，烙印进入大量的二品，三品灵丹名称，一并交到青眉手上，“还有这些，一并帮我带来，速去速回。”

　　青眉点点头，虽然有些哀怨不能和萧晨大哥相处久一些，但小丫头也能感觉到萧晨大哥的急切，自然不会耽搁半点，此刻驾驭遁光匆匆离去。

　　东峰。

　　普阳子看着青眉带回来的玉简，眼神茫然，面色一并变得有些呆滞。

　　“这些……这些都是萧晨道友要求提取的材料？”

　　无怪这老家伙如此失态，须知炼制灵丹尤其是高阶灵丹对于炼丹师同样有着不小的损耗，按照萧晨要求的材料数量已然是寻常炼丹师3年的损耗。

　　但萧晨前辈居然说一月后前去领去成丹……这……这怎么可能。


第053章 颐源居上 丹劫突降

　　如果不是普阳子知晓萧晨的“真正身份”，恐怕心里面都要怀疑他是不是准备暗中带着这些珍贵材料潜逃了。

　　青眉点了点头，小脸蛋上满是骄傲之意，“当然，师尊你快点把炼丹材料准备妥当，人家还等着去给萧晨大哥送去呢。”

　　普阳子深深吸了口气，心中却是苦笑不已。一月内炼制如此众多灵丹，这事情若非萧晨提出来的恐怕这老鬼早已毫不犹豫将这要求拒绝。

　　笑话，他们普华宗虽然底蕴浑厚，但也经不起这种折腾啊，如果宗内的五品炼丹师每个都提出来这种要求，想必用不了多久整个宗门的库存都会被消耗光了。

　　但这可是萧晨前辈的要求啊，其他炼丹师无法做到的事情，或许对他老人家来说就不是什么问题了。

　　普阳子暗中咬了咬牙，他可不愿因为这件事情惹怒萧晨前辈，此次权当是搏一把了，如果一月后得不到足够的成丹，大不了就用东峰的库存补充进去。

　　不过一旦如此的话，这笔损失可是有些大啊。

　　普阳子心里面暗自滴血，哭丧着脸直奔宗门储存密库而去。没办法啊，若是几份材料他派遣门下弟子就能取来，但眼下这般大批量的珍贵材料提取，也唯有他亲自出面才能做到了。

　　半个时辰后，普阳子回到东峰，依依不舍将手上储物袋交给青眉这小丫头，眼神那叫一个哀怨啊。

　　萧晨前辈，您可千万不要玩我啊！

　　青眉看着师尊肉疼的模样，小嘴巴不满的撇了撇，在青眉心里面萧晨大哥就是无所不能的，别说是这些材料，就算是再多一倍，小丫头也丝毫不会怀疑萧晨大哥的能力。

　　嘀嘀咕咕中，小丫头架起遁光直奔颐源居而去。

　　※※※

　　萧晨开始闭关了。

　　一个月的时间，青眉过得颇有些百无聊赖，尤其是看着明显失魂落魄魂不守舍的普阳子师尊大人，小丫头心里面更是充满了愤愤之意。

　　萧晨成为普华宗炼丹供奉，一月内提取数百份珍贵五品丹材料的消息已经在整个普华宗流传开来，得到这消息的修士无一不是张大了嘴巴，眼中流露难以置信之色。

　　这种事情怎么可能办到！

　　而且最为关键一点在于，这些材料还是三长老普阳子亲自从宗门库存内提取出来双手奉上的，据说为了成功一次性拿到这许多的材料，普阳子签署了契约，一旦月后无法归返足够比例成丹，此事产生的所有损耗都将由东峰一力弥补。

　　所以，现在等着看热闹的家伙有很多，即便是罗成等东峰弟子看到青眉，神色也是变得颇为怪异。

　　总之，无人对此事看好啊。

　　尤其是这一月来，东峰之上风平浪静，这点更是让无数修士暗中摇头不已，继而恶意揣测，这位萧晨前辈会不会已经携带大批珍贵材料逃走了……

　　须知炼制四品及以上灵丹，丹成之时会有丹劫降临……而眼下，似乎一月时间东峰上仅有两次丹劫降临，但出处却不是颐源居……

　　今日已然是一月期限最后时期，东峰反而少有热闹了起来。二长老普方子，八长老普原子等13名长老尽皆到来，名义上说是与三师兄（师弟）交流炼丹心得，但从这些老家伙眼眸内流露出来的淡淡讥诮却丝毫不加掩饰，摆明就是寻了由头来看热闹的。

　　普阳子老脸阴沉，却不能将他们轰出东峰，眼下只能冰着脸一言不发坐在上首。

　　青眉丫头小脸上也是一副凶巴巴的模样，她心里面对这些普华宗长老可没有半点敬畏，你们敢怀疑萧晨大哥的手段，就别想得到本小姐的好脸色。

　　若是换做其他弟子，面对众多长老这种反应，恐怕早已经受到了惩罚。不过青眉身份特殊，众人尽皆知道萧晨对她是何其宠溺，为了这小丫头竟可是不惜将整个方家硬生生的抹去。

　　是以这些老鬼尽皆对小丫头的反应视而不见，一个个有一搭没一搭的闲聊着，神态颇为安逸。

　　这种轻松自在眼看他人出糗颜面尽失的事情，平日里可不多见，尤其是出在向来谨慎小心的三师兄（师弟）身上，自然令人惬意。

　　“咳！普阳子师弟，据说月前你曾从宗门库存内提出大量珍惜材料，不知这一月来可有什么收获，成丹如何？”普方子故作平静开口，但怎么看都有些幸灾乐祸的味道。

　　炼丹考核风铃儿获胜，偌大进入天池修炼的机缘被硬生生夺走，这普方子心中颇为不满，眼下有了奚落的机会，这老鬼自然不会放过。

　　普阳子闻言面色瞬间变得更加难看，他此刻心里面也是一滩的苦水，须知这数百份珍惜材料全部都是五品以上，原本他以为萧晨前辈出手就算不能完成比例规定成丹，但至少也能练出七八成来，到时东峰付出一些代价也算是让萧晨前辈小小欠了一个人情。

　　这样一来，这笔买卖还是颇为划算的。

　　可是……一月来颐源居居然没有任何动静，起初普阳子还能自我安慰，但今日已经是最后一日，这老鬼心中也已经彻底绝望。

　　数百份珍贵材料全部需要赔偿出去，想到此次所造成的损失，普阳子心里面就是一阵抽搐。

　　而且最重要的是，此次脸面当真是丢大了。

　　青眉心里面也颇为憋屈，萧晨大哥这一月究竟在干嘛，怎么可能一枚四品以上丹药都没有炼制出来，居然让这些老家伙白白看了笑话，当真是可恶。

　　就在小丫头暗自怨念的时候，普阳子、普方子等人却是相继面色大变，瞳孔收缩中流露无尽震惊之意，下一刻14名不坠老鬼同时长身而起，脚踏虚空之上，目光向同一处望去。

　　东峰颐源居，此刻一股异样波动正是从其中传来，而这种波动普阳子等人并不陌生，正是高阶灵丹问世之时引发丹劫时散发出来的气息。

　　只不过此刻，这气息未免有些太多了……

　　看着颐源居上空瞬间凝聚而出的漆黑黏稠劫云，这些老家伙尽皆忍不住暗自咽了一口吐沫，彼此对视中尽皆看出心中忌惮。

　　下一刻，密密麻麻粗壮雷霆轰然降临。

　　一人炼制，出丹之日居然能够有此场景，自然骇人听闻。

　　雷光闪烁，闷响滚滚，历时刻钟才缓缓退散，使得天空恢复清明。

　　普阳子只觉得嘴巴一阵发干，此刻深深吸了口气，沉声道：“青眉，萧晨供奉已经炼制完成，你速速前往颐源居将成丹取来。”这老鬼说话时候，虽然故作沉稳，但声音中一丝颤抖却是将他心中激荡情绪展露无遗。

　　此刻东峰之上乃是整个普华宗尽皆被这突然降临的浩大丹劫震惊，无数修士目瞪口呆，这其中最为镇定的自然非青眉莫属。在小丫头眼里，萧晨大哥做出什么惊天动地的事情都很正常，哪里需要太过震惊。

　　看来师尊他们的心境修为也不怎么样嘛。

　　心里面暗自嘀咕着，小丫头恭谨施礼，转身驾驭遁光直奔颐源居而去。


第054章 震撼无比 灵丹分配

　　普阳子等人站在原地，虽然一个个故作镇定，但目光却是忍不住连连向青眉离去方向望去，显然心中对方才那般丹劫密集降临最终结果如何心中颇为好奇。而且，这些老鬼心中也惊疑不定，为何丹劫会集中降临，若说其中没有猫腻打死他们这些家伙都不会相信。不过即便如此，普阳子、普方子等人却没有想要探听的欲望。毕竟修真界内修士大都有些底牌，萧晨来历莫测神通强横无比，有些秘密也很正常，他们自然不愿因为心中好奇而给自家招惹麻烦。

　　时间点滴而过，气氛却是稍显凝重，一个个不坠长老面色肃然，自然使得门下弟子小心翼翼，大气不敢喘出。

　　突然，一道遁光从颐源居内升腾而起，直奔此处而来，少顷落下收敛遁光，正是青眉归返。

　　普阳子勉强压下心中震撼，平静道：“青眉，萧晨供奉炼制灵丹成丹如何，你可曾取来？”

　　青眉素手上正拿着一枚储物袋，此刻闻言恭谨道：“萧晨大哥只言已经炼制完成，成丹尽皆在内，上交宗门余下者尽皆送于师尊大人，权当回报。”

　　“这其中还有萧晨大哥要求提取的灵丹材料，一并在这玉简内，请师尊大人过目。”

　　言罢，小丫头将储物袋与玉简双手奉上。

　　上交宗门余下者尽皆送于师尊大人。

　　一句话看似平淡，可其中真正蕴含的意思却是令人心神震动不已。

　　这萧晨一月内居然已经完成数百份珍贵灵丹炼制，而且从其口气看来，成丹数量似乎超出规定上交比例还有剩余。

　　虽然心中已经猜测到这点，但此刻闻言普阳子心中依旧升腾起一片惊涛骇浪，萧晨前辈不愧是合体尊者境的大能者，在炼丹之道的修为也绝对达到超凡入圣的层次。

　　这老鬼此刻对自己的判断极为满意，从萧晨前辈的话中就能看出，他此次的做法让前辈心中极为满意。

　　伸手接过储物袋，普阳子神识探入其中，随即缓缓闭目，片刻后抬首，沉声道：“诸位师兄师弟请查看一遍，此次萧晨道友炼丹结果在此。”

　　普方子等人先手经手，不管心中对萧晨如何作想，在看到储物袋内密密麻麻的高阶丹药时他们心中尽皆一片震动。这些丹药每一种按照规定比例上交宗门之后都有剩余两颗。

　　若是某一种丹药如此也就罢了，但所有丹药尽皆多出两颗，这便表明真正的成丹数量绝对不止这些，恐怕眼下那萧晨手上依旧有不少的剩余。

　　一月内炼制数百高阶灵丹，还能有如此恐怖的成功率……此等事情当真骇人听闻！

　　一时间，普华宗众长老看向普阳子的目光尽皆忍不住多了几分羡慕之意，能够招揽这么一位手段高明炼丹大师，这东峰实力无形间又提升了不少。

　　须知每一枚五品以上灵丹都珍惜无比，即便是宗门真传弟子每年也有着严格的使用份额，现下有了萧晨出手，东峰内弟子的修炼速度自然要超出同辈修士许多。

　　普阳子待到众人传看一遍，这才沉声开口，道：“想必通过今日之事诸位师兄师弟已经知晓了萧晨道友的炼丹手段，因此老夫提议日后宗门储备不再对萧晨道友设有限定，只要萧晨道友能够拿出规定比例的成丹上交宗门，那么无论他申请多少材料，我等一应无条件答应下来。”

　　“当然，萧晨道友乃是我普华宗炼丹供奉，有此能力自然不能我东峰独享，所以老夫今日保证，日后萧晨道友上交宗门外赠与的灵丹，我东峰占据三成，剩余七成交由诸位师兄师弟分配，不知诸位意下如何？”

　　若是独享好处，虽然其余长老无可奈何，但终归会引起众怒，到时引得其余五脉心生忌惮联合打压，这种局面普阳子自然不愿看到，所以他才会提出如此分配计划。

　　萧晨毕竟是普阳子招揽进入宗门，而且与东峰关系亲密，独得三成倒也在情理之中。

　　而且最为重要的一点，普阳子通过此事不着痕迹卖给萧晨一个人情，主动放弃七成灵丹收入为萧晨换来可以不受限制从宗门储存提取材料的权利，看似吃了大亏，但萧晨前辈知道此事后，必然会心中满意，说不得就会有其他补偿，是以这一番处置东峰看似吃了大亏，但真正结果如何尚未可知啊。

　　普阳子等人面皮一阵抖动，暗道这普阳子好大的手笔，即便明知道这老鬼心里面打着如意算盘，但眼前这份利益却是让他们怦然心动无法拒绝。

　　只要萧晨能够缴纳给宗门规定比例灵丹，材料损耗价值就能补充回来甚至还有盈余，从道理上来讲他们也没有拒绝的理由。更何况拿人手短吃人口软，此刻均分的好处，这些老鬼也拉不下面皮阻拦。

　　“呵呵，既然萧晨道友有此高超炼丹手段，老夫等人自然不会拒绝，如师弟所言，只要萧晨道友每月都可按时上交规定数量灵丹，宗门储存便任由他支取。”

　　普方子目光为微闪，轻笑看口言道。

　　“二师兄所言不错，老夫对此也没有半点意见。”八长老普原子暗自冷笑，眼下既然已经决定同意，这好人可不能让你普方子自个做了。

　　至于其他长老此刻也是纷纷开口，老脸上尽是笑意，但心中究竟作何感想那便不得而知了。

　　普阳子点头，看着这些老鬼的模样，心里却是颇为得意。他们东峰一脉与萧晨前辈关系最为亲密，无论日后如何分配，东峰必定可以从中得到最大的利益。

　　“咳！既然诸位师兄师弟尽皆同意的话，那么便请商议一番剩余七成灵丹应当如何分配啊，以后每月今日青眉取丹，诸位师兄师弟还请派遣门人弟子前来收取各自应得灵丹。”

　　这老鬼声音落下，场面便是蓦然安静下去。

　　涉及自家利益，这些老鬼一个个目光闪烁，显然正在快速估算各自应得比例。

　　于是乎，本意联袂前来东峰看笑话的长老大人们一个个如同市井小贩般扯皮推诿，讨价还价起来，清一色的据理力争，脸红脖子粗即便在弟子们人面前失了威仪也绝对不会后退半步。

　　笑话，一月收取一次灵丹，看着不起眼的损失，但放在庞大的基数上面就变得不可承受了。要知道这可都是五品以上灵丹，个个珍贵无比。

　　莫说一颗，就是连半颗损失都觉得肉疼。

　　大半个时辰后，一群老家伙终于勉强达成了协议，按照自家实力分配好了占据比例。

　　普阳子拱手，目送普方子、普原子等人离去，心里感叹一声，或许此次能够交好萧晨前辈乃是他千余年来所做最为正确的事情之一。

　　“你们记住，萧晨道友所在颐源居方圆二十里内决不允许任何人私自闯入，否则一旦被本座发现必定严惩不贷！”

　　“是，师尊！”

　　罗成等东峰一脉弟子尽皆恭谨弯腰施礼，目光看向颐源居所在，目光中满满全是敬畏。

　　萧晨前辈果真不是寻常人物，不仅修为强横，这炼丹手段更是逆天到了极点，难怪师尊大人会对前辈如此看重，甚至对他的要求没有半点推诿便尽数答应下来。

　　看来咱们还是太嫩，至少这眼光方面比较师尊大人差了不是一点半点啊。

　　青眉黑白分明眸子微微低垂，水光盈然，芳心中满是温暖喜乐。

　　萧晨大哥炼制出来的灵丹不止这些，除了交给普阳子师尊的五品及以上珍贵灵丹，尚有大量的二品、三品丹，尽皆是上等品质，此刻放在一枚独立储物袋内安静躺在青眉储物戒中。

　　这是萧晨大哥特意炼制出来帮助青眉修炼所用灵丹。

　　心里面生出这般念头，小丫头紧紧握着拳头，暗道青眉你一定要努力修炼，决不能让萧晨大哥失望。


第055章 左眉道场 九月苦修

　　左眉道场。

　　萧晨闭目修炼，不断炼化体内药力化为滚滚法力补充进入体内，融入丹田。在庞大药力支撑下，他每时每刻都能感应到自己修为在不断提升，虽然这种提升幅度极小，但胜在稳定平缓。

　　而且修为到了他眼下这般境界，实力提升本就困难无比，能够清晰感应到修为提升，这种进步速度已然达到了极为恐怖的地步。

　　眼下，已然是萧晨闭关的第九个月，左眉到场中足足22年零六个月，这期间萧晨所做便只有两件事情。

　　炼丹与吞服炼化。

　　获得无条件从普华宗宗门储备内支取材料的权利，萧晨从小丫头口中得知了一切，是以每次送出灵丹都会多出几枚额外交给普阳子，权作是投桃报李。

　　在这22年中，他元神伤势在紫玉琉璃丹帮助下已经尽皆恢复过来，而且经过多次吞服炼化，萧晨确定了一件令他极为满意的事情。

　　紫玉琉璃丹作为对元神伤势神效的五品上灵丹，其本身药力对于元神修炼提升也是有着极大的好处。所以在这22年中他从未停止炼制吞服紫玉琉璃丹，虽然随着丹药吞服数量增加而使得元神提升逐渐降低，但在萧晨疯狂不计数量的炼化下，所获得的提升依旧达到极为惊人的地步。

　　此外，除却紫玉琉璃丹外，对不坠修士法力修为提升大有裨益的大玄丹，也是萧晨主要炼制灵丹之一。吞服此丹转化药力提升修为，使得萧晨不坠初期巅峰修为不断提升，在第15个年头突破瓶颈，双婴齐齐晋级不坠中期层次。之后7年苦修，到眼下已经彻底巩固了双婴不坠中期修为，正在向巅峰层次冲击。

　　而这22年苦修中获益最大的依旧是萧晨肉身修为。

　　血脉之地传承殿内，萧晨得到族脉传承，洗练伐髓成就修炼宝体同时，自身血脉也已经与族脉彻底结合，虽然依旧没有完整，但眼下已经爆发出极为恐怖的成长潜力。

　　在这血脉的潜移默化下，萧晨整个人宛若世间最为纯粹绝品美玉，在缓缓打磨中不断提升变强，每一寸血肉骨骼筋膜都更加坚韧，蕴含着足以撕天裂地的恐怖力道，爆发战力比较之前强横三成以上。

　　萧晨肉身本就是天品道器上品资质，肉身战力堪比不坠后期人界大能，此刻威能再度提升三成，即便没有法力元神叠加爆发，其真实战力以已经无限逼近人界大能巅峰层次。

　　22年零6月，萧晨吞丹修炼，虽然时间较短，但所得收获依旧远超出寻常修士想象极限。

　　毕竟这世间拥有左眉道场这般逆天神物，并且可以将五品灵丹当做糖豆来吃的家伙并不多，所以才会造成眼下这般恐怖的提升速度。

　　天品道器上品巅峰层次肉身。

　　双婴不坠中期境界。

　　不坠后期巅峰元神修为。

　　在这莫罗修真界内，萧晨终于将自身所得逆天炼丹术恐怖威能淋漓尽致施展开来，丹药中蕴含精纯能量绝非寻常天材地宝可比，再加上萧晨炼制灵丹大都是上品层次，杂质极少，吸收起来效果更是显著。

　　外界九月，左眉道场22年零6月，萧晨实力比较初入莫罗界提升近乎一倍。

　　须知不坠境界乃是修士真正突破天地界限的开始，这一境界可算是日后修行的根本，根基越雄厚，突破合体可能性越大，日后成长潜力也就越高。

　　不坠境界，初期、中期差距尚且不大，可一旦修士晋级后期人界大能层次，彼此之间实力差距却是天差地别。

　　这是一个积累的阶段，厚积薄发，方能破蛹化蝶成就合体。所以在修真界中，不坠后期仅仅是一个笼统的概念，至强不坠后期强者足以轻易灭杀寻常人界大能层次修士。

　　而此刻萧晨拥有战力自然拥有问鼎人界大能至强层次的资格，寻常修士即便机缘重重达到他眼下这般境界便已经是极限层次，但萧晨自己的极限眼下远远没有达到。

　　他现在拥有的战力乃是主重肉身，元神法力修为辅之。但无论获得族脉传承的肉身，还是不坠后期巅峰元神，双婴中期法力，距离自身极限都差之甚远。

　　随着时间流逝，当萧晨不断修炼使得这三者尽皆提升到极限层次时，那么他所拥有的极限战力必定超出任何不坠修士无数，即便比不得合体修士神通，却也绝对不会相差太多，到时一举突破合体，成功几率无疑远超寻常修士。

　　这便是萧晨多年修道积累下来的厚重底蕴，此刻在他晋升人界大能剑指合体境的时候，终于毫无保留彻底爆发了出来。

　　当体内最后一丝药力被吸收干净，萧晨缓缓张目，此刻并未继续修炼，反而眉头微皱，面色略显阴沉。

　　瓶颈。

　　眼下当萧晨修为疯狂提升之时，他遇到了自己不坠层次的第一道阻碍。

　　不坠三劫！

　　但凡进阶不坠层次的修士，必然会面临三次瓶颈，唯有将其破除方能使得修为继续提升，否则终其一生修为原地踏步，无法增加半点。

　　这三次瓶颈便被成为不坠三劫，无数修士直至寿元耗尽或是死于生死劫轰杀之下亦无法将其突破，只能含恨止步于此。而且这三次瓶颈颇为诡异，或许在不坠初期便会出现，又或者集中到后期境界才会同时爆发，但不论如何，这是所有不坠修士必须渡过的三次磨砺，唯有大机缘大造化之辈才能渡过，获得修为提升，在大道之途继续探索前行的资格。

　　萧晨面色安然，对此他心中早已有了预料，面对第一劫，心中颇为平静。

　　他修道至今，从未有一步是安稳行来，尽皆充斥着辛酸苦辣，眼下瓶颈虽然极为破除，却绝对无法阻止他前行的脚步。

　　这不坠三劫，萧晨不畏。

　　面色恢复常色，萧晨缓缓摇头，低声道：“莫要贪心，我能修炼到眼下境界才遇到第一劫，运气已经算是极好，而且我有信心，这瓶颈绝对无法束缚我太长时间。”

　　萧晨眼底爆发出盎然战意，气势高扬，如出鞘利剑，直指苍穹。

　　片刻后，萧晨神色恢复平静，推门而出向外行去。

　　医殿。

　　左眉六道医道传承之地，眼下灵芝进入其中也已经300余年，不知小小丫头接受医道传承此刻进展如何？

　　左眉六道，每一道都博大精深底蕴浑厚，乃是除却宫主一脉外最高等级传承。每一座道场的传承即便是在大千界内也是颇大的机缘造化，灵芝能够得到自然是她的机缘。

　　想必日后待这小丫头出关之时，必然会成为萧晨手下一大助力。

　　萧晨静默片刻，最终深深看了医殿宏伟殿门一眼，转身迈步离去。

　　七杀殿。

　　上古杀宗传人冷十二，萧晨麾下左眉道场杀道统领，早在尚未进入姬家之前便已经被他收入道场之内接受杀道传承。

　　左眉六道中，杀道传承无疑最为诡异艰辛，需要修士承受杀意淬炼，在杀意中掌握杀道传承却要保持心神如冰不受到影响，其中磨难不足为外人道也。

　　可一旦承受下来完成传承，这冷十二便将获得完整的杀道传承，从此成为世间最顶级的暗杀者，行走在黑暗之中的幽灵，举手投足中不着痕迹收敛着一条条鲜活的生命。

　　萧晨对这冷十二寄予厚望，此人心性、来历无疑是最为合适继承杀道传承的人选，只希望他不要让自己失望才好。

　　站在七杀殿外，隐约可以感应到从这阴暗殿宇内散发出的冷冽杀意，在这杀意澎湃中冷十二盘膝而坐，面色苍白，但他气质却是更见冷冽森然，似乎欲要将自身融入到这恐怖杀意之中。

　　萧晨点头，按照眼下这般进程，或许再过数百年，冷十二就能完整将杀道传承继承下来。当然，前提是他中途不会受到杀意侵蚀心神，否则必死无疑。

　　转身，迈步离去。


第056章 破关而出 磨练心境

　　左眉军营，兵甲道传承。

　　兵甲道，代表着道场最强军队战力，他们是整个道场至强战力的体现，捍卫道场的威严和安全，如今在这军营内近乎五万血脉之地战士在其中疯狂修炼。

　　他们是萧晨麾下最为坚实的一套班底，日后必然成为纵横诸天万界的强横军力。萧晨刀锋所指，便是他们冲锋陷阵之地。

　　喝！

　　喝！

　　军营上空煞气升腾，这煞气乃是军营战士体内气息凝聚而出，最是凶悍无比，寻常修士面对这煞气之时元神法力尽皆会遭到彻底压制，一身实力十不存一，可谓强悍无比。

　　气机感应下，在萧晨身影出现军营前时，苦修中的默查等人已经察觉，此刻集结各自麾下战士开启军营潮水般涌出，齐齐单膝跪倒，低喝：“统领大人！”

　　这天地间唯有萧晨是他们心中的统领大人，这个称呼已经深深烙印进入他们元神之内，永远不会忘记。他们便是统领大人手中利剑，一路披荆斩棘，护卫大人前行。

　　三百年修炼，这些久经厮杀的战士在获得左眉道场兵甲道传承后实力疯狂膨胀，如今五万血灵层次战士竟是全部晋升为血王等级！

　　五万血王，纪律严明杀伐果决，其真实战力远远超过五万元婴修士，这种底蕴实力已经超出无数一流宗门。即便是普华宗，倾其所有也绝对无法拿出五万元婴修士！

　　或许在巅峰武力上萧晨依旧欠缺，但有左眉道场在手，便给予了他无限的可能。萧晨心中信心十足，终有一日他可以在左眉道场中无声无息打造出属于他自己的强横势力！

　　“起来吧。”

　　萧晨目光从五万战士身上扫过，如今数百年修炼，他们一个个气息沉稳凝练，虽然未曾出手，但其真正战力绝对暴涨数十倍不止。

　　战意相融，气息叠加。

　　以眼下萧晨肉身强横程度，若是叠加五万血王层次战士实力出手，威能又可达到何种地步？恐怕就算比不上不坠尊者境修士也绝对不会相差太远。

　　看着麾下五万战士，萧晨心中豪情万丈，有众多底牌在手，即便面对尊者绞杀，只要不是运气太差他都有把握可以脱身，机缘之下未尝没有将其击败的可能。

　　这世间能够以不坠修士修为面对合体尊者境有此底气的修士，除却萧晨之外，不作第二人选！

　　医道、杀道、兵甲道，左眉六道其三已经得到传承者，或许他们眼下隐藏暗处没有机会展露自身威能，但有朝一日自然会有他们绽放光彩的契机，到时，必定石破天惊！

　　※※※

　　颐源居。

　　青眉百无聊赖坐在椅子上，眼神茫然看着前方，从那散乱瞳孔就能看出，这小丫头此刻心神凌乱不知思绪跑到了哪里。

　　吹弹可破的脸蛋上时而轻笑时而皱眉时而愤愤时而小嘴巴低声碎碎念，娇憨中分外可爱，又有少许妖娆。

　　大半年时间，小丫头在大量丹药堆积下爆发出令人瞠目的修炼速度，连破瓶颈，冲入筑基巅峰层次，后吞服上品金流丹成功晋升，如今已是一名金丹初期修士。

　　如此修炼速度，即便在整个普华宗数万弟子之中也是凤毛麟角出类拔萃的存在。面对众多羡慕敬畏目光，青眉心中却是极为平静，她对自家的修炼资质颇为清楚，如果没有萧晨大哥丹药不计数量提供，她绝无无法拥有眼下这般提升速度。

　　二品，三品，四品乃至不坠修士使用的五品丹，小丫头储物袋内都有不少，这些都是萧晨大哥断断续续交到她手上的灵药。

　　青眉向来精明，自然能够从萧晨的行事中看出一些事情。

　　萧晨大哥恐怕就快要离开了吧，否则也不会为她准备好日后的修炼所需灵丹。不过即便心里面明白这点，小丫头却尽量不让自己去想，也曾在心中不断安慰自己。

　　萧晨大哥何等的人物，眼下这小小的天地怎能容纳下他的雄心壮志。

　　龙腾九霄，鹰击长空。

　　强者的向往的是更为广阔精彩的天地，只有在那里他们才能不断获得提升，虽然有磨砺有厮杀有大凶险，但正是在这种过程中，优胜略汰不断提升，他们才能在大道之途走的更远。

　　青眉不希望萧晨大哥离去，但她更不愿束缚他。小丫头愿意安静留在普华宗，好好修炼，或许日后当她修为到了某一个境界的时候就可以追随萧晨大哥身后，永远不用和他分离。

　　这种感情很微妙，像是男女间的情爱，兄妹间的温暖，父女间的那份依恋。

　　青眉弄不清楚她心中对萧晨大哥究竟是何等感情，但此刻小丫头不愿再想，她只要知道自己喜欢萧晨大哥，愿意一直跟在他身边永远都不想离开。

　　这就足够了。

　　“萧晨大哥，你要到什么时候才能出关呢？”小丫头低声呢喃，透出依恋味道。

　　萧晨默然而立，看着小丫头略显消瘦的香肩，心里面瞬间生出自责之意。这九月来他忙于修炼，即便每月送出灵丹也马上离去，以免耽搁修行，确实有些冷落了青眉。

　　这小丫头把他当真自己唯一的亲人，随他离开出生成长的七里城，来到普华宗们，虽不说举目无亲，但真正能够交心的却没有一人。

　　他闭关修炼的这段日子，这小丫头必定极为孤单落寞。

　　萧晨缓缓摇头，压下心中情绪翻腾，轻笑道：“我家青眉妹子金口玉言，既然说话了，萧晨大哥哪敢耽搁，这不马上就出关来了。”

　　声音尚未落下，青眉娇躯微僵，继而猛然转过身来，娇呼一声，快步扑来，乳燕归林香风扑鼻中，顿时温玉满怀。

　　萧晨苦笑，这小丫头身体似乎更加丰润了许多，诱惑指数呈直线上升姿态啊。

　　不过此刻感觉着胸前湿热，萧晨心里面满是怜惜，没有半点绮念。

　　轻轻揽住青眉，伸手在青眉香肩上轻拍，萧晨笨手笨脚安抚着小丫头的哀怨。不过这种被人等待被人挂念被人喜欢的感觉真的很好。

　　双亲仙去后，萧晨又从青眉身上真正感受到了自家亲人的感觉，正是因为如此，他才会对小丫头如此怜惜。

　　泪浸透了前襟，青眉抬首，眸子通红，所谓梨花带雨惹人怜，不外如是。

　　萧晨败退了，许下诺言，此后三月不在闭关，陪着青眉。

　　小丫头破涕为笑，欢快万分。

　　※※※

　　东峰上，萧晨前辈出关，疯狂炼丹无限期终止，引得整个普华宗内真传弟子们哀怨连连。

　　须知这位出手炼丹的九月时间内，他们除了宗门规定下发灵丹外大都从师长手中得到一份额外补贴，而且灵丹品质颇高，修炼速度在丹药帮助下自然是突飞猛进远非寻常可比。

　　但现在随着炼丹无限期中止，这种滋润的日子顿时没得过了。尽管心中怨念无限却没有哪个胆敢真的向萧晨前辈抱怨，毕竟这位一怒屠方家的事情虽然缓缓平息了下来，但那股子霸道煞气却足以震慑住这些哀怨的普华宗弟子。

　　不过这其中却有一人并不包含在内，这人自然便是青眉丫头。

　　对青眉来说，这两月时间简直就是她记忆中最为快乐的日子，虽然期间没有间断修炼，但能够跟随在萧晨大哥身边，得到他时时点拨，似乎连枯燥的修炼都变得有趣起来。

　　以萧晨眼下修为，指点区区金丹境界的小丫头自然是轻而易举，往往一语点出就能省去青眉修真路上的许多麻烦。

　　修为激增，伴随着的便是心境的稳固和掌控适应，这其中需要张弛有度，否则极有可能心神沦陷反被暴涨力量掌控，进而坠入极端危险的境地。


第057章 心中生怨 暗下毒手

　　所以进入莫罗界后，萧晨与青眉相处中也是在不断磨练心神，以便能够驾驭更加强大的力量而不必担忧迷失本心。此次左眉道场22年零6月吞丹修行，使得萧晨暴涨修为再度激增，虽然实力增强了许多，但萧晨心境修为同样面临更大的难题，他需要尽快将其彻底掌控进而将反噬可能杜绝。

　　因此这两月时间内，萧晨没有修炼片刻，除却陪青眉小丫头外便安静饮茶或者独自喝酒，闲看云卷云舒花开花落，悠闲自在之中也是在不断体悟自身力量，使得心境修为与之并进。

　　两月过去，萧晨通体气息更加沉稳内敛，突破后整个人如同出鞘利剑般锐利的情况彻底消散。但此刻的他无疑已经将自身实力彻底掌控在手中，虽然低调，但真正战力爆发比较之前却是强横了许多。

　　颐源居。

　　萧晨安坐院落之内，举壶饮酒，此刻面临不坠三劫第一劫，他心境颇为平缓，并无任何焦躁急切，这种心态极好，上古圣人曾言，欲速则不达，萧晨揣摩良久，不禁抚掌感叹不已。

　　他此刻在这种无欲无求的心境中，整个人心如止水，安然平静，如乡村一举壶青年，朴质沉稳，毫不起眼。

　　萧晨的心境，却是在掌控力量之中更上一筹，已然有了几分返璞归真的神韵。

　　此刻小丫头按照惯例开始吞服灵丹打坐修行，这是萧晨为她规定的要求。须知修真大道本就需要刻苦勤奋，否则即便有逆天资质灵丹无数，日后也终究成不了气候。

　　青眉虽然依恋萧晨，但修真界底层的摸打滚爬让小丫头更加明白今日局面来之不易，若非遇到萧晨大哥，她此刻不过是七里城一名连自家样貌都要隐藏，小心翼翼整日为赚取灵石费尽心思的草根修士罢了。

　　所以在修炼之事上，小丫头虽然不喜欢，却强迫自己完成每日必修的修行，这也是她可以在短短大半年时间内成就金丹的主要原因。

　　而这点，也让萧晨对青眉心中更加认可。

　　踏足大道，萧晨已经体悟了太多的生死险恶，唯有自身实力强横方能不惧万般阻遏，保全自己保全自己关心的人。将自身安危寄予他人保护，那是弱者的表现。

　　萧晨不是弱者，他宁愿以自己的力量支撑起一片空间，虽然辛苦，但心中安然，对此甘之如饴。

　　就在这时，萧晨饮下一口酒水，眉头却是忍不住微微皱起，随即轻叹一声，道：“也罢，本以为无缘招你入我麾下，没想到今日居然感应到此事，那么本座便出手救你一次。”

　　“至于是否愿意与我效力，那么便看你自己的选择吧。”

　　叹息落下，萧晨放下酒壶，身影已然消失不见。

　　※※※

　　普华宗主峰雄伟无比，笼罩方圆数万里，其中山谷、狭道、陡坡、峻岭不绝，更是使得这一片地域宽阔无比，若是匍匐至少有数十万里大小不止。

　　六脉长老占据主峰六座最大峰头，每一个都有近万里大小，门下弟子尽皆按照彼此喜好星罗安置洞府，独自修行。除却师尊授道或者重要事情集结，平日里大都是自家一人修炼。

　　在这东峰上有一处幽静山谷，谷外布下一道简单的防护禁制，便是表明此处已经有修士落下洞府，若无意外情况，以此洞府为中心方圆数十里内不会再有第二处洞府出现，这也是修士之间的达成的默契，以免打扰彼此修行。

　　这一处山谷，正是当日炼丹考核第三人苦山住处。

　　从外宗弟子一举成为真传弟子，身份地位大幅度提升，苦山展露出的炼丹术天赋更是得到普阳子重视，加入东峰一脉后便极少外出，成日闭关修炼，刻苦万分。

　　但今日这山谷内却是来了一名客人。

　　若是寻常之人，苦山也就以闭门谢客的由头回绝了，但感应着玉简内熟悉气息，他却是没有半点迟疑马上出关，扬手开启了洞府外禁制，笑着将那修士迎了进来。

　　来人是苦山尚是外门弟子时结识的一位好友，两人关系莫逆，苦山也曾多次受了此人恩德，是以此刻虽然身份地位远超对方，却依旧恭谦有礼，满心的欢喜。

　　“浦和师兄，你今日怎么来了？”苦山拉着浦和坐下，兴奋问道。

　　浦和师兄看着宽阔的独立洞府，眼中异色微闪，随即恢复平常，温和笑道：“苦山师弟应当知道，咱们外宗弟子若非应诏不得随意进入主峰，为兄今日能够来此也是为了帮外宗长老大人们办些跑腿的事情，这才能看顺便看你。”

　　“当日炼丹考核后，苦山师弟一飞冲天成为真传弟子，更是拜入三长老普阳子门下，当真是羡煞旁人。为兄尚且没有对师弟说上一句恭喜，这是我为你准备的贺礼，苦山师弟一定要收下才是。”

　　说话间，这浦和反手取出一枚玉盒放在石桌上，面上挂着淡淡笑意。

　　不得不说这浦和气质温和，极易令人心生好感，尤其面上淡淡笑意更是让人觉得心安。

　　苦山摆了摆手，急忙道：“浦和师兄何必如此客气，你我二人关系莫逆，那还需这额外的客套虚礼。小弟如今已是真传弟子，宗门供给足够使用。”

　　“外宗比不得主峰，浦和师兄还是将礼物收回自己留下吧。”

　　苦山开口，语态颇为诚恳。

　　浦和师兄故作不快，“怎么，难道现在苦山师弟成了真传弟子便看不起为兄了，竟是连我送出的礼物都不肯收下。若是如此师弟尽可直言，为兄马上带了礼物离去，日后再不来师弟洞府打搅。”

　　苦山闻言苦笑，此刻哪还能继续推脱，只要能将玉盒接过。

　　浦和师兄袍袖内手掌微抖，面上却满是温和笑意，道：“这才是了，这礼物虽然不重却也是为兄花费了一些心思所得，师弟不妨打开看看。”

　　苦山闻言不疑有他，笑着点头。

　　玉盒开启，一道异香突然钻入鼻中，继而头脑发昏全身酸软无力，无论体内法力元神尽皆不得动弹半点。

　　苦山虽然憨厚老实，但终归不是愚笨之辈，此刻哪还反应不过来这礼物是针对于他的陷阱，只是他想不通浦和师兄为何会这样做，须知两人在外宗时乃是最好的朋友。

　　苦笑中，苦山开口，“浦和师兄，能不能告诉我原因？”

　　现在，那温和如谦谦君子一般的浦和师兄已经起身，看着瘫软无法动弹半点的苦山，此人眼中愧疚之色一闪而过，随即化为狰狞狠辣。

　　眼下既然已经出手，他们二人关系便彻底决裂再没有缓和的余地。开弓没有回头箭，无论如何，他都只能一路走到黑了。

　　既然如此，他心中又何必背负这许多的包袱。

　　此刻闻言，浦和嘴角流露冷笑之意，“为什么？你说是为什么？”

　　“在外宗之时，若非我屡次出手帮你，恐怕你苦山早已经被人暗中害死，还能安然活到今日，甚至在炼丹考核中一飞冲天得到宗门重视，成为真传弟子。”

　　“不过我浦和向来自认机警过人足智多谋，却没有想到居然被你这貌似憨厚之人欺瞒至今，你那一手炼丹绝技之前竟是没有走露半点风声，直到炼丹考核才一鸣惊人出手，果然是好深的算计。我浦和对你有大恩，你却不思回报，只顾独自成为真传弟子可曾为我考虑过半点。”

　　“既然是你不仁在先，自然莫要怪我不义于后。”

　　说话间这浦和咬牙切齿，显然心中怨恨到了极点。


第058章 医道传承 灵丹药石

　　不过就在这时，他却是突然轻笑一声，面上重新恢复了之前温和笑意，得意道：“不过即便你成为真传弟子又能如何，今日还不是栽倒在我手上。”

　　“此刻你已经身中奇毒，一日内便会死去，检查发现会与修炼走火入魔法力反噬而死一般无二，绝对不会怀疑到是我暗害出手。既然如此，看在相识一场的份上，为兄便让你昨个明白鬼，以免你死的糊里糊涂。”

　　“记得之前为兄便告诉过你，修真界中在没有足够的实力前唯有保持低调才能活的久远，但你显然没将我的话听进耳里，否则眼下也不会给了为兄出手的机会。此次炼丹考核，苦山师弟表现当真是惊才艳艳，力压众真传弟子夺得弟子考核第一名次，却不知这般大出风头的举动已经给你招惹了杀身之祸。”

　　“我能出入主峰，得知你的住处，拿到这杀人于无形的宝物，自然是得到了那人的帮助。而且他已经向为兄承诺，只要将你杀死，便寻机将我收入主峰成为真传弟子。”

　　“是以今日，贤弟你便安心去死吧。”

　　浦和轻笑，语态说不出的轻松惬意。

　　苦山紧紧闭上双眼，他想到为了送他进入仙道宗门不惜变卖家产的父母，想到无数个日日夜夜的摸索修炼，想到心中的宏图大志，但现在这一切终将成空。

　　心中不甘，他不愿死去，但苦山对浦和心性极为了解，此人心思缜密，既然已经出手便绝对不会给他半点活路。

　　至于他口中所言那人，苦山自然也能猜透。

　　炼丹考核获得第一，力压风铃儿及厉山两人，眼下风铃儿与他一并拜在普阳子师尊门下，并且早已进入天池圣地修炼，自然不会对他暗下杀手。

　　那么这某后黑手自然不作第二人选。

　　感应着元神法力逐渐丧失活力，身体逐渐冰冷，一股死亡阴影逐渐笼罩心头。

　　但就在这时，却有一道淡淡声音突然在这洞府之内回响。

　　“如你这般心思狠毒之辈，也能踏足大道，日后终将是一个祸害。既然如此，本座今日便出手料理了你，也免得日后再去害人。”

　　浦和面色瞬间惨白，他自然识得面前这位青衫修士的身份，无论当日炼丹考核还是方家灭门惨事，都让他记忆犹新。此刻从萧晨内散发出的威势已经将他彻底镇压，使得这浦和身体僵固无法做出半点动作。

　　这种修为，灭杀他实在轻而易举。

　　浦和心中惊慌，但他自信口才过人在，只要这位神秘萧晨前辈给他开口说话的机会，他就能为自己争取到一线生机，甚至还能讨好此人也并非没有可能。

　　但就在他念头还没有落下的时候，身体却是陡然一僵，继而瞳孔内身材飞快消散不见。

　　萧晨面无表情在石桌旁落座，对那浦和尸体没有看去一眼。

　　苦山面色激动，面前这位他并不陌生，苦山会选择加入普阳子一脉，也正是因为当日炼丹考核曾经见到了萧晨出手，他对于这位萧晨前辈自然印象深刻。

　　“晚辈苦山多谢前辈救命之恩。”

　　萧晨摆手，淡淡道：“你体内毒素正在扩散发作，暂且将此丹服下保住性命，你我再来谈过。”

　　说话间手上灵光微闪，一枚翠绿色散发淡香味灵丹瞬间出现手中。

　　苦山眼中流露感激，此刻将灵丹接过直接吞下。

　　此丹明显不凡，入口无需法力催动炼化便直接化为滚滚药力融入血肉之内，将那毒素尽数驱逐凝聚为一团，最后化为一滩污血被苦山吐出。

　　毒素清除，苦山翻身而起双膝跪倒，沉声道：“苦山多谢萧晨前辈出手相助，此番若无前辈相救，晚辈性命必定不保。从今往后，前辈但有所命苦山必定全力出手，绝无半点推脱。”

　　此人开口却是极为诚恳。

　　萧晨心中暗自点头，他会选择这苦山，其炼丹术天赋自然是主要原因，但这知恩图报恩怨分明的性子也是他做下决定的重要因素，此刻闻言微微摆手，道：“你且不必谢我，今日本座出手虽然救了你的性命，但眼下想必你已知道是谁准备暗中害你，即便今日你能侥幸逃过一劫，日后那人为了安心也必定不会放过与你。”

　　“本座可以救你一次，却无法救你第二次第三次。”

　　苦山闻言面色瞬间变得极为难看，想到那人的身份，若当真下定决心要置他于死地，他绝对无法安然存活下去。

　　“还请萧晨前辈救我！”

　　苦山再度跪倒，此人并不愚笨，自然能够从话中感应到其中一些玄机。

　　萧晨点头，淡淡道：“我可将你带离普华宗，避免杀劫，甚至可以赐予你一番天大的机缘造化，让你实力暴涨，日后有机会凭借自家手段堂堂正正了结今日仇怨。”

　　“但这些仅有一个前提，本座需要你臣服于我，日后供我驱使。”

　　“此事若你答应，本座允诺绝对会给你足够的机缘使得你未来成就不可限量，若不应，本座亦不会为难你，但今日之事我会在你体内布下禁制，绝对不可向第二人提及，否则必定遭到禁制反噬死无葬身之地。”

　　“好了，本座来意已经表明，你可以做出选择了。”

　　苦山闻言眼神一阵阴晴不定，显然心中正在快速思量此事，片刻后此人直接跪倒，沉声道：“萧晨前辈抬爱，晚辈便将自家性命交与前辈手中，日后愿效忠前辈绝无二念。”

　　普华宗已经无法继续留下去，这苦山没得选择，他只能相信萧晨。

　　再者，以萧晨的修为若是对他有加害之意绝对无需这般麻烦，这也是苦山如此干脆答应的主要原因。

　　萧晨满意点头，嘴角流露几分笑意，“你日后绝对不会为今日选择而感到后悔。”

　　“放松心神，不可有半点抵抗！”

　　说话间，萧晨拂袖一掌拍落，一枚玄奥道文瞬间打入苦山眉心。

　　“从今日起你改名苦修，寓意大道艰辛需苦修不缀方能有所成就，为我左眉道场医道灵丹药石一脉传承者，入医殿接受传承！”

　　萧晨言罢挥手，苦修身影瞬间消失，已然被摄入左眉道场之内。

　　左眉道场本体便是一件逆天宝物，品阶之高远远超出萧晨的想象，以他眼下修为根本无法驱使，仅能开启最低级的外层区域，诸多妙用水中花雾中月一般，看到摸不到罢了。

　　苦修虽然修为低弱，但这点并不是问题，有大量灵丹供应，修为提升只是时间问题。萧晨看重的是他在丹道一途上的悟性，能够自行感悟出提升丹药品阶的逆天手段，便足够有资格继承左眉道场医道部分传承。

　　做完此刻，萧晨神识在洞府内一扫而过，挥手将所有痕迹抹去，脚下一步迈出，身影瞬间消失不见。

　　※※※

　　第三月，普华宗安静如昔没有掀起半点风波，毕竟修士闭关数月乃是数年都是极为正常之事，苦修消失之事至今依旧没有被人发现。

　　倒是那厉山指使修士横死让此人心中颇为不安，不过眼下这般局面他倒也不敢直接探查以免引起他人怀疑惹祸上身，但此人心中已然打定主意，无论那苦山有没有得知浦和是他指使之事，他都绝对不会留他性命。

　　作为普方子嫡亲玄孙，厉山身份地位非同小可，自然没有把这异军突起毫无根基的小子看在眼中。

　　萧晨平日里花费大多时间陪着青眉，游玩了整个普华宗。小丫头似乎也察觉到了一些异样，修炼时间减少了一些，萧晨察觉到了，却也没有出言阻止。

　　不过看着小丫头明明心中酸涩却还要强自欢笑的模样，萧晨心里也是有着不舍。

　　但此次前往炼丹协会参加分部考核前途未知，极有可能面临各种危险，萧晨没有十足把握可以护她安全，自然不会让青眉随他一起冒险。

　　此次，却是不能带她了。


第059章 离普华宗 有女同行

　　月末三日，药鑫依约而来，与萧晨在颐源居密谈一日，将有关分部考核之事详细告知，两人商议了一些细节，随即决定翌日清晨出发，直奔宝地山。

　　待药鑫离去之后，青眉默不作声在萧晨身侧坐下，反手抱着萧晨腰背，一言不发，却红了眼眸泪水磅礴。

　　萧晨苦笑，一没有办法哄她，只能任由她将心里情绪发泄出来。

　　良久，小丫头才缓缓抬起头来，抽噎道：“萧晨大哥……日后你一定要来看我……青眉会在这里永远等着你的。”

　　说话的时候，小丫头眼眸里面满满的全是坚定。

　　萧晨心中微暖，闻言轻笑拍了小丫头脑袋一下，轻声道：“你这小丫头想到哪里去了，萧晨大哥此次不过是帮助药鑫道友参加炼丹协会分部考核，若是顺利的话一年半载就能归返，又不是一去不回，青眉不要弄得这么伤感好不好？”

　　小丫头闻言缓缓摇头，眼神愣愣看着萧晨，低声道：“人家心里有预感，这次萧晨大哥离开，恐怕要很久之后才能回来了。”

　　“但不管到了什么时候，青眉都会在这里等着萧晨大哥回来。”

　　萧晨闻言叹了口气，主动伸手将这小丫头揽入怀里，静默不语。

　　他不能给青眉任何承诺，踏足大道，身不由己，前途危机不明，谁有能将一切掌握在自己手中。

　　只是希望，此次炼丹协会之行能够一切顺利吧。

　　※※※

　　第二日清晨，在青眉迷迷糊糊睡去的时候，萧晨叹了口气，与药鑫一并离去了。

　　炼丹供奉本就是自由度极高的职位，再加上有药鑫这名炼丹协会东临分部的理事出面，事情自然解决的极为轻松。不过有一点却出乎了萧晨意料，此番除他之外，普华宗居然还有一名修士将会与他们一并前行。

　　青莲师姐。

　　这人正是那气质清冽如莲的女子。

　　萧晨因为原先之事被青莲误会，因而两人之间关系极淡，仅能算得上数面之交罢了。

　　面对萧晨不解的眼神，药鑫苦笑，传音乃是为了回报普华宗合体老祖的人情这才会带青莲一并前往参加分部考核。萧晨点头，自然不回去询问这其中的隐情。

　　他对青莲的到来仅是有些惊讶罢了，却并没有放在心上。虽然此女样貌不俗气质更加出众，但与他并无半点干系，他想要的只是此次分部考核魁首。

　　七品上渡厄丹。

　　一旦成功得手，他就会选择一处隐秘之地闭关修炼，争取早日将修为积累到巅峰极限层次，然后吞服渡厄丹冲击合体境界。

　　只有成就合体，萧晨才算是勉强有了纵横人界的资本，否则他终归只是一个有家不能回的可怜人罢了。

　　遁光离开普华宗区域，药鑫取出一件代步法宝，却是一件道器层次宝物，三人落在其上，驾驭宝物呼啸离去。

　　东临分部距离炼丹协会总部宝地山极远，近乎要贯穿小半个莫罗修真界，幸好东临分部内有着联通主城的传送阵，通过主城传送阵可以直接穿越无尽距离来到靠近宝地山的主城池内，而后只需要一日时间就能抵达此行最终目的地。

　　东临分部，虽然眼下已经逐渐式微，但其品阶毕竟是炼丹协会仅有100处的五品分部之一，位于东林区域一方巨城——东玄城内，虽然并非主城，但因为炼丹协会分部在此，依旧是极为繁华之地。

　　三人经过两日赶路来到东临分部之内，早有炼丹协会修士前来迎接。

　　虽然萧晨和青莲两人看去都极为年轻，但对于能够劳动药鑫理事大人亲自迎接的贵宾，这些人自然不敢有半点轻视，举止间颇为有礼。

　　萧晨三人并未在东临分部久留，虽然距离分部考核正式开始尚有一段时日，但为了以防万一还是需要早早赶路，以免出现差池。毕竟此次分部考核对东临分部重要无比，绝对不容有失。

　　短暂停留，东临分部修士早已将传送阵准备妥当，三人踏入其中身影瞬间消失。

　　威远城。

　　莫罗修真界主城池之一，乃是方圆百万里境内最为繁华之地，长住修士便有百余万，再加上巨大的流动修士数量，此城内常有修士极少低于两百百万，乃是真正的修真界巨城。

　　街道宽阔，建筑格局大气，整个城池透出一股狂傲霸道之势。

　　在这城中传送阵广场上，大大小小十数个传送阵正在接连不断闪烁灵光，少则十数名多则近百名修士被不断传送而来，缴纳灵石后纷纷离去融入城池之中。

　　就在这时，广场角落内一处传送阵突然亮起。

　　威远城内负责维护传送阵修士首领在看到这传送阵亮起瞬间便面色微变，匆忙带了数名修士来到此阵旁边，小心加持传送以免出现半点意外。

　　这一处传送阵极少开启，乃是威远城为方圆百万里境内真正有身份背景修士准备，平日里难得开启，但能够有资格通过这传送阵的也尽皆是身份背景非同小可之辈，他们自然不敢怠慢。

　　而周边刚刚传送结束的修士此刻目光扫来也是忍不住流露羡慕敬畏之意，使用这种高等级传送阵不禁传送稳固对修士自身负荷极小，而且本身就是一种身份的象征。

　　便是在众人瞩目中，三道身影逐渐凝实。

　　维护传送阵为首修士看清来人，瞳孔微微收缩，继而神色更加敬畏。

　　“晚辈威远城修士图博，见过三位前辈！”

　　虽然不识得这三人身份，但其中一名老者身上所穿乃是代表五品炼丹师身份衣袍，身份地位比较寻常不坠修士犹要高出许多。更何况在这图博感应下，面前三人尽皆气息晦涩，显然远远在他之上，这般一来此人自然更加恭谨小心。

　　药鑫对此反应极为平淡，此刻向萧晨虚引一下，这才与他一并向外行去。

　　图博将这点收入眼中，心中顿时狠狠一跳，暗道原来这位看似年轻的前辈才是此行中最为重要的角色，不过从外表看去当真是年轻的令人发指啊。

　　虽然暗自腹议，但此人面上却不敢流露半点，保持着足够的敬畏。

　　“我们欲要前往药王城，眼下距离传送开启尚有多久？”说话间，药鑫反手取出一枚玉牒拿在手上。

　　图博目光一扫，神色顿时更加敬畏，恭谨道：“回禀前辈，连接药王城属于超远距离传送，按照规定必须要等到百人才能开启传送阵，眼下加上前辈三人已经八十二人，最多再有一个时辰就能凑齐人数开启传送了。”

　　超远距离传送花费代价太大，而且对传送阵本身也有负荷，所以才会有此规定。

　　药鑫闻言点头，显然对此事早已知晓，点头道：“既然如此，那便为我等安排一处休息之地，等待传送开启。”

　　“是，前辈。”

　　图博挥手招来一名修士嘱托了两句，竟是亲自出面带领萧晨三人向传送广场外行去。

　　这般一来更是让周边修士心中震动，看向萧晨三人目光惊疑之中更多几分敬畏。能够劳动图博亲自出面小心接待的修士，显然绝非常人。

　　“前辈，此处茶楼乃是我威远城七星宗产业，三位可进入其中三楼雅座暂且休息片刻，但凡需要通过超远传送阵进入药王城的修士都会被带来此处，一旦达到百人自会有我七星们弟子前来带领诸位前往传送阵。”

　　传送广场不远处一家清雅茶楼下，图博停下脚步恭谨开口。

　　威远城乃是莫罗修真界主城之一，自然不是寻常宗门所能独自掌控之地，此处乃是由七星宗及另外两家大型宗门一并占据，这图博开口也是有意点名这点，为七星宗积累一些善缘。

　　毕竟面前这三人个个深不可测，他自然要小心接待。


第060章 威远城内 小有变故

　　药鑫点头，与萧晨一并踏上楼梯向上行去，青莲眉目如画，气质轻灵，赶路三日中也是极少开口，此刻沉默尾随两人之后，并未发表半点意见。

　　目送萧晨三人离去，图博不敢有半点耽搁，马上找来茶楼掌柜小心嘱托了一番，务必要对这三位前辈恭谨有礼，以免开罪为自家招惹麻烦。

　　一二楼修士数量不在少数，但修士大都偏低一些，上了三楼，萧晨眉毛微挑，眼眸内流露几分讶色。

　　此处修士全部是欲要赶往药王城之人，其中三品四品炼药师数量不在少数，更有数名修士气息晦涩低沉，显然一身实力绝对非同小可。

　　三人步入，瞬间吸引无数修士视线，众人目光落在药鑫五品炼丹师紫色华丽长袍上，心中微凛，面上流露敬畏之意微微施礼以示敬意。

　　面对众人行礼，药鑫面色平静微微拱手算是还了礼数，随即三人在靠窗位置上落座。

　　茶楼掌柜得到图博提点，哪里敢有半点怠慢，早已命人冲制好上等的灵茶亲自奉上，见三人神色平静并无不满心中这才缓缓松了口气小心退下。

　　此处人多口杂，萧晨、药鑫、青莲三人并未多做交谈，饮了两口灵茶便开始静默调息，恢复体内些许损耗。

　　炼丹协会分部考核乃是整个大陆上的盛事，除却前往参加考核各处分部修士外，同样有那零散炼丹师参加考核，再加上大陆各方势力、散修中的围观修士，使得前往药王城主城的修士数量急速增加。

　　小半个时辰后，楼梯口脚步声传来，恰好五名修士来到三层，凑足百人。

　　“药鑫师叔！”来人为首者目光落在药鑫身上，面上流露出毫不掩饰的欣喜。

　　药鑫看到来人，嘴角也是流露出几分笑意。

　　“萧晨道友，这位是我炼丹协会三品分部理事博远，乃是老夫一名师兄座下弟子。”这老鬼向萧晨低声解释了一下，这才笑道：“博远师侄，你我确实许久未见了。”

　　“老夫帮你介绍一下，这两位乃是萧晨道友和青莲道友，你切不可失了礼数。”

　　萧晨本身六品炼丹师身份便尊贵无比，青莲虽然自身实力弱了许多，但人家可是有着一名合体尊者境的师尊，据传颇为受宠，身份地位也非同小可。

　　博远自然能够看出药鑫面对萧晨二人时不经意流露出的慎重，心中不觉凛然。能够让师叔这般五品上炼丹大师，炼丹协会五品分部理事大人如此重视的角色，他自然不敢失利。

　　“晚辈博远，见过两位前辈。”

　　此人恭谨施礼开口。

　　萧晨与青莲尽皆微微点头。

　　药鑫对博远表现极为满意，笑道：“好了，既然眼下人数已满，咱们还是先经过传送抵达药王城再来详细交谈吧。”

　　这老鬼声音刚刚落下，便是有一名七星宗元婴修士进入三楼，团团抱拳施礼，恭谨道：“诸位道友，百人已满，还请诸位随在下前往传送阵。”

　　此人声音落下，众人纷纷起身，依次下楼往传送广场行去。

　　广场上，那图博此刻正带了七星宗修士加紧布置传送阵，校对巩固增添灵石，以免出现变故。须知这般横贯小半个大陆跨越万万里的超远距离传送必须小心谨慎，半点偏差都有可能造成不可估测的灾难。

　　若传送出现意外定然会生出无尽麻烦，七星宗虽然实力不弱，却也绝对无法承受炼丹协会的怒火，势必会被硬生生从修真界摸去。

　　是以，对于这种超远距离传送，图博自然不敢有半点大意，亲自监督完成才能放心，为了确保传送不受干扰，此处其他传送阵甚至已经暂且停止使用。

　　“诸位道友，传送阵已经准备妥当，随时可以开始传送了，还请诸位进入其中。”图博语态沉稳开口，面色肃然。

　　但就在他声音尚未落下之时，传送广场另外一座传送阵内却是突然爆发出一阵耀眼灵光。

　　图博面色瞬间变得极为难看，他已经秘法通知各处分阵暂停使用，眼下这修士依旧传送而来，自然让他面上无光心里颇为光火。但当他目光落在来人身上之时，心中那摊火气却是瞬间消失，瞳孔收缩不觉流露敬畏。

　　五品炼丹师，而且还是两人之多！

　　看着传送阵内逐渐凝实出现的五名修士，图博心中苦笑，这种大人物他可不敢招惹，也只能将心中不快强行压下。

　　来人瞬间吸引广场众人注意，药鑫目光扫去，面色突然一变，继而彻底阴沉下去，眼眸内厉芒连闪，口中发出一道冷哼，显然这老鬼识得这些修士，而且与之关系应当不会太过友好。

　　萧晨目光微闪，将这些收入眼中，心中微动神色却并未出现半点变化。

　　“晚辈威远城七星宗图博见过两位前辈。”图博上前施礼，语态颇为恭谨。

　　为首一名五品炼丹师老者倨傲点头，淡淡道：“老夫等人欲要前往药王城，传送何时才能开启？”

　　图博闻言不敢有半点耽搁，弯腰道：“回禀前辈，适才百名道友刚刚凑齐，传送阵马上就要开启，为了确保传送安全减少对阵法负荷，必须要三个时辰后才能进行第二次开启。”

　　“因此还请前辈暂且前往茶楼休憩，待时间到了晚辈自会派遣修士前去通禀。”

　　图博声音落下，那开口老者眉头却是紧紧皱在一起，目光冷冽向百名正欲传送修士看去，淡淡道：“老夫等人有急事赶往药王城，耽搁不得，既然眼下就有传送开启，那么你便给老夫等人调整出来五个位置吧。”

　　图博闻言心中暗暗叫苦，不过此刻感应着两人身上的庞大气息他怎敢拒绝，当下只能施礼退下。

　　修真界实力至上，一切规则在强者面前都可变通乃至废除。

　　面对两名五品炼丹师的要求，图博只能硬着头皮来到传送阵前，歉意道：“诸位道友，方才赶来两名五品炼丹师前辈，眼下有急事前往药王城，不知诸位可有人愿意暂且退出等待下次传送开启。”

　　声音落下，众修士面面相觑，虽然心中对来人做法极为不满，却无人胆敢流露半点以免招惹麻烦上身。

　　不过等待传送许久，眼看就能通过传送阵进入药王城，自然无人愿意退出。

　　图博对此也是颇为无奈，七星宗势力虽然不弱，但这种得罪人的事情他自然不愿去做，当下向来人施礼面上苦笑不已。

　　“哼！老夫等人有急事赶往药王城，你等退出等待一番又有何难。”

　　“既然无人退出，那便从最后赶至修士中剔除五人便是。”

　　开口五品炼丹师老者面色略显阴沉，眼神冷冽，但凡与之对视修士尽皆低下头去以示敬畏。

　　这老鬼声音落下，博远等无人面色瞬间变得无比难看，药鑫眼神也变得阴郁下去，其中寒芒涌动不已。

　　随着众人目光集聚而来，博远五人身影顿时暴露出来。

　　“既然正好是五人，那你们便留在此处等待下一次传送开启吧。”开口老鬼挥了挥手，语态颇有不容置疑之意。

　　博远面色阴沉，但面对两名五品炼丹师他却是没有反抗之力，当然只能咬咬牙，向药鑫恭谨施礼，道：“师叔，看来此次师侄不能与您一起进入药王城了，待到日后有机会再去拜访。”

　　言罢，此人便要带领身后四人离去。

　　不过就在这时，那开口老鬼轻咦一声，面上继而流露淡淡讥诮，故作惊讶道：“原来是药鑫道友，没想到居然在此处与道友相遇，近百年未见，道友风采依旧，只是修为居然没有半点提升，实在令人惊讶。”

　　此人身侧未曾开口五品炼丹师此刻目光冷然扫来，嘴角挑起，冷笑不止。

　　“药鑫道友，百年未见，不知可否还认得老夫？”

　　这老鬼说话间体外寒意大作，显然与药鑫有着不小的过节。

　　“韩品、韩城两位道友如此人物，老夫怎能忘记。”

　　药鑫阴冷开口，目光看向两人眼底却是生出几分忌惮，显然这二人绝非易于之辈。


第061章 出手相助 强行迫退

　　那韩品老怪闻言也不着恼，嘿嘿笑道：“大哥说的哪里话，百年前药鑫道友炼丹考核惨败与你手上，心中自然是印象深刻，哪能将你忘怀。”

　　韩城点头，“看来为兄确实是糊涂了。”说到此处这老鬼目光微闪，淡淡道：“原来这五名小辈与药鑫道友关系非凡，不过老夫等人既然已经到了，那便让他们等待下一次传送开启吧，我想此事药鑫道友应当没有意见才是？”

　　这老鬼点名药鑫与博远五人关系，摆明是要给他一个难堪。

　　若眼睁睁看着后辈修士被人欺辱而不敢出头，药鑫自然是要颜面扫地。

　　药鑫对这老鬼的念头自然极为清楚，此刻闻言冷哼一声，面色不禁变得更加难看。若是韩品、韩城其中一人，药鑫自然不惧，但此刻他兄弟二人尽皆在此，却是让他心中颇为忌惮。

　　即便发生冲突，面对两名同阶修士，他也无法讨好。

　　气氛一时间显得有些尴尬，韩品、韩城两个老怪冷笑连连，周边修士目光凝聚而药鑫身上则是显得有些怪异，虽然无人开口，但那讥诮鄙夷却是可以清晰感应。

　　萧晨眉头微皱，他与这药鑫虽然交情不深，但眼下毕竟是合作关系，可谓一荣俱荣一损俱损，自然不能看他受辱而无动于衷，当下清咳一声，淡淡道：“药鑫道友，不知这两位道友又是何人，居然胆敢对你如此无礼。”

　　“据在下所知，炼丹协会虽然松散，但下级分部面对上级分部理事的时候也必须要保持足够的礼仪，否则便算是藐视协会规章，若是上报，想必某些人应当会受到不轻的惩罚吧。”

　　萧晨开口，虽然语气平淡，却足以令此处修士尽皆听的清楚明白。

　　药鑫眼神微闪，继而心中生出感激。

　　韩品、韩城两名老鬼则是面皮一阵抖动，神色彻底阴郁下去，眼眸内厉芒呼啸。

　　至于周边修士，此刻微讶之下细细向两方看去，顿时眉毛微挑，看出了这其中的一些门道。

　　药鑫与韩品、韩城三人所穿虽然是制式一模一样的五品炼丹师长袍，但在其胸前一处椭圆精致镂空刺绣中却是稍有变化。

　　四品分部、五品分部，虽然仅是一品相差，但身份地位却是大大不同。

　　韩品、韩城乃是四品分部理事，在面对药鑫这名五品分部理事的时候，即便双方修为相当，因为这品阶上的差距也需要保持一定的恭谨，即便是表面上的礼节也不可或缺。

　　炼丹协会伫立大陆，位列超流势力，虽然比不得宗门大派那般等级森严，但规章制度却也极少有人愿意触犯，否则大小终归是一个麻烦。

　　萧晨此番开口，无疑瞬间点到韩品、韩城两人的痛处。

　　药鑫没有想到萧晨会出面插手此事，眼下心中瞬间底气十足。对于这位神秘的萧晨道友，他从来没有看清过半点，但对他的实力却是极为清楚，无论神通斗法还是炼丹手段都绝不在他之下。

　　有这种人物出手相助，何惧这韩品、韩城两人。

　　“萧晨道友有所不知，这二人乃是我东临分部麾下一处四品分部理事，进来风头强劲，自然难免有些狂妄自大，还请萧晨道友不要与他们一般见识。”

　　“老夫不管如何眼下依旧是东临分部理事，地位尊崇，有怎好与一些小辈争锋，所以今日之事也就算了吧，免得让其他道友看了笑话。”

　　这老鬼得到萧晨相处，心中底气爆棚，语态平静却可谓是刁钻无比，极尽讽刺，可见他与这韩品、韩城两人之间必定宿怨重重。

　　萧晨故作了然点头，此刻眉头却是突然皱起，淡淡道：“方才在下与博远道友一见如故，眼下正准备深谈一番，实在不愿放他离去，不知药鑫道友可否将博远道友留下。”

　　“至于其他人么，还是遵守一些秩序为好，否则平日里仰仗着自家修为蛮横行事，日后终归有吃亏的时候，若一不小心招惹了惹不起的角色，恐怕因此丢掉性命也是极为可能啊。”

　　说话间，萧晨连连摇头叹息，一副恨铁不成钢的无奈模样。至于口中说的是何人，自然人人清楚。

　　药鑫闻言强忍笑意，肃然道：“萧晨道友为何不早点告诉老夫，若知晓此事，我自然不会让博远师侄退下等待下次传送。”

　　言罢这老鬼拱手，淡淡道：“韩品、韩城两位道友，今日实在有些对不住，看来我这位博远师侄是不能留下了，既然如此，那你们便在此等待下一次传送开吧。”

　　“此外老夫觉得萧晨道友所言极为有理，更何况我炼丹协会向来行事低调，虽然没有制约协会内部修士日常行事方式，但老夫提醒两位还是低调一些为好。”

　　“毕竟不过是四品分部理事，老夫实在不知你二人哪来这强横底气，万一为我炼丹协会招惹了大麻烦，后果不堪设想啊。”

　　这老鬼也是摆出一副前辈训斥的模样，姿态十足。

　　“哼！”

　　韩品、韩城两人闻言面色瞬间变得无比阴沉，眼眸内厉芒闪烁，此刻齐齐上前一步，磅礴威压瞬间破体而出，弥漫整个传送广场之上。

　　不坠后期，人界大能！

　　无怪这二人如此嚣张，原来修为竟是达到如此境界。

　　此处突然爆发气息瞬间吸引威远城内无数大能修士注意，作为方圆百万里境内主城，强者云集，不坠修士绝对不在少数，甚至是后期大能存在也有数人之多。

　　至少那七星宗及另外两派驻守长老尽皆是人界大能层次修士。

　　咻！

　　空间波动中，数道人影凭空浮现，其中三人待到看清场中情景，眉头尽皆忍不住皱在一起，心中苦笑。

　　这三人正是七星宗与另外两派大能修士。

　　炼丹协会乃是修真界真正的巨无霸等级超流势力，汇聚修真界内九成以上炼丹师，实力强横无比，即便是一流宗门也绝对不敢招惹半点。是以此刻看着对持双方，他们一时间也不敢随意插手。

　　毕竟五品上炼丹师即便是在炼丹协会中也是上等存在，牵扯进入其中，一旦处理不好极有可能给自家招惹麻烦。

　　药鑫冷哼一声，此刻若是自己面对这两人气势相压他自然只能败退，但此刻有萧晨在侧，老鬼心中怡然不惧，冷笑中一步上前，不坠后期气息冲霄而起，翻腾中流露森然。

　　萧晨目光微闪，同样上前一步，气息散开却并无爆发出全部修为，仅与这药鑫保持同一水准便足以硬撼韩品、韩城两人气势而半点不落下风。

　　药鑫微讶，随即心中了然，眼眸内闪过几分赞赏。

　　隐藏实力，扮猪吃虎，看来这位萧晨道友也是一个妙人。但眼下终归不是多想之时，这老鬼面色阴冷，寒声道：“怎么，难道今日韩品、韩城两位道友欲要向老夫挑衅不成！”

　　“我药鑫乃是五品分部理事，你等行径已然属于严重挑衅炼丹协会威信，莫不是想要遭到协会惩处不成？”

　　分部考核在即，药鑫虽然想要借助萧晨之手教训这两人一番，以泄心头之恨，但终归要顾全大局，不可因小失大，以免对分部考核造成影响。

　　韩品、韩城两人闻言面色微变，眼中神色顿时一阵阴晴不定。

　　药鑫心中顾忌之事，这两个老鬼心中自然也能想到，再者今日有萧晨相助，他们也未必可以占到上风，当下略微迟疑，心中萌生退意。

　　韩城嘴角挑起，流露阴冷笑意，寒声道：“药鑫道友好大的威风气度，五品分部理事当真是地位尊崇，我兄弟二人确实不敢造次以免引来协会惩处。”

　　“只是有一点老夫心中颇为好奇，此次分部考核之中，药鑫道友这五品分部理事的身份是否还能保住。嘿嘿，我黑山四品分部如今已经在两次分部考核中进入前110名次之中，若此番能够再度将药鑫道友击败，恐怕这五品分部的名头就要归我等所有了。”

　　“到时，老夫到时要看看，药鑫道友还有何底气面对我兄弟二人。”

　　“今日就此别过，药鑫道友，你我，分部考核之后再见。”

　　言罢，这韩城冷笑一声，目光隐含森冷杀机在萧晨身上扫过，直接转身带领身后数人遁光中离去。


第062章 宿怨重重 传送抵达

　　药鑫面色阴沉，闻言体外寒意瞬间大盛，随即摇头苦笑，拱手道：“今日多谢萧晨道友出手相助，老夫心中感激万分。”

　　萧晨摆手，淡淡道：“药鑫道友不必客气，你我眼下乃是合作关系，荣辱与共休戚相干，在下自然不会眼看道友受辱而袖手旁观。”言到此处，萧晨略微停顿，皱眉道：“只是在下不知这黑山四品分部两名理事，为何会对药鑫道友如此不敬？”

　　药鑫苦笑，此刻略微沉吟，道：“此事倒也不是什么秘密，知晓修士并不在少数。”

　　“七百年前，我东临分部正是在与这黑山分部竞争中脱颖而出一举成就五品分部资格，先师尚在之时凭借六品上炼丹手段将这黑山分部死死压制。”

　　“但两百余年前，先师寿元枯竭未能渡过第三次生死劫，唯有选择兵解转世，我东临分部也就从那时开始实力不断削弱，反观这黑山四品分部数百年来优秀弟子辈出，实力急剧膨胀起来。”

　　“正如萧晨道友所知，我东临分部已经连续两次分部考核名次掉落110名以外，这两败尽皆出自黑山分部炼丹师之手。按照规定，若是此番再度失败，便会被剥夺五品分部资格，到时……到时黑山分部就能取而代之，成为新的五品分部。”

　　“想必言道此处，萧晨道友应当已经明白为何这韩品、韩城兄弟会对老夫如此不敬了吧，我们两大分部之间可谓是宿怨重重，但只要老夫在世一日便会倾尽全力维护我东临分部威名，将他们压制下去。”

　　“所以此次分部考核，便要拜托萧晨道友了。”

　　萧晨闻言点头，此刻也算明宵了这其中的恩怨纠葛。他没有详细询问此事的意思，既然选择帮助药鑫代替东临分出手，那么他唯一的目标便是获得胜利。

　　至于其他的，又何必多想。

　　“药鑫道友放心，萧晨既然应下，便绝对会全力出手。”

　　药鑫点头，神色透露感激之意。

　　青莲莹然独立，气息淡薄，容颜气质尽皆是上上之选，但众多修士却不敢将目光在她身上过多久留。这般气息如莲纯洁高贵的女子，即便是心中偶有他念也觉得会是一番亵渎。

　　但此刻这如莲女子一双秋水美眸却是落在萧晨身上，秀眉微颦，心中生出淡淡讶色。

　　数日相处，传送广场出手，青莲觉得这萧晨似乎与传闻中杀人不眨眼，性情怪癖的炼丹狂人形象并不相符，竟是颇有些谦谦君子的感觉。

　　不过这般想法刚刚生出便被她毫不犹豫压了下去。

　　笑话，一个可以一怒屠灭二十余万修士家族的恐怖人物，怎能用得上谦谦君子四字评语，被人知晓岂非要笑掉大牙。

　　青莲心中缓缓摇头，将自家翻腾念头尽数压下，心境重新恢复到古井无波状态。

　　双方冲突消弭于无形，顿时让七星宗不坠后期修士心中松了口气，眼下哪还敢让这些个煞星在此久留，赶忙对传送广场上那图博打过一个隐晦眼神。

　　图博心中也是后怕不已，此刻见状微微点头，上前一步，恭谨道：“两位前辈，若是事情已经解决，还请进入传送阵内完成传送。”

　　药鑫、萧晨二人微微点头，在众多敬畏眼神中进入传送阵内。

　　博远等五人神色激动，心中也是满怀感激。

　　当百人一并进入传送阵内，图博毫不犹豫开启了阵法传送，一阵耀眼灵光后，百人身影同时消失不见。

　　“呵呵，这方才发生争斗修士，应该是炼丹协会东临分部理事药鑫和那黑山分部韩品、韩城兄弟吧？”威远城上空，一名人界大能修士目光微闪，轻笑开口言道。

　　另外一人闻言点头，淡淡道：“不错，正是他们。”

　　“看来此次炼丹协会分部考核，这两者之间必然要有一场龙争虎斗。东临分部已然连败两次，这第三次不容有失。而黑山分部此次怕也是有备而去，志在必得，誓要夺取五品分部资格。”

　　第三人嘴角微翘，面上流露玩味之色。

　　“这些事情与我等何干，不过是炼丹协会中的权力争斗罢了，咱们管好自家事情就是了。”七星宗人界大能修士胆大开口，继而转身一步迈出，离开此处。

　　“呵呵，星云道友所言有理，诸位告辞。”

　　剩下一群老怪呵呵轻笑，对此倒也不恼，相继转身离去。

　　※※※

　　药王城。

　　城如其名，药香飘摇，方圆万里淡淡可闻，在这药力滋润下，周边树木郁郁葱葱青草青翠欲滴，生机勃勃。

　　是以此城周边被统称为宝地，灵药出产几率极高。

　　药王城建造于山谷之内，周边雄蜂林立，瑰丽无比，气势磅礴，乃是莫罗修真界鼎鼎有名主城之一。据传，此城修建于此便是为了方便炼丹协会修士集结。

　　因为这药王城向东三万里深山之中，便是莫罗修真界内鼎鼎有名超流势力炼丹协会总部所在。

　　药王城内，集结了来自整个修真界的炼丹师，手段高明者不计其数，整个城池分为东西南北四大区域，南城乃是修士交易场所，店铺林立繁华无比，北城是修士静修之地，环境清幽，被大能者施展手段布下了超大范围聚灵阵，使得其中灵力充裕程度绝对不下于一流宗门修炼宝地。

　　至于东、西两区便是炼丹师炼丹之所。

　　三品及以下在西城，四品及以上在东城。

　　其中最为热闹繁华之地，便算是那东城。此处城池上空终年乌云弥漫，丹劫滚滚，毕竟四品以上灵丹就能吸引丹劫轰落，而在这药王城东城炼丹区域内，五品乃是六品炼丹师都绝不少见，自然使得丹劫频率极高。好在东城虚空处布下了禁制大阵，可以将丹劫气息封锁在这一片区域内而不至于扩散开来影响整个城池。

　　但除了东、西二区之外，绝对不许修士在其他地方炼制灵丹，尤其四品及以上丹药，毕竟丹劫降临在其他地方极易引起混乱，不利于城池管理，违背者将会遭到炼丹协会的严厉制裁，虽然不会丢掉性命，但此生不许再入药王城半步的惩罚，这点对许多沉迷丹道的炼丹师来说无异于比杀了他们更加难受。

　　药王城由炼丹协会掌控，所以胆敢在城内违反规矩的修士，极少。

　　城中传送殿。

　　作为靠近炼丹协会总部的主城池，此处传送阵达到了恐怖的一百个，连接整个修真界内的一百座主城池，可以通过任何一个主城池来到此处。

　　每日仰慕而来的修士不计其数，这也使得整个药王城修士数量达到恐怖的千万，乃是当之无愧的修真大城，方圆占据数万里，乃是大能者施展逆天手段排山倒海改变地貌建造而成。

　　此刻在这百余座传送阵内，其中一名突然亮起，爆发出耀眼灵光。

　　药王城修士不敢有半点大意，从这传送阵爆发灵力波动看来，绝对是属于超远距离传送，不知跨越了多少万里，稍有不慎就有可能出现变故。

　　少顷，待到灵光消散，百名修士身影在传送阵内缓缓凝实。


第063章 北城居所 冷淡遭遇

　　传送阵外修士看清为首一名老者竟是一名五品上炼丹大师，面上顿时生出几分敬畏。不过毕竟是常年呆在药王城的角色，五品炼丹师虽然地位尊崇，但多年来所见数量也不在少数，神态要显得平静许多。

　　缴纳灵石，药鑫为首，萧晨与青莲尾随其后，三人身影飞快离开传送殿，直奔北城而去。药王城雄伟无比，笼罩方圆数万里，北城独占四分之一，足以堪比寻常一流宗门驻地，可容纳十万修士在其中修行。

　　但凡三品及以上炼丹协会分部都可在北城得到一处固定居所，作为落脚之处。至于三品以下分部或者其他修士，则可以使用灵石购买居住期限入住城北，也可自行寻找客栈之类住下，但大多数人会选择遁出城外，在药王城外寻找住处。毕竟北城区域高昂的灵石花费并非是所有修士都能承担的。

　　如此雄伟瑰丽巨城，城外周边区域同样有大量修士迁居而来，只要他们不靠近城池万里，炼丹协会便对此睁只眼闭只眼不予理会，这也造就了药王城周边眼下无比繁华的局面。

　　“萧晨道友，我东临分部毕竟是五品分部，在北城拥有独立院落，足够容纳百人入主，此刻除却常年驻守城内的使者外，尚有在下几名劣徒在此，若有机会还请道友多多提点几分。”

　　药鑫笑着开口，神态颇为安然。此次请得萧晨出手，这老鬼心中大大松了口气，只要此次不出意外，东临分部面临的尴尬局面必然可以缓和。

　　萧晨微微点头并未多言。

　　药鑫对此也不以为意，威远城萧晨出手相助已然使得这老怪心中生出好感，自然不会为此心生怨气。

　　三人驾驭遁光呼啸前行。

　　萧晨目光中奇色闪烁，可以在城池内施展遁光飞行，这点却是他首次在修真城池内见到，但如此也间接表明了炼丹休会的强大自信，绝对无人胆敢在此撒野生事。

　　不过他元神感应的清楚，药王城内虽然允许修士驾驭遁光前行，但此处空间明显被人以大法力加以封印加持，不许修士在其中施展瞬移神通。

　　这点倒也在情理之中，毕竟若是连瞬移都不杜绝，炼丹协会未免就有些太过托大了。

　　以三人速度，即便在城池之内有所顾忌没有全力施为，小半个时辰后北城还是到了。

　　来到此处，因为是修士居住修炼之地，自然会有炼丹协会修士负责警戒，验证了三人身份之后这才放行任由他们进入其内。

　　药鑫带领下，三人片刻后在一处华美院落前收敛遁光落下。

　　这北城倒像是一处大型客栈一般，修建了一栋栋大小不一的独立庭院，其外尽皆布下强横禁制，足以隔绝任何人神识探查，护卫其中修士安全。

　　而萧晨三人面前的庭院在这其中不过属于中等层次，尚有许多比之更加华美院落，显然是给更为尊贵的修士准备。

　　药鑫扬手向庭院内打出一枚玉简，片刻后远门开启，十数名修士鱼贯而出，恭谨施礼：“见过理事大人。”

　　在这十数人中则是有三男一女四名年轻修士，修为清一色的元婴后期，此刻口中喊着师尊，想必便是那药鑫口中所言几名弟子。这四人天资极好，颇受药鑫重视，再加上自家修炼努力进步极快，因此难免有些心高气傲。

　　四人看到青莲时心中顿生惊艳感觉，尤其三名男子更是目光神摇，心中难掩爱慕。

　　但对于萧晨，他们心中却是生出许多不满。

　　这小子大咧咧与师尊大人战在一起，究竟是哪家的小辈居然这么不懂规矩，而且方才众人施礼，他居然也不闪避一下，这般一来岂非是平白占了他们偌大的便宜。

　　至于青莲……想必这位仙子应该是被药王城的瑰丽大师震慑导致心神不宁这才会如此失态，这点可以原谅嘛。

　　萧晨并不知晓此番刚刚见面，他已经引得药鑫四名弟子心中不满，不过即便他知晓此事也绝对不会放在心上，不过是区区几个元婴期的小家伙罢了，还没有让他收入眼中的资格。

　　“嗯，此处不是谈话之地，进去再说。”

　　药鑫微微点头，率先迈步向内行去。

　　此次分部考核对东临分部重要无比，为了避免出现差池，所以此番邀请萧晨参加分部考核，药鑫保密起见并没有将他的身份言明，只说要去接两位修士与他们一并参加考核。

　　是以此刻东临分部修士目光落在萧晨、青莲两人身上大都有些迟疑，尤其是感应这二人修为仅在元婴中期层次后，心中就更为纳闷起来，不知理事大人心中究竟想的什么。此次炼丹考核如此重要，怎么带了两个小家伙前来，难道理事大人自认无法出头，已经放弃此次炼丹考核不成？

　　药鑫在前，四名弟子尾随，再后则是一众东临分部修士，至于萧晨与青莲，两个元婴中期的小家伙自然无人理会，再加上理事大人没有特意点名身份，他们也就更加没有放在心上。

　　这件事情药鑫之前与萧晨打过招呼，得到他的首肯才会如此行事。能够低调一些尽量在分部考核开启前减少一些麻烦自然更好，萧晨对这些人的态度倒是没有放在心上。

　　青莲皱了皱好看的眉角，心中有些看不透面前这名男子，按照传闻所说他应当是一名霸道冷酷修士，可先前出手帮助药鑫，如今淡然面对众人冷落，都与他传闻中的形象毫不相符。

　　“萧晨道友，看来药鑫道友这些弟子对你并无好感，而东临分部的修士举止也颇为失礼，难道道友心中便无丝毫怒气？”

　　青莲淡淡开口，声音极低，只有两人可以听清。

　　萧晨眼中讶色微闪，他能够感应到这青莲与他交往中刻意保持着冷淡，萧晨自有傲气，一路上自然不会主动与之交谈，是以此番这青莲开口让他颇有些惊讶。

　　不过听清此女口中所言，萧晨轻笑一声，道：“修真界内实力为尊，一切以修为说话。”

　　“今日你我二人低调而来，受此待遇颇为正常，萧晨为何要感到生气。再者，他们如何与我又有何干，只要没有故意刁难招惹，在下也懒得理会，不过是一些小辈罢了。”

　　言到此处，萧晨微顿，嘴角流露几分玩味，“不过，看来青莲道友要比萧晨受欢迎许多，想必日后药鑫道友座下三位高徒必定会时常登门拜访的。”

　　声音落下，萧晨自家忍不住心中摇头，暗道此女气质当真颇有吸引之力，自己竟是不知觉中受到影响，否则这般近乎朋友间的玩笑他绝对不会随意开口。

　　青莲闻言微呆，随即俏脸生出几分红霞，恶狠狠瞪了萧晨一眼快步向前行去。

　　看着此女窈窕背影，萧晨无奈摸了摸鼻梁，苦笑不已。

　　上古圣人有言，唯小人与女子难养也，诚不欺我。

　　萧晨暗中打定注意，日后定然要与这青莲保持一些距离，以免讨人厌烦。虽然他对青莲并无他意，却终归不希望自家被这么一位眉目如画的女子嫌弃。


第064章 斑鸠争锋 青莲报复

　　众人入了大厅，分宾主依次落座，药鑫坐于主位，座下四大弟子依次与左侧落座，右侧才是东临分部修士。

　　萧晨与青莲入门最晚，只得在末尾落座。

　　药鑫不着痕迹投去一个歉意眼神，眼下为了避免不必要的麻烦，也只好让萧晨与青莲两人暂且受些委屈了。好在萧晨、青莲两人神色安然并无不耐之意，才让这老鬼心中稍安。

　　此刻轻咳一声，淡淡道：“药王城内局势如何，其他分部修士可曾已经抵达？”

　　药鑫声音落下，右侧守卫一名老者起身，恭谨道：“回禀理事大人，据属下打探消息所知，此次参加考核大半分部修士已经抵达，其余也正在赶来路上，两日内必定可以集结完毕。”

　　“此外，分部考核各方修士赶来途中，三品分部修士出现意外103此，四品分部11次，五品、六品分部暂无消息传来。”

　　“对我东临分部威胁较大的三处四品分部行踪诡秘，属下没有得到太多消息，只知道他们已经尽皆来到药王城内。其中黑山分部在理事长马爵带领下已于左日到来，但韩品、韩城两人却不知去向，此事还请理事大人留意。”

　　※※※

　　药鑫听得属下汇报，面色平静，不知心中究竟作何想法，此刻淡淡点头，道：“老夫来时已经与那韩品、韩城两个老鬼内相遇，这点你心中无须顾忌。”

　　“看来此次炼丹考核我东临分部已是众人眼中鱼肉，尽皆想要取而代之。”

　　言到此处，这老鬼冷笑连连，体外寒意大盛。

　　“好了，本座一路行来已经稍显疲乏，暂且休息一晚，他事明日再说。”

　　“但吩咐下去，对其他分部修士监控不可掉以轻心，尽量将他们的情报打探清楚。”

　　众人闻言恭谨施礼，转身向外行去。

　　萧晨与青莲各自寻了空房住下，不知为何，此番青莲选择之处却是与萧晨相邻，这般一来更是引得药鑫坐下三大弟子暗自皱眉，心道自家哪点不比这小子强出百倍，为何这位仙子偏不向他们看来半点，实在是令人心中郁闷啊。

　　※※※

　　翌日清晨，萧晨推门而出，恰在此刻，对面房门同时打开，青莲面色清冷出现，此女本就气质清冷如莲，今日也是越发的淡漠起来，虽俏脸紧绷，却越发衬托得一身气质出众，更显耀眼。

　　萧晨老远便能感觉到这位身上散发出的寒气，嘴角忍不住抽了抽，略微拱手算是打过招呼，转身向外行去。

　　青莲看着萧晨模样，登时柳眉倒竖，心里暗恼。

　　“萧晨道友，不知究竟有何事如此好笑，不妨说来与小女子听听？”

　　声音美妙如黄鹂，不过今日黄鹂心情明显有些不佳，略有杀气。

　　还是少招惹为妙。

　　萧晨心中无奈，暗道躲都躲不过去，当下无奈转过身来，“青莲仙子说笑了，连番赶路略微疲乏，昨日在下早早便已经睡下，哪有什么好笑的事情。”

　　青莲皱眉，显然对这番说辞并不满意，“真的如此？那不知萧晨道友方才为何隐忍的如此辛苦，见到青莲一副似笑非笑模样？”

　　萧晨伸手摸了摸鼻子，低声嘟囔着，“这个，或许是因为昨个晚上偶然梦到三只雄斑鸠争风吃醋，早上起来回想起来，所以才会有此表情吧。”

　　“青莲仙子莫要多想才是，在下尚有一些事情，先走一步。”

　　言罢，萧晨拱了拱手快步向前行去。

　　青莲闻言俏脸瞬间生出几分红霞，看着某人背影恨恨跺了跺脚。

　　昨日晚上，药鑫座下三名弟子轮番前来拜访，心中打的什么念头她心中自然清楚。不过青莲仙子何许人也，修道资质绝佳，又深受普华宗合体老怪怜惜，如今已然是不坠初期修士，自然看不上这三人半点。若非因为与药鑫有言在先，这位如莲美人都要忍不住发作出来，直接展露修为将这三人吓退。

　　不过此刻听到萧晨将这三人比喻为三只雄斑鸠，此女心中却是又有些感到好笑。

　　嗯？不对！

　　这三人是雄斑鸠，那么她青莲仙子又是什么？

　　想通这其中曲折，再联想到萧晨离去时步履匆匆的模样，青莲仙子银牙暗咬，好你个萧晨，居然胆敢变着法子的笑话本小姐，别看你修为厉害，得罪了本小姐一样跟你没完！

　　你给我等着！

　　美眸瞪着萧晨背影，青莲仙子平静如水心境顿时如同丢下碎石湖面一般，激起层层波浪。

　　前厅，萧晨安然入座，依旧是昨日下首位置，面色平静，对东临分部一众修士扫来眼神视若未见，神色安然。

　　药鑫麾下三名弟子昨日轮番上阵，却尽皆吃了不软不硬的钉子，心里自然是好不郁闷，此刻看到萧晨更是没有半点好脸色，眼神隐有冷意。

　　倒是那唯一女弟子目光闪烁，对萧晨流露出几分好奇。想必心里也是万万想不通，这个看去除了气息沉稳毫无出彩的家伙，怎么可能比得过三位师兄，得到那位清冷美人的主动亲近。

　　尤其是萧晨眼下这般面无表情的模样，虽然看似低调，但怎么都感觉有些目空一切飞扬跋扈的味道，似乎根本没有将他们这些人看在眼中。

　　这种念头生出，顿时让三个雄斑鸠心中更加不忿。

　　片刻后，三人中最为老成持重之人上前一步，故作不经意一般，笑道：“在下风子陵，乃是药鑫师尊座下首徒，不知这位道友如何称呼？”

　　此人开口询问，语态虽然平静淡然，可其中自有高傲气息，显然颇以自家出身为荣。

　　萧晨眉头微皱，拱手道：“在下萧晨，出身普华宗。”

　　风子陵暗自皱眉，这可不是他想要的结果，眼下此人心中好奇的是这叫萧晨的小子跟青莲仙子究竟是何等关系，当下笑了笑，接着道：“原来是普华宗的道友，不知为道友师从哪位长老门下？”

　　“此外，不知道友是否知晓青莲仙子出身何处，以在下看来萧晨道友似乎与仙子关系颇为亲密，不知你二人间……”

　　这风子陵虽然没有言明，但语锋间意思却已经十分清楚。

　　萧晨皱眉，心中微有不快，不过心中一转却是改了主意。

　　“在下不过是宗门一名炼丹供奉，并非真正的普华宗修士。至于青莲仙子，同样出身普华宗，不过在下与仙子并不相熟，之前也仅是数面之交罢了。”

　　萧晨可不愿牵扯进这些人的争风吃醋里面，开口作答也好避免日后一些无谓的麻烦。

　　“哦？萧晨道友所言当真？”

　　风子陵闻言眼眸一亮，但随即面上流露几分怀疑之色。

　　可眼下不待萧晨作答，却是有一道清冷声音自门口传来。

　　“我与萧晨道友是何关系，想必还无需风子陵道友关心。”

　　青莲面色淡漠行来，此刻开口却是没有留下半点情面，那风子陵面色瞬间涨红，好生尴尬却不知如何解释，只能强笑道：“青莲仙子勿要生气，在下不过是与萧晨道友随便闲聊罢了。”

　　此人言罢讪讪退下，青莲却是从始至终没有向他看去一眼。

　　此女安然在萧晨身侧落座，目光平淡看了某人一眼，不经意道：“萧晨道友起的好早，我去叫门的时候你居然已经不在了？”

　　青莲语气并无变化，依旧冷清，不过这里面的内容却是让风子陵三人面色微变，继而看向萧晨目光变得有些不善起来。

　　叫他起床！

　　这两人关系究竟到了何种地步，才会做出这种亲密的事情。

　　可恶，这该死的小子方才还想诓骗他们，更可恶的是他们还差点就真的被骗了！

　　这小丫头是故意的！

　　萧晨心中瞬间反应过来，抬首看去，果然从青莲黑白分明的眸子里看到了那一丝一闪而逝的狡黠。谁能想到这个气质如莲花一样清冷傲然的女子，居然也会做下如此小女儿般的报复。而且更为关键一点在于此女什么都没有说，更没有表明什么，不过是一句简单的问候让他想要反驳都没有机会。

　　感受到三道杀机腾腾、一道兴趣盎然外加数道愕然目光同时集中而来，萧晨心中唯有苦笑。


第065章 斑鸠发飙 合体老怪

　　看来自家真的是喜欢自找麻烦，明知道这青莲不好对付，居然还要招惹。

　　萧晨检讨，明白自作孽不可活的道理，所以识相选择闭口，摸着鼻子算是认了下来。其实想来能够被美人当做挡箭牌的感觉，也是许多人求都求不来的吧。

　　萧晨如是自我安慰着。

　　药鑫到来终结了客厅内的诡异氛围，三只雄斑鸠此刻虽然恨不得直接拉出来萧晨大战三千回合，将他硬生生的砍成十七八段然后在切丝磨碎喂乌龟，但终归不敢再师尊大人面前放肆。

　　短暂交谈，药鑫出门，带萧晨一并离去。

　　青莲没有久留，点头打过招呼直接归房，为了避免继续遭到骚扰，此女直接在房间内布下了一道雷霆禁制。看着从门口窗口散发出的丝丝雷光，三只斑鸠垂头丧气退避了。

　　“这个叫做萧晨的小子有什么好的，凭什么得到青莲仙子的垂青！”

　　大师兄风子陵气愤填膺。

　　“一定要想办法吧青莲仙子夺过来，这种美人也只有咱们师兄弟这种绝代英才才能配得上！”

　　二师兄雨子齐咬牙切齿。

　　“这话我觉得非常有理，不管怎么样，我都不会放手的！谁敢拦我，我就跟他拼了！”

　　三师兄云子成嘶声揭底。

　　“如果这小子不识趣跟咱们硬干到底怎么办？”

　　三人对视一眼。

　　“搞死他！”

　　师兄弟三人磨刀霍霍！

　　房中，雷霆禁制内，听着外面传来的低吼咆哮，青莲嘴角微翘，素雅清冷俏脸上，一丝笑颜绽放的惊心动魄。

　　※※※

　　萧晨皱了皱眉，突然觉得背后有些发冷，看了看天气，遂发觉今个却是有些阴暗，难道自家堂堂不坠巅峰修士，竟也会如同世俗凡人一般感觉到四季变换阴晴湿冷了？

　　摇了摇头，萧晨把这荒唐念头压下，面色恢复平静。

　　药鑫一直小心观察萧晨神色，此刻将他摇头，心中不觉微突，小意道：“萧晨道友可是有什么不顺心的事情？若是因为隐瞒身份受到我那几个劣徒和属下的怠慢，老夫此处便代他们向道友致歉了，还请萧晨道友万勿放在心上。”

　　这位东临协会的理事大人，此刻心中对萧晨可谓是看重到了极点，自家未来的命运可就把握在这位手上了，如果他一不小心发挥失常，药鑫不知道自己还有没有活下去的勇气啊。

　　或许，回去之后应该提点这些家伙一下，面对萧晨道友的时候要多一些礼数，尤其是座下那三个小兔崽子，怎么都觉得看萧晨道友的眼神跟斗鸡一样，万一惹恼了这位，看他不扒了这三个兔崽子的皮。

　　萧晨抬首轻笑，淡淡道：“药鑫道友多虑了，萧晨心中并无他念，只是方才想到了一些事情这才会有此表现。”

　　药鑫见萧晨言辞恳切不似作伪，心中这才安定了许多，笑道：“如此自然最好，今日老夫会带道友前往药王城炼丹协会分部参加考核，得到六品炼丹师身份。”

　　“此处分部正是我莫罗修真界十大六品分部之一，权限可以颁发六品炼丹师身份资格证明。”

　　萧晨闻言点头。

　　两人虚空迈步前行，遁光中看似不快，但一步落下便可跨越数百丈距离，速度依旧快到了极点。

　　小半个时辰后，城中炼丹协会分部出现面前，两人这才在千丈意外降落遁光，徒步前行以示恭谨。

　　六品分部，本就是除却炼丹协会总部外最高分部，实力深不可测，更何况这药王城分部如此靠近总部所在，凝聚了大路上无数炼丹师强者，实力在10大分部中也是顶尖存在。

　　作为六品分部，药王城炼丹协会占据了方圆数万丈空间，建筑风格清新简洁，却大气磅礴，令人目光落下不觉心生敬畏。

　　在这大门进出修士，大都是身穿炼丹协会颁发长袍炼丹师，品阶之高远超常人想象，三品、四品一眼望去密密麻麻，即便五品炼丹师也并非罕有。

　　药鑫、萧晨两人出现在此地根本毫不起眼，并不似他处，一名五品炼丹师便足以成为视线的焦点。

　　迈步进入大门，一层淡淡空间波动传来。

　　萧晨眉毛微挑，此刻放眼望去，心中暗自点头，堂堂炼丹协会六品分部所在使用一些空间手段实在极为正常。这六品分部外表看去便已经极大，但其中空间更是广阔到了极点。

　　“走吧，我等直接去考核之地。”

　　药鑫显然对此早已知晓，此刻面色平静低声言罢，快步向前行去。不过这老鬼心中却是暗自嘀咕，从萧晨反应看来，明显对这空间禁制毫不惊讶，显然之前见过，看来其身份来历绝不一般。

　　对于萧晨的背景，这药鑫在邀请之前自然是做过了一番周密调查，但任凭他动用了所有手段，也只查到普华宗，再往前一切线索全部被人抹去，这让他心中也颇为无奈。

　　萧晨点头，两人前行速度极快，穿过大厅，直奔考核之地。

　　炼丹协会进行炼丹师等级考核仅是其职能之一，此外还有丹药出售，任务发布，材料求购，修士交换会，等等分布在不同区域，而炼丹师等级考核则是在最内侧进行。

　　药鑫显然不是首次来此，不出片刻，两人便已经抵达目的地。

　　数丈大小石门上，一个龙飞凤舞“炼”字篆刻其上，颇有潇洒纵意，大气磅礴之势，显然不是凡人手笔。

　　药鑫面色肃然，神态竟是流露出几分恭谨，这才向内行去。

　　萧晨微讶，目光闪烁一下，这才随之迈步。

　　入了石门，拐角处有一方老旧木桌，其上一名白发苍苍邋里邋遢老者趴在其上，似乎正在瞌睡。在六品炼丹协会分部负责考核之地，居然出现了这么一名怪人，怎么看都透着几分诡异。

　　萧晨目光落在这老者身上，瞳孔微微收缩，心中凛然。此刻他终于明白药鑫进入此处之前为何会流露出恭谨表情，想必是因为事前知晓会在此处遇到这个老不死。

　　合体修士！

　　这世间能够让萧晨如此忌惮的，自然唯有这般人界巅峰存在。这炼丹协会果然深不可测，不过是区区一处六品分部，居然便能遇到一名尊者境存在，这点当真令人心中震动不已。

　　“酒前辈，多年未见，不知您老人家是否安好？”药鑫在这老怪面前神色恭谨万分，此刻弯腰深施一礼绝对是发自肺腑毫无半点勉强，显然心中当真对这老怪极为尊敬。

　　老旧木桌上，那酣睡中的老不死抬首打了一个哈欠，伸伸懒腰，这才半眯着眼睛落在药鑫身上，嘴角撇了撇，嘟囔着：“药山老鬼当年怎么选了你这么个榆木疙瘩做传人，百年时间居然还没有踏出关键一步，看来你这一世成就已是极限了。”

　　这老不死开口可谓毫不客气，但药鑫没有半点动怒的模样，唯有苦笑施礼。

　　“酒前辈所言不错，晚辈确实愚钝，枉费了师尊大人的期望，心中也颇为自责。”

　　酒老怪摆了摆手，道：“你这小子少在我面前卖乖装可怜，药山当年与我关系莫逆，老夫与你倒也不算外人，所以有些话接直接说了，你给我记住了。”

　　“有老夫在，虽然无人胆敢对你们暗中动手，但五品分部的资格还是要靠自己的本事争夺，这点老夫绝对不会插手其中。此番东临已经连败两次，这第三次绝对不容有失，若是当真把五品分部的资格丢了，看老夫怎么收拾你。”

　　“药山这老不死心里面放不开，至死没有踏出最后一步，否则你东临分部又怎会落得今日这般境地，唉，当真是可惜了。”

　　药鑫闻言神色略显黯淡，但面上却是布满坚毅，沉声道：“酒前辈放心，虽然药鑫资质有限，却也绝对不会堕了先师的威名，此次炼丹考核，我东临分部必然能够保住品阶。”

　　声音坚定，显然这老鬼心中颇有自信。


第066章 实力认可 暴起杀机

　　酒老怪翻了翻白眼，毫不留情打击道：“就凭你东临分部那些个虾兵蟹将，此次就算是轮番上阵也休想自保，老夫并非想要打击你，不过今年你东临分部确实已经处于风头浪尖，无数四品分部红着眼睛瞪着你们，此次必然是全力出手毫无保留，东临分部想要安然无事渡过此次考核，难！难！难！”

　　这老鬼一连说出三个难字，足可知肖眼下东临分部面临局势何等不妙。

　　药鑫面色微变，他知晓面前这位在协会里面身份背景非同小可，不过因为规定无法出手直接帮助他们，却总是有意无意加以提点，恐怕这一句话也并非随意开口，想来应该是得到了某些消息，借此提点。

　　看来，这次想要过关当真有些困难了，不过好在有萧晨出手，这老鬼才能勉强保持平静。

　　“酒前辈放心，此次我东临分部邀请到萧晨道友出手，只要不出现变故，想必应该可以渡过眼下难关。”

　　酒老鬼眉毛微挑，好似这才发现了药鑫身后之人，昏黄眼眸略带散漫望去。

　　已经败落的东林分部，又能招揽到什么了不起的角色，实话说，这老鬼心里面对药鑫也并不看好，不过是因为顾念着当年的一份情谊这才会照拂几分罢了。

　　但下一刻，当这老鬼目光落在萧晨身上的时候，眼底却是瞬间爆发出一股精芒，一闪即逝，但那一刻这酒老怪眼眸璀璨如星，哪有眼下半点邋遢模样。

　　“好！”

　　沉默半响，这老怪口中仅说出一字，但分量却是极重。

　　药鑫抬首，眼中闪过震惊，他虽然知晓萧晨不凡，有着至少六品炼丹术，却不知他真正实力，但眼下面前这位老祖宗一个“好”字却让他心中瞬间翻出一片惊涛骇浪。

　　这萧晨究竟隐藏多深！

　　不过震惊之后，药鑫心中更为欢喜，萧晨实力越强，岂非表明此次他们东临分部反身把握越大。

　　萧晨眉头微皱，心中生出几分惊疑。他修炼敛息术乃是《混元神经》附属神通，可收敛自身气息不被一个大境界以内修士看破，以他如今不坠巅峰修为，想要看透他的修为至少需要合体后期层次才能办到！

　　暗道，面前这老者竟会是一名合体后期存在！

　　想到此处，萧晨心中顿时凛然，他有把握面对等闲合体修士全身而退，但若是当真敌对这般合体后期巅峰大能，他绝对必死无疑，没有半点生机。

　　“前辈谬赞了，晚辈愧不敢当。”

　　萧晨勉强压下心中震撼，恭谨开口。

　　酒老怪目光落在萧晨身上，嘴角流露几分笑意，经颇有几分欣赏的意味。

　　“虽然老夫不知你炼丹术究竟如何，但以你的修为，想必绝对不弱。”

　　“如你这般年轻修士强者，老夫却是许久没有见过了，日后好生修行一番，百年内你未尝没有机会踏出关键一步，从此成就大道，纵横人界。”

　　“药鑫你小子修炼资质比较药山那老鬼差了不知道多少，但是这识人眼光却是要超出他太多，此番既然有萧晨小友帮助，你东临分部面临难题应当不会太大，你且放心吧。”

　　药鑫心中震撼未平，此刻惊涛再起！

　　百年内踏出关键一步，从此成就大道，纵横人界！

　　看似简单一语，但这其中所蕴含的深意却是足以令人彻底震撼。

　　不坠极限，半步登天！

　　这萧晨修为居然已经达到这种地步，距离尊者境一步之差！

　　药鑫看着面前这气息沉稳的青衫修士，虽然之前得知萧晨屠灭方家，他便知晓此人修为必定不弱，却也没有想到他竟然已经达到这种地步。须知不坠极限，便已经是合体尊者境大能下最强者，纵横睥睨莫有一合之敌，斩杀寻常不坠后期修士也并非难事。

　　既然修为达到如此境界，那么其炼丹术……或许自己当真小瞧了这位萧晨道友。

　　想到此次炼丹考核，药鑫突然间底气十足，心中最后几分不安忧虑也尽皆消散。有萧晨道友出手，或许此次炼丹考核会是他东临分部一鸣惊人之时。

　　酒老怪略微迟疑，随即轻叹一声，道：“罢了，既然今日你东临分部当真找到了反身的机会，老夫便出手助你一番，此次对萧晨道友的考核便由老夫亲自出手，事后也好提点一番，如此也算是给药山那死鬼一个交代。”

　　“你二人随我来吧。”

　　这老怪言罢起身，拂袖向内行去。

　　药鑫眼中流露狂喜之意，此刻一躬到底，“多谢酒前辈出手相助，晚辈没齿难忘！”

　　萧晨有些不明所以，药鑫赶忙解释起来。笑话，如果万一这神色被他老人家看到，一怒之下取消了此事，岂非是悲剧了。

　　片刻后，萧晨抬首，虽然面色平静，心中却是苦笑不已。

　　合体尊者境炼丹宗师的指点对寻常炼丹师来说自然是千金难求的偌大机缘，但放在他身上，却是有些浪费啊。对自家的炼丹手段萧晨极为清楚，若当真与这位炼丹宗师探讨炼丹心得，恐怕会露出马脚啊。

　　不过眼下事情已经如此，萧晨苦笑之外也没有任何办法，总不能对酒老怪你的炼丹指点对咱们一点用处都没有，还是不要浪费时间了……如果真的这么开口，萧晨怀疑这老怪会不会恼羞成怒出手……

　　既然这样……那还是走一步开一步吧……实在不成就装傻充愣也就是了……

　　酒老怪在炼丹协会考核之地横冲直撞，但凡与之见面修士不论修为高低身份如何尽皆退到一侧，虽未施礼，但那恭谨之意却是清晰可感，显然这老怪身份地位非同小可。

　　片刻后，三人行入一间密室内，酒老怪挥手将禁制开启，以防被人探听。

　　“好了，这里是老夫闲来无聊炼丹之处，变暂且做一次考核之地，药鑫小子你先出去在外面等待，以免扰乱考核。”

　　药鑫微讶，虽然之前并无这般规矩，但既然酒老怪开口，他自然不会违背，当下向萧晨打过一个眼色，反身恭谨退了出去。

　　萧晨眉头微皱，这酒老怪有意将药鑫支开，不知究竟所为何事……想必不会对他有加害之意，一来两人之间并无仇怨，二则以这酒老怪的修为，若当真想要害他，无论哪里都能轻易得手，完全不必光明正大将他带来此处，否则事后必定惹人非议。

　　也正是因为如此，萧晨才能保持平静，否则一旦察觉不妥，他早已悍然出手，即便明知没有活路也绝对不会束手待毙。

　　待到药鑫离去，酒老怪缓缓转身，面无表情看着萧晨，淡淡道：“说吧，你究竟是谁！”

　　声音尚未落下，浩瀚如海威压瞬间爆发澎湃如潮将萧晨彻底淹没。这股威压之强，绝对超出萧晨之前见识过的姬老怪等人，杀气横秋，似乎下一刻就要将萧晨彻底绞杀。

　　合体中期修士！

　　萧晨面色瞬间变得极为难看，但此刻他依旧没有惊慌失措，只因为这杀气虽然浓郁，但其中却是缺少了几分真正的杀意！

　　这老怪并不是想要真的出手杀他。

　　虽然心中有此判定，但萧晨可不敢拿自家小命开玩笑，心神紧绷，一旦有半点不对便会悍然出手。

　　“酒前辈，萧晨不明白前辈究竟是何意思？”

　　萧晨沉声开口，语态依旧沉稳。

　　酒老怪冷笑一声，寒声道：“莫要逼老夫出手，你到底说不说？”

　　语落，体外杀机更胜。


第067章 六品灵丹 清心菩提

　　萧晨面色发白，额头生出密密麻麻一层冷汗，但他双目却怡然不惧直视酒老怪，沉声道：“以前辈修为出手，晚辈自然没有半点反抗之力，但萧晨心中坦荡，着实不知前辈所言究竟是何事。”

　　“此事还请前辈明言，即便是死，也让萧晨知晓自家究竟为何招惹到了杀身之祸。”

　　萧晨言辞恳切，但酒老怪冷笑不已，根本没有半点相信的意思，汇聚在萧晨周边的压力越来越强，似乎想要将他这般硬生生打杀一般。

　　萧晨眼底冷芒一闪，此刻闷哼一声，体内气息毫不保留瞬间爆发，天品道器上品巅峰肉身，加以双婴不坠中期法力，后期巅峰元神修为叠加之下，战力瞬间晋升达到不坠极限层次。

　　这种实力，除却合体修士之外，已然可以纵横天下。

　　但此刻，在这酒老怪气势镇压下，萧晨爆发全部修为却依旧无法挣脱，两者巨大的实力差距让他唯有苦苦抵挡。

　　眼看萧晨修为尽数爆发，酒老怪目光微闪，心中却是放松下去，体外大势随之缓缓收敛，杀机消散静默不语。

　　萧晨虽然不知究竟发生了何事，但心中也能隐约猜到一些，是以并未开口多言。不过他心中却是颇为憋屈，看来自家实力还是太弱，否则也不会被这老怪一番镇压而无还手之力。

　　抬首看了这酒老怪一眼，萧晨眼底恼火之意一闪，老家伙，今日之事我记住了，日后有机会必定要悉数奉还！

　　酒老怪虽然没有抬头，却好像能够感受到萧晨的意思，当下抬首轻笑一声，道：“小家伙现在心里一定在想着日后若有机会一定要报复回来，是与不是？”

　　看着萧晨略显尴尬的模样，这老怪哈哈一笑颇为得意，“老夫走过路比你看到的都多，这点小心思还想瞒过我。不过你小子想要达成这个目标，至少也需要几百年后了，到时候说不定老夫机缘下进阶后期，你依旧不是我的敌手。”

　　萧晨看着面前洋洋自得的老不修，实在无法将他与方才威势凛凛杀机凌厉的合体中期大能修士连接在一起。

　　“好了，既然确定你不是那些人，老夫心里也就放松了许多，随意坐下吧，想必你心里也有很多困惑，如果老夫不给你解释清楚了，日后怕是要被你记恨啊。”

　　酒老怪摆了摆手，手上灵光一闪取出两壶酒水，丢给萧晨一壶，自家随意落座。

　　萧晨对这老怪坦荡的性子也是颇对胃口，此刻也没有太过的矫情，拍开酒壶饮了一口，大赞好酒。

　　酒水当真是好酒，至少比萧晨之前所喝都要强出许多，尤其是这酒水中的火辣能量，融入血肉内令人颇为舒爽。

　　姬老怪眼底眼中闪过几分欣赏之色，嘴里却是不满嘟囔着：“当然是好酒，如果不是觉得方才让小家伙受了惊，老夫才舍不得将这美酒拿出与你分享。”

　　萧晨哑然失笑，饮酒不语，片刻后目光微闪，沉声道：“方才酒前辈出手试探，可是因为将萧晨当做了什么人，所以才会流露杀机逼我展露修为确定身份？”

　　酒老怪微讶，随即欣赏之意更甚，低笑道：“这小小子头脑却是颇为灵光，不错，老夫方才确实是有意试探与你，不过最终确定你身份并无隐瞒，否则被老夫发现，嘿嘿……”

　　这老鬼冷笑两声，虽然没有严明，但想必一旦落入他手上，下场绝对不会太过惬意。

　　萧晨略微迟疑，低声道：“不知酒前辈想要找的是什么人？”

　　酒老怪闻言嘿嘿一笑，“怎么，你小子想要知道这里面的事情？”

　　萧晨也大约摸清了这老怪的性子，心中安稳了许多，此刻翻了翻白眼，心道自家平白无故受了一番惊吓，若是连为了什么都不知道岂非太过冤枉。

　　酒老怪摆了摆手，“想要知道也不难，不过老夫要先看看你的炼丹本领究竟怎么样，如果能够达到老夫的要求，此事我自然会告诉你，反之老夫告诉你也没用，何必浪费口舌。”

　　萧晨对这老家伙的蛮横无计可施，在绝对实力面前他唯有苦笑。

　　考核就考核吧，反正在哪都一样，萧晨心中自我安慰着。

　　酒老怪对萧晨郁闷的模样视而不见，反手取出一枚储物戒丢在石桌上，“这里面有材料，你随便选炼制成灵丹出来就算是通过考核了。”

　　萧晨对这老鬼好说话的程度极为差异，取过储物戒神识一扫，嘴角抽搐，顿时将心中的想法彻底推翻。

　　乖乖，这戒指里面的材料看去密密麻麻跟杂草一样随便堆着，可关键里面的东西不是杂草啊。

　　六品中材料紫玉草。

　　六品中材料甘霖花。

　　六品中材料苦舌兰。

　　六品上材料牛斗星云草。

　　※※※

　　满满当当清一色的六品材料，最低都是六品中品质，而且看着这恐怖的数量，足以让任何身经百战经验丰富的炼丹师彻底呆愣，继而眼珠子一片通红。

　　萧晨不是没有见过世面的人，普华宗宗门储存不对他设有限定，萧晨也曾豪气大发一次性支取千份五品以上灵丹材料，当时已经觉得琳琅满目，心中洋溢得意，只觉得这世间炼丹师有此经历的相比为数不多。但此刻看着酒老怪储藏灵丹材料储物戒，他心中才真正明白什么叫财大气粗，什么叫真正的大腕。

　　跟人家比，他之前那些都是小打小闹罢了。

　　看看，这可是都是六品以上的材料，哪个拿出去不是在拍卖会被众多修士红眼争抢的宝贝，但现在却是被这老怪毫不怜惜的随手丢在一边。

　　萧晨心里面突然冒出一个念头，如果他能带着这一枚储物戒逃走，恐怕单单这其中材料炼制出来的灵丹就足够帮他修为提升到不坠极限层次。

　　这可是一个赤裸裸的诱惑啊。

　　不过这个想法也仅仅在萧晨脑子里面转悠了一圈便被他毫不犹豫压了下去。笑话，这可是堂堂一名合体中期大能修士的储物戒，能随随便便就被人夺走，那他这一身修为岂不是修到狗身上去了，不如自个买一块豆腐直接撞死得了。

　　既然敢随便拿出来，那就说明人家心里信心爆棚，任你有千般手段也休想翻出如来佛的手掌心。

　　深深吸了口气，萧晨勉强压下心中情绪翻腾，开始仔细甄选灵丹材料。

　　六品丹丹方他在普华宗见过许多，也曾套要来灵丹一一观摩过，事后随炼制好灵丹一并归还。虽然这要求有些怪异，但行为方式比萧晨怪异的修士海了去了，普阳子等人对此倒也没有心生怀疑。

　　当日不过是未雨稠缪，为的便是应对炼丹考核，今日倒是派上了用场。

　　片刻后，萧晨抬首，石台上已经准备好了三百余种珍稀灵丹材料，此刻虽然尚未炼制却依旧有那淡淡香味传出，令人嗅到之后不觉精神一振。

　　“哦，六品中丹药清心菩提丹，看来小家伙对自家手段颇为自信嘛。”酒老怪目光为扫，顿时从材料使用判断出萧晨欲要炼制灵丹。

　　六品中清心菩提丹，主用于修士闭关修炼之时吞服，可以使得心境平静如水不受外物干扰，突破瓶颈之时使用效果尤佳，甚至可以提升数分成功几率，乃是高阶修士修炼时梦寐以求的灵丹。

　　此丹虽然品阶只有六品中，但炼制不易，比较寻常六品上灵丹也半点不差。

　　萧晨点点头，轻声道：“晚辈想要一试，还请酒前辈应允。”

　　酒老怪摆了摆手，“此事老夫并不干预，你自己选择便好，反正我炼丹协会也不差这一份灵丹材料，废了也就废了。”

　　萧晨面色微僵，心道您倒是好大的口气，六品中清心菩提丹都半点不放在心上。不过想到人家储物戒里面那密密麻麻的材料，他心中也就坦然了。

　　看着酒老怪老神在在的模样，萧晨明智放弃了让他暂且离去的念头，虽然他炼丹手段怪异，但想必应当不会被这老怪看出异样才是。不过谨慎起见，取出丹炉之后，萧晨依旧挥手在自家周边布下一层禁制，足以将所有气息全部隔绝在内。

　　这样做虽然有些失礼，但也在情理之中，想必这酒老怪也无法生出不满。


第068章 轻松惬意 快速成丹

　　升炉。

　　萧晨面色肃然，扬手打出一道法力融入丹炉之内，随着法力灌注其中，这丹炉顿时爆发出层层热浪翻腾不休，挥手间三百余份灵丹材料密密麻麻遍布四周，萧晨随手取来数份送入丹炉之内。

　　第一步，药力提炼。

　　酒老怪虽然看似漫不经心，但昏黄眼眸深处却是闪过几分有趣之意。提炼药力，看似简单的第一步，这其中却也有很多道道。因为炼制灵丹所需各种材料药性不一，其中相冲乃至于水火不容属性药力也并不罕见，因此在炼化材料提取药力之时，经验丰富炼丹师便会根据自己多次炼制积累的经验选择最为恰当时机炼制不同属性材料，以保证药力在丹炉内可以最大程度上平和相处而不会过早发生冲突因而需要调用更多神识包裹分离，进而增加炼丹难度。

　　这老怪虽然不知晓萧晨究竟炼丹水准如何，但他这第一步炼化却是已经有些不对。

　　最开始三味材料，虽然看似并不起眼，但其中两份药力属性却是恰好相冲……他不知萧晨是无意为之还是自持修为高深，根本不将这一点药力排斥之力放在心上。

　　不过无论是哪一点，单单这种散漫的性子，便让酒老怪暗自皱眉，心中缓缓摇头，暗道莫不是此次看走了眼，这小子在炼丹一道根本没有什么过人手段。

　　不过眼下事已至此，他也懒得深思，只能静静等待下去，不过眼中期待之意却是消减了许多。

　　时间点滴而过，一个时辰后，三百余份材料尽皆炼化围城，药力被提炼出来分割存在于药炉之中。

　　酒老怪微微挑眉，心中略微惊讶，寻常炼丹师到了这一步骤都是小心谨慎，不过从萧晨脸上他实在很难看到这种情绪。虽然这小子有意表现的极为慎重，但那股子散漫却无法瞒得过这老怪的火眼金睛。

　　看来，这小子有些成色啊。

　　能够不出半点差错完成药力提炼，还能这般面不改色，心神沉稳，倒是让这要酒老怪心里又生出几分好奇。

　　萧晨哪里知道这老怪心中念头的变化，此刻他一边控制着时间一变边小心提炼药力，生怕表现的太过异常因而惹得这老怪心生怀疑，否则事情就要麻烦了。

　　不过好在直至此刻没有出现差池，酒老怪虚眯着眼睛，也不知道心中究竟是什么想法。

　　萧晨暗自嘀咕两句，此刻心神一动，药炉内包裹药力神识顿时散开，任由其相互融合，同时他神识尽数爆发进入丹炉之内，小心控制药力加以排列。

　　毕竟是六品中清心菩提丹，再加上是首次炼制，萧晨自然要小心谨慎一些，否则一旦出现差池岂非是丢了大大的脸面，而且谁知这酒老怪会不会翻脸不认人……还是小心一些为妙啊……

　　萧晨全力以赴出手，虽然六品丹炼制不易，但以他眼下元神修为倒也没有吃力的感觉。

　　依旧是风风轻云淡啊。

　　酒老怪眉头紧紧皱在一起，酒壶早已被他丢在了一边，昏黄眼眸内精芒不断闪烁，目光死死落在萧晨身上，这小家伙表现的实在是很轻松啊。

　　换做寻常炼丹师，即便是六品上的水准外加经验丰富，在出手炼制这清心菩提丹的时候成功率也绝对不足五成，必定是要小心翼翼，生怕出现差池。而且此刻乃是药力相容阶段，炼丹师需要严格控制丹炉内药力融合进度，一旦出现任何差池就要瞬间停止调整，对元神损耗自然极大，即便是不坠后期修士也不敢小觑这损耗。

　　不过这萧晨……面色红润气息沉稳神色安然，怎看都没有损耗过重的模样……这小子有些门道啊。

　　酒老怪心里点点头，嘴角不觉流露几分笑意，看来这次自家眼光依旧好使，这小子不简单。

　　但现在灵丹未成，一切言之过早，且看萧晨最后结果如何方能下定论。

　　酒老怪耐住了性子，拿起酒壶轻饮起来，即便一切顺利，六品丹药力融合，没有三五个时辰休想完成，他自然不会在这里坐着傻等，喝喝小酒偷偷懒也是一个不错的选择。

　　但过了不到半个时辰，这老怪却是猛然瞪大双眼，手上一抖差点把自家最喜欢的酒壶给摔个稀巴烂。

　　此刻在这密室之内，原本黑不溜秋毫不起眼的石壁上陡然亮起无数繁杂纹路，彼此间相互勾连组成一道繁杂禁制将整个石室尽数笼罩在内。

　　酒老怪呆呆看着自行开启的防护禁制，面色变得极为怪异……这禁制，若是没错的话，应该是他亲手布下，为了防止灵丹出世引来丹劫所用。

　　毕竟此处是炼丹协会，成日里劫云翻滚丹雷滚滚显然有些不妥，是以修士考核炼制出的炼丹会被以微型传送阵送入东城特定试炼场内，待到经历丹劫后再将其收回，以判定修士是否拥有获得考核品阶的实力。

　　不过此刻酒老怪震惊的不是这禁制开启，而是它亮的似乎有些早了吧……现在才刚刚过了半个时辰，难道这小子已经完成了药力融合步骤，直接成丹了……

　　应该不会，要知道就算是六品丹，他老人家亲自出手最多也就是这个速度，若说萧晨有着与他不相上下的炼丹术，打死这老鬼都不会相信。

　　下一刻，一股浓郁药香从禁制内传出，萧晨无奈张开双眼，看着周边已经亮起的禁制，心中暗暗叫苦。尤其是那酒老怪一双眼睛贼亮的看着他，让萧晨心里面一阵发毛。

　　可千万不要被他察觉到异样，否则萧晨恐怕就要准备拼命大逃亡了。

　　金印是萧晨身上最大的秘密，这点他绝对不会让任何人知晓，否则消息一旦泄露，如此逆天至宝绝对会引得这世间所有隐居老怪不顾一切争夺，到时他纵然是生了三头六臂七十二条性命也必死无疑。

　　萧晨面色阴晴不定之时，酒老怪却是等的有些不耐烦，催促道：“你小子呆愣着干嘛，既然已经成丹了，那便取出来让老夫看看。”

　　“半个时辰融合药力成就六品灵丹，老夫倒是要看看你这灵丹的品质怎么样。”

　　这老怪眼下心中还想着萧晨不过是运气好误打误撞勉强融合了药力凝聚灵丹，但这种丹药在丹劫降临之下绝对无法安然度过，只能平白在雷霆下化为灰烬罢了。

　　而且最为主要的原因在于这老怪心中不忿啊！

　　想他老人家辛辛苦苦修炼了不知道多少年，这才勉强有了今日的修为，炼丹手段虽然不敢说独步天下，但也勉强算得上最为巅峰的存在之一，若是轻轻松松便被一个小家伙比上了，这让他情何以堪。

　　这般想着，酒老怪心里哪能平静，语气中自然带了几分气急败坏的味道。

　　萧晨敏锐察觉到了这点，心中反而放松下去，看来这老怪应当没有察觉到异样之处，否则绝对不是眼下这种反应。不过想到此事带来的额麻烦，萧晨心中依旧苦笑连连，当下也只能取出灵丹，挥手破除开禁制交到酒老怪手上。

　　酒老怪拿着新鲜出炉尚有温热的清心菩提丹，左左右右上上下下看了无数次，心中最终不得不承认了某个让他绝对不愿意承认的结果：这小子不是蒙的！

　　这丹药无论外形、色泽还是药力分布，都是下品丹中的上等存在，即便他亲自出手炼制也最多只能比这好些，勉强达到中品层次罢了。

　　不过即便这样，也已经足以让这酒老怪心中生出满满的酸气，目光恶狠狠瞪着面前貌似谦恭的小子，真想把他解剖开来看看他究竟比常人多了点什么，居然能够拥有眼下这般炼丹手段。

　　如此年纪，如此修为便能制出六品中清心菩提丹，而关键在于这种速度，这种轻松惬意，这种漫不经心都清楚表明眼下绝对不是这小子的极限。

　　此番表现，让向来自诩资质绝佳，傲然昂首无数年的酒仙道前辈情何以堪！情何以堪啊！


第069章 炼丹天赋 七品材料

　　遥想当年，在他不坠境界之时，炼丹手段与这小子相比……酒仙道简单回想了一下，马上明智的把这个念头压了下去，面色却忍不住变得更加难看。

　　萧晨面上发苦，在这老怪的念头下做出老实厚道的模样，一言不发。

　　酒仙道撇了撇嘴，“少在老夫面前伪装良善，如果今日不是这密室内布下了自动感应禁制，说不定连老夫都要被你骗过去了。”

　　“好啊！好一个扮猪吃虎，你小子隐藏的真的够深，居然连老夫差点都着了你的道！”

　　“说吧，老老实实的说，别给我藏着掖着的，老实交代，坦白从宽抗拒从严，惹恼了我看老夫怎么收拾你！”

　　这老鬼说的凶恶，但眼眸深处却是闪过几分喜意。

　　萧晨虽然没能发现这些，却也没从这老鬼身上感觉到半点恶意，当下紧绷的心绪缓缓松弛下去，此刻闻言苦笑一声，道：“不知酒前辈让晚辈说些什么？”

　　说话时候，萧晨一脸的无辜。

　　酒仙道顿时吹胡子瞪眼睛，好啊，这小子居然还敢跟他打马虎眼，看来老虎不发威，这小子是绝对不会就范了。

　　不过这老家伙不知道想到了什么，神色一阵阴晴，竟是硬生生把即将爆发的火气压了回去，此刻显得颇为郁闷，冷哼道：“说什么？你说呢？”

　　“六品丹可不是世俗界的炒糖豆，随便丢点糖，放几颗豆子开火翻几下就算是成了，就算是老夫全力出手炼制这清心菩提丹速度……速度也比你快不出多少，你可知道这代表着什么？”

　　“看来你小子隐藏的秘密很多嘛，从提炼药力开始我就觉得怪异，现在想来这感觉就是因为你骨子里的那份散漫，明显就没把炼制这清心菩提丹放在眼里，可见心中信心十足。你这种炼丹手段哪来的，以你的年龄，就算是打娘胎里面就开始学习炼丹术也不可能达到这种地步吧。”

　　酒仙道这老鬼虚眯着眼睛，摆明了一副不弄清楚这件事情绝不罢手的意思。

　　萧晨心中微凛，他这炼丹术牵扯到金印，却是永远不能向外人提及的秘密，莫说这老鬼明显有所忌惮不能出手逼问，即便是拿刀架在他脖子上也不能说啊。

　　死扛着或许还能有一线生机，输出来那可真的就是必死无疑。

　　骗鬼的坦白从宽抗拒从严，这句话多少年前就没人相信了。

　　萧晨没办法解释，所以决定装傻充愣耍无赖，或许这就是眼下最好的办法。

　　“哦，前辈您说的是这件事情啊，怎么不早点说清楚，倒是让晚辈心中好一阵担心。”

　　酒仙道闻言眼睛一亮，心中第一个念头就是这小子终于被自己的气势震慑，决定合盘托出，他要招了。这么一来，这老鬼心中自然对自家的气势大为满意，虚眯着眼睛点点头，示意萧晨可以开始说了。

　　不过一双耳朵却是高高竖了起来，显然他心中并非表面这般毫不上心。

　　“晚辈或许天生在炼丹一途有些天赋，所以对其他炼丹师来说最为困难的药力融合，对晚辈来说反而最为轻松简单。”

　　说到这里，萧晨面上流露几分思索神态，煞有其事回想半天，这才接着开口，“药力融合的时候，晚辈也不用顾忌太多，只要顺着感觉走，就能炼制出来灵丹。”

　　“可是您如果问我这是为什么，那晚辈就不知道应该怎么回答了。”

　　言罢，萧晨一副我也很无奈的模样。

　　酒仙道顿时傻眼。

　　天赋？

　　感觉？

　　这老鬼心里面怀疑这不过是萧晨糊弄他的鬼话，但任凭这老家伙目光锐利如刀蕴含威压大势压迫，都不能从萧晨神色上看出半点异样。

　　难道事情真的是这样，这世间真的存在这种炼丹奇才？

　　拥有炼丹天赋的天才很多，酒仙道一生不知见到了多少，但这些人所谓的天赋若是与萧晨相比，那全部都是渣渣啊。

　　凭着感觉就能炼丹，这种说法让这满天下的炼丹师们情何以堪，让他们这些苦修多年的所谓宗师们情何以堪！

　　不过这种感觉也并非是胡编乱造的说法，炼丹师在多次炼丹的时候，机缘巧合下确实有可能晋入这种奇妙的境界，进而导致自家炼丹手段瞬间暴涨。

　　不过这种事情少之又少，酒仙道终其一生也不过有过三次这种经历罢了。可最为重要的是这种感觉无法复制，事后任凭当事人如何冥思苦想都不可能再度找回这种感觉。

　　难道这萧晨就是天地间的一个幸运宠儿，可以随意进入这种恐怖的炼丹状态……

　　酒仙道死死盯着萧晨，恶狠狠开口，“小子，你有没有骗我！”

　　萧晨：晚辈可以发誓！

　　酒仙道：好，你发！

　　萧晨：@#￥……%&%￥%#

　　纠缠半天，酒仙道这老鬼终于认命，虽然有些怀疑，却终归不再逼问，想来这老鬼心中也明白，就算这里面真的隐藏了某些猫腻，萧晨也绝对不会开口。

　　笑话，这种秘密哪个修士不是看的比自家性命还要重要，莫说眼下他因为某些事情不能对萧晨用强，即便是用了，以这老鬼的眼光自然能够看透萧晨的性子，就算是将他打杀了，也休想从他口中得到这秘密。

　　至于抽魂炼魄……这老怪想了想还是把自己心里的念头压了下去。

　　萧晨能够感应到这酒老怪身上一闪而逝的杀机，不过好在这气息瞬间消散，否则恐怕他真的要准备拼命了。

　　酒仙道恶狠狠喝了一口美酒，手上灵光微闪再度取出一枚储物戒，“炼！老夫倒要看看你这能力究竟有多逆天，这里面的材料你自己选，老夫只要成丹！”

　　萧晨看着面前明显有些癫狂的老家伙，此刻哪敢推辞，苦笑拿过这枚储物戒，神识探入其中身体瞬间僵直，继而口水哗哗长流。

　　七品材料！

　　老天，这可是七品材料！

　　即便是修真资源丰富的莫罗修真界，七品炼丹材料同样属于这世间真正的至宝存在，每一样都是无价宝物，若是没有深厚背景强大势力，就算你手段通天也极难得到。

　　只因为他们的数量实在是太少了。

　　但是在这酒老怪的储物戒内，七品材料可算不上少，虽然没有放置六品材料储物戒那么恐怖，但粗略看去也有数百份之多。

　　这……这要价值多少灵石啊……

　　萧晨赶忙收了收自家的念头，看来跟青眉相处久了，连他自己都受到了某些影响，怎么能把这些珍贵的材料跟灵石联系起来，实在是大大的不应该……

　　不过，拿着这些材料恐怕跟人交换十数条储藏丰富的灵石矿脉也会有人愿意吧。

　　萧晨吞咽了半天口水，勉强压下心中震撼，但看着这密密麻麻的材料，他却是一脸苦笑。

　　不是不想动手，而是不会啊。

　　六品丹方他还能从普华宗得到，但是七品丹……这种丹方在修真界已经算是珍贵无比的东西，没看到炼丹协会这种庞大超流势力也将这七品丹方作为分部考核优胜者的奖励么。

　　能够拥有七品丹方的势力，这修真界内不多。

　　看着酒老怪不满的模样，萧晨苦笑着耸了耸肩，“前辈，萧晨不会炼啊。”

　　酒老怪微呆，随即反应过来，恶狠狠留下一句在这里等着，起身一步迈出，身影瞬间撕裂。

　　但在这老鬼离去瞬间，萧晨眼中异色一闪，急忙喊道：“酒前辈，请您老人家捎带几罐子成丹回来，也好让晚辈体悟一下药力分布，否则晚辈可不保证能够顺利炼制出来。”

　　酒仙道进入空间裂缝的半个身子突然一斜，随即恶狠狠的骂道：“几罐子，你以为七品丹是大白菜啊……”

　　这老怪话未讲完，身影便已经消失不见。合体老怪当真非同小可，这药王城禁止瞬移的手段居然对他没有半点用处。


第070章 两名老鬼 七品丹方

　　萧晨面色瞬间恢复凝重，细细回想一遍，确定眼下应当不会有危机出现，这才缓缓松了口气，心中稍安。

　　“看来今日炼丹手段暴露也未尝不是一件好事，至少我能得到珍贵的七品丹丹房以及灵丹炼制方法，这也算是一个不小的收获。”须知分部考核前十，也不过就是得到一种七品丹的丹方罢了。

　　不过日后此事势必会引起许多麻烦，但眼下多思无益，只好且行且看，见招拆招了。

　　※※※

　　药鑫站在密室外，脚下踱来踱去，神色略有不安。

　　这老鬼虽然对萧晨炼丹手段颇有自信，但从酒老怪口中得到的消息却让他稍微安定的内心再度彷徨不安起来，似乎这次的分部考核有些非同一般啊。

　　也不知萧晨道友在这密室内炼丹考核怎么样了？

　　时间已然过去了近两个时辰，可密室内依旧没有半点消息传出，就在这药鑫心中越发不安的时候，眼前密室禁制处灵光微闪，一名人影突然从中闪出。

　　药鑫看到来人心中顿时凛然，酒前辈的脸色似乎有些不好看啊，难道萧晨道友做了什么惹得前辈动怒的事情。

　　“前辈……考核的怎么样了？”

　　药鑫硬着头皮开口，萧晨可是他东临分部最后的希望，这老鬼心中自然对他十分看重。

　　酒仙道这才看到一直焦急等在外面的药鑫，闻言面色瞬间变得更加难看。

　　考核？

　　想到萧晨拥有的那近乎逆天的诡异炼丹手段，这老怪嘴角就是忍不住一阵抽搐，有这种手段，这世间谁干开口说要对他进行考核，那不是自找打击呢。

　　“这萧晨留在我这还有些事情，你不必在此久留了，现在就回城北去吧，待事情了解了我自然会放他回去。”

　　言罢酒仙道挥了挥手步履匆匆向外行去。

　　七品丹非同小可，即便以他的身份也不能随意拿出，此番却是要找另外一个老不死商量一番，自然没有时间在这多做解释。

　　药鑫看着酒老怪离去，张了张嘴还是没有胆量开口将他叫住，面色阴晴半响，眼神隐含忧色向密室内看了一眼，这才转身向外行去。

　　从酒前辈面上上开来，似乎事情出了一些变故啊，只希望不要耽搁萧晨道友为他东临分部出手参加分部考核，否则事情可就真的是麻烦了。

　　一时间，药鑫心中复杂万分。

　　※※※

　　炼丹协会药王城分部。

　　两个老家伙躲在阴暗密室内冷嘲怒骂如街头老泼皮一般毫无顾忌。

　　“老不死你是不是喝酒烧糊涂了脑子，这世间怎么可能存在这种逆天天赋？”其中一个老家伙显然不信另外之人所言，语气刁钻，讽刺之意丝毫不加掩饰。

　　“我x了个x，老子在你们药王城分部呆了这么久，什么时候说过假话，你老小子爱信不信，这可是你立功的机会，此次分部考核的真实情况你我心中都非常清楚，万一真的出了差池，那可是就要变天了。”

　　“以老夫看，总部那些老不死这些年来费尽心思调教的弟子，没有一个能够比得上这个小家伙，你不信可以跟老夫一并去见识一番，再决定要不要让他出手。”

　　这声音明显有些气急败坏。

　　“少来，500年前你从我这里骗走了五株七品无根水草跟老猴子换取了整整十大壶的千年猴儿酒，事后我向你讨要，你这老不死没脸没皮死活不承认，居然一个人独享全部。”

　　“330年前，赤焰仙子前来药王城求取灵丹，不就是给你抛了几个媚眼外加几句温言软语，你这老不死居然把持不住亲自跟我大吵一通，非得逼着老夫把那已经成型通灵的万年紫参王‘借’给了她，言明百年内必须归还所有债务，但现在300多年了，赤焰仙子人在哪，你把老夫的万年紫参王赔给我！”

　　“150年前，某人因为美酒耗光，又去跟老猴子做交易，不过这次没有宝贝交换居然以我药王城分部的名义暂且赊账，害的老夫被那老猴子追杀数十万里，这笔烂帐老夫也还记着呢。”

　　※※※

　　先前开口的老家伙越说越来气，颇有光火大发的模样，气焰何其嚣张。

　　至于那气急败坏的老鬼则是气息越来越弱，显然被人点中的死穴。

　　“再者说了，老夫可没求着你在我要完成分部，是某个老不修心里一直惦记着总部里面的那位，多少年了有贼心没贼胆的不敢开口，就敢在这远远的看着，老夫如果没有必要实在是不愿跟你这种人说话，实在是掉价有失身份。”

　　“唉，早知如此当年老夫怎么跟你拜了同一个师尊，弄得现在晚年不得安生，造孽啊。”

　　“xxoo！别那么多废话，你个老小子到底去不去，我可跟你实话实说，一旦等到考核开始，肯定有大把的老不死注意到这小子，到时候你再想出手可就晚了，到时候别怪我没提醒你！”

　　“还有，以后你再敢在老夫面前提多少年前陈谷子烂芝麻的糗事，看我跟不跟你翻脸，别以为我是开玩笑，老夫现在很不高兴！”

　　这位开口似乎点到了气急败坏老鬼的痛处，让他瞬间如同被踩了尾巴的野猫一样彻底爆发了。

　　“去！”

　　“为什么不去，老夫倒是要看看这个小家伙究竟是不是生的三头六臂，居然能够让你这个老不死这么看重。”

　　“不过万一他没你说的这么好，老夫损失的七品丹方你要想办法给我重新弄回来一个补上。”

　　光火老鬼一副老神在在的样子，显然心里面极有分寸，现在依旧不忘谈好条件。

　　“该死，七品丹方！你怎么不去买块豆腐撞死，这东西是大白菜啊，我随便就能给你弄来！”

　　“别在这跟我装无辜，当年这种事情你也没少做，总部那位竞争上位的时候，是您，我这位伟大的师兄大人独自出手从人家对手严密防护中顺来了九转金身丹的丹方，这才让那位知己知彼最终获胜。”

　　“这事情知道的人不多，但师弟我恰好就是一个，所以条件你答应也得答应，不答应也得答应！”

　　“……好！如果这小子如老夫所言，你别忘了允诺的七品丹，让我去换猴儿酒！”

　　“没问题！”

　　“成交！”

　　※※※

　　萧晨面色谨慎看着面前两个笑的十分和善的老家伙，却总觉的他们笑容背后有着某种不为人知的秘密，这种感觉让他很无奈，却又没有办法。

　　两名合体尊者境的老不死，萧晨心中无限怨念！

　　不是都说尊者境的大能修士世间罕有，怎么他萧某人偏偏就有这么好的运气。

　　“呵呵，萧晨小友不必担心，老夫剑仙道，乃是此处炼丹协会分部理事长，今日听闻某人所言，特来见识一番小友的炼丹手段，不过还请小友放心，此事老夫绝对不会向他人提及。”

　　这位炼丹协会的理事长大人笑着开口，语态却是颇为温和。

　　但越是如此，萧晨心中越发不敢有半点大意。须知这个看似温和的老家伙可是一名修为丝毫不弱于酒老怪的合体中期修士，他哪敢有半点放肆。

　　“前辈谬赞了，萧晨不过是有些炼丹天资罢了，并没有酒前辈说的那般夸张。”

　　酒仙道撇了撇嘴，不耐烦道：“好了，直来直去快点解决问题，别在这磨磨唧唧耽误时间。”

　　“快点把丹方拿出来，对了，还有一枚成丹，好让这小子看了快点准备炼丹。”

　　剑仙道不满瞪了这老怪一眼，却没有反驳，反手取出一枚古朴玉简和一方玉盒放在石桌上，笑道：“萧晨小友不必有心理压力，即便炼制失败也无所谓，反正某个老怪已经答应失败了再去帮老夫找来一种新的七品丹丹方。”

　　萧晨微讶，确实没有想到这酒老怪心中居然对他如此看重，当先难免生出几分感激。

　　“小子你别听这老不死胡说八道，这次炼丹你最好一次成功，否则老夫当苦力出门寻找丹方之前，绝对会出手狠狠炮制你一番，不死也让你小子褪下七八层皮来。”

　　酒仙道恶狠狠开口，老眼里面凶光闪闪，怎么看都不像是在开玩笑。

　　萧晨嘴角微抽，心中那几分感激瞬间烟消云散。


第071章 九葬阎台 炼制成功

　　剑老怪鄙视的翻了翻白眼，酒老怪冷哼一声不予理会。

　　萧晨收敛心神，此刻将那玉简拿在手中，心里也是少有生出几分激动。

　　七品丹方，这种东西可是一些炼丹师求都无法求到的东西，达到这种等级的灵丹，每一颗都是这天地间的至宝，药效非凡，吞服之后对修士好处不可估量。

　　能够掌握一种七品丹，日后说不定便是一番造化。

　　神识探入，其中内容顿时烙印在元神之中。

　　九葬阎台丹，位列七品下灵丹，疗伤圣药，无论修士所受伤势如何严重，哪怕元婴溃散，肉身崩溃，只要有一丝神识没有消散，炼化此丹都可陷入沉睡状态，通过漫长的休眠缓缓急需力量再度复苏，乃是修士在绝境中保命神丹。

　　当然这种丹药并非没有限制，若是受伤太重，即便凭借丹药之力不死，若是等到寿元消耗干净，还未苏醒便会直接坐化死去。

　　不过即便如此，这种丹药既然位列七品，其珍贵程度自然不言而喻。

　　萧晨反复推敲数遍，直至确定没有半点遗漏，这才将玉简放下，反手取出玉盒放在手上。

　　玉盒打开，一枚淡青色丹药安稳躺在其中，仅有一节小拇指大小，无色无味，倒像是某种尚未成熟的果实一般。萧晨面色并无任何变化，将其拿在手中，一丝神识散发出来进入这丹药之中，顿时清晰感应到了其中那汹涌澎湃的庞大能量。

　　萧晨深吸一口气，暗道不愧是七品灵丹，当真非同凡响！当下收敛心神，元神快速分解其药力组合方式，整个心神彻底融入其中。

　　而此刻连个老怪颇有默契同时闭口不言。

　　小半个时辰后，萧晨缓缓张开双目，面色虽然有些发白，但眼眸内却是充斥欣喜。

　　“如何，小友可是已经准备好了？”

　　剑仙道略微迟疑开口询问，心中却是颇有些不以为然。即便是有成丹在手熟悉药力分布，但七品丹炼制颇为不已，即便是以他的修为手段想要学习炼制一种新的七品丹也至少需要大半日时间的揣摩准备才勉强能有几分把握。

　　眼下才不过一个时辰，若是说这小子就能掌握九葬阎台丹的炼制方法，他心里自然不信。

　　酒老怪虽然见识到了萧晨的炼丹手段，但此刻心里也是有些没底，毕竟是七品丹，炼制起来麻烦的可不是一点半点，稍有不慎可就要浪费了大好的材料。

　　“萧晨小子你确定自己已经准备妥当，分部考核因为某些事情推迟，七日后才会开始，若你没有把握，可以继续准备一些时间，老夫两人不会催促与你。”

　　萧晨闻言心中微动，这酒老怪之前对他进行气势压迫验明身份，此刻又拿出七品丹让萧晨学习炼制，显然这其中事情并不简单，萧晨没有从中感应到危机，反而看到了不小的机缘。

　　眼下已经到了一种七品丹丹方，若是他表现的更好一些，是不是还能得到更多的丹方。

　　要知道这种好东西，可是没有人会嫌多的。

　　再者说了，既然已经暴露了炼丹手段，那便不妨再表现的变态一些，大不了统统推到那所谓的天赋上面去，反正这两个老怪也无法对此加以考证。

　　是以此刻萧晨恭谨施礼，沉声道：“两位前辈不必担心，萧晨既然选择出手，心中自然已经有了几分把握，只要不出意外，这七品丹想必还难不倒晚辈。”

　　剑仙道挑了挑眉，七品丹还难不倒你，这小辈却是好大的口气。

　　“好！既然如此，那萧晨小友便准备开始吧，老夫也好见识一番你那被我这位师兄颇为赞赏的炼丹手段。”

　　萧晨施礼，转身向外行去，停在丹炉旁边。

　　挥手布下禁制，将丹炉内炼制清心菩提丹剩余残渣取出，萧晨直接盘膝坐倒，吞服丹药开始闭目打坐。

　　七品丹非同小可，萧晨即便有金印相助也不敢有半点大意，自然要将自身状态恢复到巅峰层次才会出手炼制。

　　这番表现落入酒仙道、剑仙道两个老鬼眼里，却是让这二人暗自点头。

　　又过了一个时辰，待到体内元神法力尽皆恢复到巅峰层次，这才瞬间张开双目，漆黑眼眸内已然是一片沉稳，却自有淡淡自信之意弥漫胸腔。

　　这七品丹，难不住萧晨！

　　升炉，输出灵力。

　　提炼药力。

　　七品丹九葬阎台丹虽然仅比清心菩提丹高出一个层次，但炼制所需材料却是达到了恐怖的五百七十一味，炼制难度暴涨数倍以上，仅是药力提纯便耗费了将近四个时辰才全部完成。

　　在这一个过程中，萧晨依旧是随意而为，并未遵循某种合理的顺序，神色虽然平静，但心中已然谨慎到了极点。

　　当药力提纯完成之时，两个老怪也齐齐来了精神，面上流露几分肃然。

　　到了这一步，即便是他们二人亲自出手炼制也需要小心谨慎，半点疏忽大意都有可能造成炼制失败。

　　萧晨深深吸了口气，此刻缓缓将包裹药力神识散开，下一刻五百七十一种不同属性药力瞬间相容在一起，彼此之间或是继续融合形成心的药力属性或是疯狂排斥相互敌对，形成一个个互不归属的团体。

　　而炼丹师则需要将他们重新打乱加以排练，才能最终炼制成功做需要的灵丹。而在这其中任何一丝失误，哪怕是几丝药力融合出现偏差，都有可能造成连锁反应进而导致炼丹出现差池。

　　萧晨眼下哪敢大意，神识尽数爆发进入丹炉之内，开始按照正常顺序排列药力分布。不过刚刚开始，他面色便是忍不住瞬间一变。

　　七品灵丹药力彼此之间吸引或者排斥力远远大于六品灵丹，想要将它们打乱按照全新的方式组合无疑困难了许多倍，对元神损耗更是达到了一个恐怖的地步。

　　萧晨闷哼一声，手上灵光微闪，两枚紫玉琉璃丹瞬间出现在手上，直接被其吞入腹中。

　　紫玉琉璃丹的药力，除却治疗元神伤势外，对于元神损耗恢复也是极有好处。

　　萧晨面色隐隐发白，额头上生出密密麻麻一层汗水，不过此刻他却没有时间去擦拭半点，全力出手不敢有半点耽搁。

　　元神损耗中在药力帮助下缓慢恢复，但恢复速度显然远远小于损耗，不过即便如此，萧晨心中依旧极为沉稳。按照眼下这般损耗补充比例，他元神修为应该足够完成这九葬阎台丹的炼制了。

　　时间点滴而过，禁制外两个老鬼看着萧晨炼制七品丹的进程，虽然面色发白头冒冷汗，神色一片谨慎，但这小子气息却是非常沉稳，根本没有半点波动。

　　看来，当真是信心十足啊。

　　剑仙道面色略显凝重，目光看向萧晨，此刻却是多了几分复杂之意。

　　能够炼制到现在依旧没有出现半点差池，这便表明这萧晨方才所言并非大话，他当真已经将九葬阎台丹揣摩透彻，否则无法顺利进行到这一步。

　　若是他当真能够完成炼制……想到这点，剑仙道心中久违生出几分激动之色，或许她药王城分部这次真的要因为这个小家伙而大大出彩了。

　　酒仙道面色平静，但心中却是颇为感叹，这萧晨小子好强横的天赋。

　　对于这点他已经没有了怀疑，如果不是天赋强大，他实在找不到任何理由可以解释面前之事。若是说依靠某件法宝或者秘术就可让修士获得如此逆天的炼丹手段，连七品丹都能炼制出来，这老鬼心中却是半点不信，否则这世间岂非早已是不坠多如狗，元婴满地走的情况了，哪还会是眼下这般局势。

　　不过这种天资，当真是令人羡慕嫉妒恨啊。

　　随着时间流逝，萧晨面色越发苍白，汗水浸透了身上青衫，不过他神色依旧没有半点变化，沉稳中透出坚毅自信。

　　七个时辰后，一声闷响突然从丹炉内传出，继而一股略显酸涩的味道从中传来。

　　这味道与寻常灵丹炼制成功毫不相同，不过剑仙道、酒仙道两个老鬼对视一眼，面上却是罕有流露出几分激动之意，这七品下九葬阎台丹，居然炼制成了。

　　下一刻，密室石壁上禁制再度开启，不过此次爆发灵光却显然要明亮许多，足以将整个石室照耀的纤维毕现。

　　禁制内，萧晨身体一晃，此刻缓缓张开双眼，眸子里一片欣喜。


第072章 敲诈勒索 神秘隐殿

　　北城住处。

　　药鑫眉头紧紧皱在一起，虽然上面来了通知，分部考核因为某些原因推迟七日举行，虽然时间突然充裕了许多，但这老鬼心里依旧非常不安。

　　萧晨还没有回来。

　　已经整整一日零七个时辰了，这次炼丹考核肯定出现了意外，只是不知究竟发生了生么事请，凶吉如何？

　　药鑫对这些一概不知，所以他只能紧皱着眉头，坐在院落名贵紫杉树下石凳上，沉默寡言却颇有威慑气息。

　　座下四大弟子面面相觑，迟疑了半响却依旧不敢上前问上一句，此刻究竟发生了什么事情，不过好在那讨人厌的小子昨个出门后没有随师尊大人一起回来，这才让他们阴郁的心情略有回转。

　　只希望这小子一去不复返，再也不要回来了吧。

　　青莲秀眉微皱，她是除却药鑫外唯一知道事情真相的人，不过去炼丹协会参加考核，应该用不了这么长久的时间吧。此女眉头不觉皱在一起，若说心中担心，她与萧晨尚未到了那个关系层次，不过终归是有些不安罢了。

　　整个东临分部住所内，随着萧晨离去，似乎突然变得沉默压抑起来，这些东临分部的修士们对视中尽皆看出彼此心中惊疑，似乎这位看似极不起眼的小子，在理事大人心中有着颇高的地位啊。

　　这种念头生起，却是让他们心中颇为不解，既然是一个有些分量的角色，为何昨日理事大人没有介绍，或者是默认他们予以冷淡的态度呢。

　　但不管因为什么原因，之前是因为不知道这其中的门道，现在既然发现了这点，日后若是这萧晨回来，他们态度怕是就要改变一些了。

　　就在这种沉默压抑气氛中，一枚玉简突然穿透院落禁制飞入。

　　药鑫挑眉挥手一招，下一刻豁然抬首，面上流露几分喜意，起身向外行去。

　　风子陵、云子成、雨子成三人对视一眼，面上同时流露愤恨之意，就算这小子回来了，以后也休想再靠近青莲仙子，这种美人哪是他有资格接近的。

　　雷蕾眸子里奇色一闪，这个家伙失踪一天竟是让师尊大人魂不守舍，看来这里面大有问题啊……莫不是……这家伙是师尊大人的私生子……

　　药鑫座下唯一的女弟子心里面乱七八糟的想着。

　　青莲重新恢复清冷平静，傲娇如同池塘内一株盛开小荷，冷冽而又妖娆，将面上唯一流露出来的一丝焦虑尽数驱散掩盖起来。

　　“萧晨道友，你终于回来了。”

　　药鑫开口，语态中却是突然有了几分如释重负的感觉。

　　萧晨轻笑，虽然知道这份关心很大程度来自于即将到来的炼丹协会分部考核，但心中依旧感觉舒服，当下笑道：“不过是那位老人家起了兴致，所以拉着在下多聊了一些，倒是让药鑫道友担忧了。”

　　药鑫闻言心中微凛，自然明晓萧晨所言那位老人家究竟是何人，不过对于他口中的闲聊却是半点不信。不过既然酒前辈将他支开，显然不想踏知道这里面的内容，这老鬼自然不会多问，当下笑着点头示意明白。

　　风子陵等人不明所以，弄不懂这二位口中打的什么哑谜，却也识趣没有多问，倒是那青莲美眸微闪，流露若有所思之色。

　　萧晨拱了拱手，“这一日来精神有些疲乏，在下先行一步，归房休息，若无要事便不要让人来打搅我了。”

　　言罢，萧晨对几人点点头，转身离去。

　　青莲起身，清冷道：“我也回房了。”

　　少了两人，厅内剩下的都是东临分部的修士，药鑫面上不觉多了几分肃然，“日后你们尽量不要打搅萧晨道友和青莲道友，否则被老夫知道了决不轻饶。”

　　“不对，这几日萧晨道友房间，你们都不要靠近了。”

　　沉声嘱托了一番，这老鬼看着萧晨离去方向，心中不觉有些羡慕，想必萧晨道友应该是从酒前辈手里得了一些好处，这种机缘当真令人羡慕啊。

　　不过这样一来，东临分部翻身的可能也就更大了几分，这老鬼想到这里，心里面不仅多了几分欢喜，对自家的眼光大为满意。

　　萧晨归房，虽然并非如药鑫心中所想一般，却当真从药王城分部得了不少的好处，至少眼下储物戒内多了十数种七品丹丹方，成丹已经见过了，但剑仙道、酒仙道两个老怪还没有大方到将这些珍贵灵丹直接给他的地步，不过想到手里一些材料，萧晨依旧极为满意。

　　有材料在手中，灵丹不过需要花费一点时间罢了。

　　咱有左眉道场在手，啥都缺，就是觉得时间很多。

　　挥手布下禁制，在这药王城内强者汇聚，尤其是分部考核在即，修士数量更是急速增长，萧晨可不希望因为一时大意而使得自己秘密曝光，继而落得亡命天涯的下场。

　　所以这禁制萧晨可谓是全力出手，即便是有人想要强攻进来恐怕也要大费一番手脚。

　　做完此事，萧晨满意点头，反手从储物戒内取出一枚黝黑石子，脚下一步迈出身影突兀消失不见。

　　学习丹方，试炼灵丹，这种事情自然是要在道场内进行最好。

　　萧晨坐在自家的院落里面，石桌上放着十四枚玉简，里面尽皆复制了珍贵的七品丹方。不过这玉简却是与血脉之地记载地图血石相似，只能供一名修士探入神识使用，之后便会碎裂消散。而且萧晨在两个老不死逼迫下无奈发了誓言，这丹方绝对不能外传，否则必定会惹得他们追杀。

　　不过即便如此，萧晨心中依旧极为满意。

　　此刻取出一枚，神识散开瞬间进入其中。

　　七品下天王神道丹。

　　七品下紫气耀尘丹。

　　七品下气血升龙丹。

　　七品下洗精伐髓丹。

　　※※※

　　七品中封元一气丹。

　　※※※

　　七品上荒古兽魂丹。

　　清一色的七品灵丹，除了唯一一种七品上荒古兽魂丹因为缺少最为主要材料——合体境妖兽精魂所以无法炼制之外，其余丹药萧晨尽皆从两个老鬼手上硬生生敲了两份材料。

　　美名曰试炼灵丹，否则到时分部考核之际发挥失常炼制失败不要怨他云云，虽然明知这小子趁机敲诈勒索好处，两个老怪气急败坏之下最终还是无奈妥协。

　　萧晨可算是志得意满，能够从合体老鬼手上夺得好处无异于虎口拔牙，这让他心中颇有几分成就感。

　　不过留下后遗症便是等到事情过了，极有可能面对两个老不死的报复……虽然这点有些令人头疼，但萧晨思索半响还是毫不犹豫决定出手了。

　　这种敲诈的机会，错过了可当真要终生后悔。

　　“分部考核，两大隐殿出手……呵呵，看来此次必然会生出许多波澜，不过既然萧晨出手，自然不会甘愿落得灰溜溜败退的局面，所以这一次的舞台，想必你们不会太寂寞的。”

　　萧晨嘴角流露几分笑意，暗道若非是炼丹协会内部的全力争夺，想必此番他也无法得到这一番机缘了。

　　时也命也，当真奇妙万分，想来自家还是应该对他们心怀感激的。

　　那么，就在这场考核中华丽丽的将他们彻底击败，也算是还了这份莫名其妙的人情吧。


第073章 密炼灵丹 药王城东

　　萧晨轻笑，觉得自己实在是个外表低调但内心却向往极度张扬却又因为自身实力不足而勉强压迫真实想法的角色，不过想来这世上大多数人应该都是如此。

　　萧晨不是圣人，跟寻常人没啥区别，只不过心里有自己的底线，外加运气稍微好了一些，性子坚韧能吃苦头。

　　摇头把这些念头甩出头外，有了丹方有了材料，剩下的自然是炼丹。

　　十四枚玉简，26份材料，萧晨炼制的小心翼翼，好在没有出现任何差池，不然七品材料的损失足以让萧晨一阵肉疼。

　　当26每灵丹尽数问世的时候，时间已经是两个月后，毕竟炼制一枚七品丹修养两日调息恢复，这个速度已然极快。

　　看着玉盒内放好的灵丹，萧晨心中也不由生出几分豪气，有了这逆天炼丹术在手，外加上血脉融合后获得的宝体修炼资质，只要运气不差中途夭折总有他叱咤纵横天地间的一日。

　　不过现在向来还是太过遥远啊。

　　摇摇头把这些个不切现实的想法驱散，大道漫漫无休无止，还是需要缓缓摸索前行。

　　萧晨出关，灵丹却留在了左眉道场，否则岂不是马上要招来一大批七品灵丹丹劫，将整个药王城修士的目光全部给吸引过来，到时哪还有半点低调的说法。

　　或许是凑巧，出门时候遇到了青莲，美人依旧清冷，对萧晨在人后不假辞色甚至更为冷淡。

　　经历了上次的事情，萧晨心里满满的全是忌惮，哪敢与她靠近拱了拱手便是欲要遁走。

　　不过他这般如见蛇蝎猛兽的神色落入青莲眼中，却是让这位心境突然间凌乱了。这是什么人啊，青莲小姐好歹也是被人从小追捧到大的美人，什么时候受过这种冷淡待遇。

　　若萧晨表现正常或者略有讨好，说不定这位如莲女子根本就不把他看在眼里，随随便便也就放过，可他偏偏这种反应却是让青莲小姐心中颇为失衡。

　　所以，青莲小姐开口了。

　　“萧晨道友，两日闭门不出，不知今个步履匆匆这是欲要往哪里去？”

　　萧晨笑着答了一句东城，脚下却没有半点停顿，一溜烟不见了踪影。

　　青莲顿了顿小脚，只觉得心中憋着一口闷气。以前自有自家躲着别人以免遭到骚扰，怎么事情换到这萧晨上便完全调转了过来，实在是可恶至极。

　　不过就在这时她突然察觉到正在靠近的气息，秀眉皱了皱，还是没有拂袖离去。

　　“青莲仙子好巧，咱们又见面了。”

　　风子陵故作潇洒，轻笑拱手。

　　身后雨子齐、云子成两人也是舔着脸满是笑意。

　　唯有雷蕾尚能保持淡然，此刻轻笑不语。虽说同性相斥，但青莲这般气质的女子却不会给人傲然凌人的气息，反而心中颇为感觉亲切。

　　闻听风子陵开口，青莲眸子里闪过几分无奈，心道你们时时刻刻观察着这边的动静，怎么会不凑巧。

　　察觉到青莲刻意冷淡的气息，三个斑鸠心里大急，急忙给雷蕾递过一个眼色。

　　感觉到三位师兄的焦急心态，雷蕾暗自叹了口气，恐怕也唯有面前这般出色的女子才能让平日里眼高于顶的三位师兄大人如此牵肠挂肚方寸大乱吧。

　　“青莲姐姐，咱们来了药王城还没有出去逛逛，今日天色这么好，咱们不妨一起出去看看，也好见识一下这药王城的风采。”

　　“据说东城是炼丹之地，无数修士会即兴将手中灵丹出售，不时还会有五品、六品炼丹大师们出现，咱们也去碰碰运气，说不定就能买到某种珍贵灵丹了。”

　　“雷蕾的提议怎么样，青莲姐姐你就答应了吧。”

　　这些人里面，也就只有药鑫这个女弟子才能与青莲说上几句话。

　　青莲轻笑，身为普华宗合体老怪的唯一真传弟子，她修道至今自然不缺乏任何灵丹……嗯，不过，他们似乎是要前往东城。

　　“你们是要去东城逛逛？”

　　雷蕾不过是随口一说，此刻见青莲似乎有了几分兴趣，自然是顺口说了下去，“自然，我们本就商量好了要去东城的，师兄你们说对不对？”

　　“不错，不错，正是这样。”

　　“师妹说的很对，咱们就是要去东城的。”

　　“青莲仙子如果愿意，咱们就一起去看看吧，权当是见识一番也是好的。”

　　三个斑鸠苦于没有靠近仙子的机会，这才会被那萧晨近水楼台先得月抢了先去，只要让他们接近，青莲仙子就会明白谁才是真正能够配得上她的青年才俊。

　　那萧晨，怎能与他们相比。

　　风斑鸠、云斑鸠、雨斑鸠心中自信十足。

　　“哦，原来是这样，我心中对着东城也颇有些好奇，既然如此，那便去看看吧。”

　　青莲想到某人离去前的作答，眸子里突然闪过几分亮色。

　　※※※

　　东城。

　　作为药王城炼丹师最为集中之地此处繁华程度远远超出萧晨意料之外。

　　“新鲜出炉的三品青玉丹，价格公道童叟无欺，想要出手的道友千万不可错过了，否则肯定后悔。”

　　“四品生肌复骨丹，药力精纯，绝无半点毒副作用，绝对是居家出行必备灵丹，受伤吐血断手断脚从此不再可怕，诸位道友只需要吞下在下手中这一枚生肌复骨单，所有痛苦瞬间消失！”

　　“四品修炼灵丹二十粒，不出售灵石购买，想要的道友可以拿同等级主修复元神灵丹交换，或者以炼制材料交易，价格面议，需要的道友速度了。”

　　“快来看快来看，吐血大甩卖了，走过路过诸位道友千万别错过，多少年都不一定能遇到这种机会啊。”

　　站在东城入口处，萧晨看着面前热闹如同凡俗闹市一般的场景，头脑里面便是忍不住一阵发昏，这些如小厮摊贩一般叫卖的可都不是一般修士，至少也是三品炼丹师身份。这种修为在偏远一些的城池已经算是不大不小的角色，但在这药王城内却只能做最为普遍垫底的存在，想要在这里继续呆下去，就要有足够的灵石。

　　所以他们不断购买材料炼制灵丹然后出手再买回来材料，往复中赚取其中差额并且不断修炼自家的炼丹手段。

　　须知药王城灵丹炼制出来的多，出手速度也是极快。毕竟有胆气进入药王城的都是有些手段的角色，他们出手的灵丹自然品质不凡，所以无论是单独修士还是专门收购灵丹的商贩，对他们的丹药都是极有兴趣。

　　萧晨一身青袍，年岁不大，看着也不像是炼丹协会的人，或许是某些宗门家族小辈修士，眼下跟随家中长辈前来药王城见识一下吧。

　　这种人通常出手大方涉世未深，可是大大的肥羊。

　　看着面前经过一阵艰苦厮杀以绝对与其身材比例不相对应的速度最快出现在自己面前的白胖家伙，萧晨对他方才几步精彩的走位颇为惊讶，但眼里却是流露出少许不解。

　　“呵呵，道友应当是首次来我药王城，在下白成安，是在这东城区域厮混讨生活的小角色，不过这些年倒也积累了一些人脉，无论道友欲要租借炼丹房还是出售灵丹还是寻找某些炼丹大师的行踪，在下都能帮上几分，绝对能够节省道友不少的时间和灵石。”

　　白成安看着面前之人，虽然气息感应不过元婴中期修士，穿着平常，但他心中却有一种明确的预感，这年轻修士应该非同一般，或许会是一个大主顾。

　　即便这感觉并无凭证，但白成安依旧选择相信。反正眼下也没生意，就算不是大主顾，也能赚些灵石补贴家用。


第074章 随意刁难 七品丹劫

　　萧晨看着面前这白胖的修士，暗道对方来的倒是时候，他眼下看着这密密麻麻人群脑子里面正在一片混乱。

　　“费用怎么算？”

　　白成安笑了笑，“药王城跟别处不同，咱们不抽雇主的钱，等下您想去哪我把您带到了地方，自然会想办法给您打个折扣，到时候咱们抽取这折扣一半。”

　　“您花的越多，咱们也就赚的越多，同时您节省下来的灵石也就越多。”

　　此人嘴皮子颇为利索，倒也没有因为萧晨小白的问题而有半点嘲笑。

　　萧晨点点头，这办法却是不错，当下点头道：“好，带我去较为隐秘一些的炼丹房，在下准备动手炼制一些灵丹。”

　　白成安心中微叹，看来自家真的感觉错了，这带人寻炼丹房无疑是油水最小的一项活计，不过既然接了那就得做好，是以此人面上并未流露半点，笑着在前引路。

　　两人在这熙熙攘攘的街道走着，三转两转人流便很快安静下去，看着前面熟悉带路的身影，萧晨心中摇头，若不是有此人带路，恐怕自家想要找到这炼丹的地方也不容易。

　　“到了，道友稍等片刻，在下去去就回。”

　　白成安拱了拱手，转身走进面前一间小石屋里面。

　　片刻后此人走了出来，面上隐隐有些不好看，眼神略显阴郁。

　　面对萧晨不解的眼神，白成安尴尬一笑，低声道：“实在不好意思，今日此处负责登记管理的恰好是跟我不太对路的一名修士，要不在下带道友换一个地方。”

　　萧晨眉头微皱，“怎么，此处没了地方？”

　　白成安无奈点了点头，低声嘟囔着，“人家负责登记管理，虽然职位不高，但权限在这，咱们可不敢在这生事，还是早点走吧。”

　　萧晨亦不愿生事浪费时间，正欲转身离去，却在此刻有两名五品炼丹师来到此处，目光隐含傲然在萧晨两人身上扫过，而后大摇大摆进入石屋内。

　　不过片刻，两人转身走出，身后跟随着一名三品炼丹师正在小心巴结着，“绝对上好的丹房，而且有地火牵引上来，炼丹之时配合使用绝对能够节省不少的心力。”

　　“两位大师跟晚辈来，我亲自带您去地方。”

　　萧晨见状面色不觉阴沉下去，冷哼一声，淡淡道：“方才道友不是说已经没有了地方，怎么现在又多出了上好的地火丹房？”事情没有看到也就罢了，但眼下这口气却是无法咽下。

　　三品炼丹师这才看到萧晨两人，此刻闻言面色微僵，随即冷笑道：“怎么，你们两个还没走，这丹房是咱们炼丹协会的财产，在下负责管理，想要将其出租给谁就给谁，难道还需要跟你们解释不成？”

　　说话间，此人目光在白成安身上扫过，嘴角冷笑一闪而逝。

　　至于另外两名五品炼丹师则是抱肩冷笑虽未开口，但看向萧晨目光却是多了几分嘲笑。不过区区一个元婴中期的小家伙，他们自然不会放在眼里。

　　萧晨面色微冷，但此刻不待他开口却是有一名怒斥声传来。

　　“混账，我炼丹协会准备的丹房便是为了给诸位道友炼丹所用，你是哪位管事手下的修士，居然如此不懂规矩！”

　　声音尚未落下，一名三十余岁面色刚正男子快步走了过来。

　　此人身上穿着一件四品炼丹师赤红法袍，此刻开口训斥那三品炼丹师虽然面色不忿，却也不敢开口辩驳，呐呐说不出话来。

　　来者狠狠瞪了此人一眼，这才向萧晨拱手施礼，道：“道友勿要将此事放在心上，在下杨昆乃是丹房一名管事，在下事后必定会狠狠惩罚这名不守规矩的属下。”

　　“我炼丹协会丹房，所有道友只要缴纳一定灵石费用都可使用，但此次为了表示我等歉意，此次道友可以免费任意选择使用一处丹房为期一月，而不需要支付半点灵石。”

　　这杨昆语态极为诚恳，令人闻言心中不觉生出几分好感。

　　萧晨面色稍霁，此刻尚未开口，那三品炼丹师却是扬起头来，沉声道：“杨管事，属下乃是坤离管事麾下，此番你这般做法恐怕是有些不妥吧。”

　　“我炼丹协会的丹房什么时候给人免费使用过，而且您开口时不限制规格，万一此人张嘴选了最为顶级的七品丹房，这一个月的灵石花费可不是一个小数目。此事我想以杨管事的权限，应该无法独自做主吧。”

　　坤百尺阴冷开口，显然对着杨昆并未太放在眼里，以他三品炼丹师的身份胆敢如此，可见背后必有靠山。

　　杨昆面色瞬间变得极为难看，冷声道：“事情如何处置本管事心中自有打算，你不必多言，一应后果由我独自一人承担便是。”

　　坤百尺冷哼一声，道：“既然杨昆管事一意孤行，属下自然不能阻拦，不过今日乃是属下当职，此事却是必须要禀明坤离管事。”言罢此人拱手一礼，转身快步离去。

　　白成安面色发白，此刻低声在萧晨身边说道：“这位道友，今日这丹房你还是不要使用了，免得招惹麻烦上身，此次抽成在下半点不取，再带道友去另外一处丹房便是，你看可好？”

　　涉及到炼丹协会内部权力争夺，稍有不慎就是粉身碎骨的下场，此人自然胆寒不愿插手其中。

　　萧晨目光微闪已然明白他心中担忧，但此刻冷笑一声，淡淡道：“道友不必担心，在下就使用此处丹房好了，这是100灵石，道友拿了之后离开吧，也免得惹祸上身。”

　　言罢萧晨上前一步，淡淡道：“既然杨昆道友开口，在下便不再拒绝，请给我准备一间四品丹房供我使用。”

　　杨昆闻言点头，手上灵光微闪顿时有一枚黑色令牌出现在其手上，“道友可手持此物进入丹房，随意选用便是。”

　　萧晨接过令牌，转身步入丹房之内。

　　至于另外两名五品炼丹师则没有离去，此刻面色稍显阴沉。这小子是什么人，居然能让炼丹协会丹房管事这么看重，丝毫不将他二人看在眼中！

　　若不是顾忌炼丹协会的威名，恐怕他们早已发作出来。

　　不过现在这二人心中冷笑不已，他们没有离去，却是想要在此处等着看戏。

　　白成安得到萧晨100灵石，微愕之后虽然想要早些离开这是非之地，但咬了咬牙还是没有退走，不过远远退开了一些观望。

　　杨昆没有等待太久，坤百尺已经返回，身后还跟着一名颇具威严面色阴沉男子。

　　“杨坤管事，据说今日你私自动用权限给予一名修士一月内任选丹房不必支付半点灵石的权利，你可知这点代表了什么？”坤离直接开口，语态阴冷，显然这两人平日关系不是太过友好。

　　杨昆面无表情，淡淡道：“不知坤离管事可知晓你属下修士不知规矩，居然将那位道友拒之门外。”

　　“我炼丹协会在药王城准备丹房，本就是供诸位道友使用，只需缴纳灵石便不会受到限制，不知这点何时是一个小小记录修士也能插手修改的了。”

　　坤离面色微沉，此刻毫无犹豫一掌拍出，那坤百尺泣血落后数丈外，痛苦呻吟不已。

　　“我属下修士不知规矩，此事在下已经作出处理，不知杨昆道友有关此事可能给在下一个解释？”

　　杨昆面色微变，沉声道：“今日之事后果由在下一力承担，即便是我炼丹协会修士有错在下，那么做出一番补偿也在情理之中，想必此事即便理事大人们知道了也不会怪罪于我。”

　　“好！既然杨昆道友如此开口，那么坤离便不再多言，但今日之事在下必然会如实上报！”坤离冷笑，但此刻他口中话语未尽，却是骇然抬首，眼眸流露震惊之色。

　　杨昆及身侧两名五品炼丹师面色也是瞬间大变。

　　只有白成安修为低弱，但当他真正感应到天际洒落的一丝威压之时，整个身体却是瞬间僵直，头脑里面瞬间轰隆一道巨响，神念被彻底震散。

　　七品丹劫！


第075章 各方瞩目 灵丹问世

　　整个药王城无数高阶修士纷纷张目，瞳孔剧烈收缩，豁然抬首，目光死死落在那天际急速凝聚，翻滚中宛若漆黑浓墨浪潮的劫云，神色一片肃然。

　　至于寻常低阶修士更是面色纷纷大变，眼中流露敬畏、羡慕、嫉妒等等复杂神色。

　　即便是在高阶炼丹师汇聚的药王城，七品丹劫依旧是稀有乃至终年罕见的存在，毕竟拥有七品炼丹术的修士，身份地位不在等闲合体老怪之下，绝对是各大势力不惜一切代价纷纷出手争夺的橘色，这般等级存在即便炼制灵丹也极少愿意在药王城抛头露面引人注意。

　　今日这药王城上空，时隔多年后终于再度迎来了第二次七品丹劫。

　　整个东城之上无数大小不一正在翻滚的丹劫雷云，此刻好似突然受到震慑一般，通体狠狠一颤，继而向周边退避让开，留下足够的空间让那七品劫云收缩膨胀，展露自身狰狞。

　　炼丹协会分部。

　　酒仙道、剑仙道此刻正在密室内窃窃私语，两个老鬼不时低声阴笑，沙哑苍老的笑声中阴险猥琐却是足以令人闻之胆寒，继而浑身冷汗津津。

　　但就在这七品丹劫降临瞬间，两人同时住口，对视一眼，面色尽皆化为一片肃然。

　　药王城内何时又多了一个七品炼丹师！尤其是在分部考核即将开始的时刻，自然由不得这两个老鬼不紧张在意。

　　脚下一步迈出，两人已经同时撕裂空间，身影瞬间出现在分部上空，略施手段致使周边空间弯折，倒也不怕被人看到行踪。此刻感受着从天际挥洒而来的强横威压，两个老怪神情凝重。

　　不论如何，必然要弄清楚这一命出手炼丹修士的身份，否则怎能安心。

　　※※※

　　北城某处小型院落内。

　　一命白衣锦袍男子安坐石桌之上，此人端是生的丰神俊朗，剑眉星眸，配合那随意随撒的一头黑发，更平添了几分睥睨霸道气息。

　　但就在此刻，这名男子突然抬首，眼中流露几分讶色，随即气息略显阴沉。

　　“七品丹劫。”

　　此人低吟一声，目光阴晴片刻，随即脚下一步迈出，身影化为一道遁光呼啸离去。只不过此人遁光远超寻常修士，近乎化为一道虚影，所向直奔东城。

　　※※※

　　东城大街。

　　但凡是炼制出炉灵丹，修士欲要将其出手便会直接在此就近摆下摊位，久而久之此处便成为了药王城内最大最为火爆的灵丹交易市场，每日吞吐修士数量更是达到极为恐怖的地步。

　　此刻在这街道上，一名黑衣少女安静前行。

　　此女看去颇为年轻，约十七八岁年纪，身姿卓然，嘴角更是无时无刻不挂着一丝笑意，魅惑天成，令人目光落下便是忍不住一阵心驰神摇。

　　发现此女惊人美丽修士不在少数，但任何胆敢靠近她身边一米之辈便会面色瞬间大变，踉跄后退中赶忙收敛心神，远远退到一边不敢再有其他念头。

　　可远观不可近赏，正是如此。

　　在这七品丹劫降临瞬间，此女秀眉微颦，好看的眸子里面闪过几分讶色。

　　“看来此次除了白无忌这家伙，药王城里还隐藏了不少的棘手角色，至少这名成丹的修士就勉强算是一个对手。”

　　七品丹劫，说明出手修士必然是一名七品炼丹师，但在这黑衣女子眼中看来不过勉强能够被成为对手，足可知此女对自家实力何其自信，傲娇万分。

　　※※※

　　药王城向东三万里深山某处。

　　五道身影呈环状盘膝而坐，座下蒲团尽皆是珍稀无比的天外精金打造所成，可自行吸收天地灵力，功效堪比上等的微型聚灵阵。

　　其中四名老者，年龄外貌不一，有的看去年过古稀，须发皆白，有的看去面色沉稳而立之年，有的看去风流倜傥翩翩公子，有的看去稍显青涩宛若童子。

　　四人，四种年龄段，但气息却是一样晦涩如海，偶尔一丝流露便如天崩地陷一般。

　　五人中唯一一名女子，看去三十余岁，身姿丰润，眉目清淡，嫩白肌肤毫无半点岁月留痕，只是那一双眸子里面的沧桑才会暴露她真实的年岁。

　　“两大隐殿此番气势汹汹而来，恐怕有些不好对付啊。”

　　“哼哼！这两方销声匿迹这么些年，自然是经过了一番准备，欲要打咱们一个措手不及，争权夺利。”

　　“不知道大人为何要与两大隐殿殿主立下如此协议，以咱们炼丹协会这么些年积累的实力，即便翻脸不认人把这两大隐殿全部吞并了他们也不见得有反手之力。”

　　“此话不可乱说，两大隐殿实力深不可测，或许个体比较我们稍差几分，但若是我炼丹协会撕破协议逼迫两大隐殿联手，到时一番争夺厮杀，鹿死谁手尚未可知。而且经过这一番争斗，无论是谁获胜，我炼丹协会势力必定大为削弱，这点绝非大人希望看到的局面。”

　　“大执事说的不错，我等还是平心静气，静待此次分部考核开启。即便两大隐殿多有准备，我炼丹协会多年来也并未虚度光阴，此番那几个小家伙虽然没有成就大气候，但当真交手，眼下胜负尚且未知。”

　　提及总部暗中培养的弟子，五名修士面上同时流露几分傲然，以他们炼丹协会在莫罗修真界的势力，所招揽弟子天赋绝对是世间罕有，再加上他们的悉心培养，成就自然不低，目的便是为了应对此次两大隐殿的挑战。

　　大执事正是那古稀老者，名道丹子，此刻闻言点头，“且看他两大分殿调教出来的弟子究竟如何，老夫等人门下未必就会弱于他们半点。”

　　其他四名执事同时点头，神态满是傲然自信之意。

　　但就在这时，五名老怪却是忍不住面色微变，豁然抬首，眼眸内流露惊讶之色。

　　“七品丹劫。”

　　道丹子眉头微皱，眼眸内闪过几分忧色。

　　“修真界内的七品炼丹师尽皆在我炼丹协会掌控之中，这突然出现的七品炼丹是究竟是何人？难道正是那隐殿修士不成？”三执事道心子冷声开口。

　　“这莫非是对我；炼丹协会的挑衅，当真是不知死活！”

　　四执事正是那童子一般修士，声音清脆，却杀机纵横。

　　大执事思虑片刻，挥手道：“来者身份不明，眼下不宜出手，即便此人是隐殿修士，既然他光明正大暴露了自家身份，我们也不能前去为难，否则岂非有失风范气度。”

　　“不过是一名七品炼丹师，虽然世间拔尖，但尚且不被我炼丹协会放在心上。”

　　※※※

　　轰！

　　黏稠劫云翻腾片刻，雷光闪烁中，一道雷蛇轰然从中轰落，狰狞似是想要择人而噬，极为恐怖。

　　这一道雷霆爆发威能之强，轻松将空间撕裂，狰狞漆黑中，越发显得那一道雷霆威势无双。

　　一枚灵丹突兀升起，距离较远情况下根本无法看清，但此刻随着那雷霆轰落，这一枚丹药瞬间成就雷珠，化为这天地间最为璀璨吸引眼珠视线的存在。

　　噼里啪啦雷光闪烁中，无数修士目光死死落在其上不敢有半点松懈。

　　这可是七品丹成丹雷劫，平日里哪能见到，或许他们即将看到一枚真正的七品灵丹问世，这种情绪孕育心中，让他们身体忍不住轻微颤抖起来。

　　时间点滴而过，当最后一丝雷光被丹药吸收，一切归于平静。

　　淡淡药香散发而出，似乎刹那间便将整个药王城笼罩在内。

　　七品丹成，药香普世。

　　这丹药，成了。


第076章 接连七品 引发误会

　　一时间，无数修士面色涨红，纷纷为亲眼见证到面前这一时刻激动不已。

　　在东城街区上，青莲、雷蕾和三只斑鸠同样翘首企盼，眼眸里满是难以遮掩的羡慕敬畏。

　　“能够炼制七品丹的前辈，绝对是这世间最为巅峰的存在。”

　　“这才是真正的炼丹师强者，身份地位甚至堪比合体大能修士，纵横人界谁人胆敢招惹。”

　　“当真是令人羡慕啊。”

　　三个斑鸠先后感慨开口，雷蕾眸子里奇光密布，小星星闪烁不休。

　　即便是在外人面前向来清冷的青莲，此刻面色也是忍不住微微变化，药王城不愧是靠近炼丹协会总部的繁华主城，没想到今日随意出行居然也能遇到这般盛大场面。

　　就在这时，一名身材魁梧男子遁光中落在百丈高空，恭谨弯腰施礼，沉声开口：“不知炼丹的是哪位宗师巨匠，晚辈日月神火教左护法肖扬，愿意花费大代价代价从前辈手中购买此丹，若前辈有意，还请现身。”

　　法力加持下，声浪滚滚如天神怒吼，滚滚散开。

　　这肖扬本身便是一名六品炼丹宗师，但此刻面对这暗中炼丹修士却是恭谨万分不敢有半点不敬。

　　六品、七品虽然相差仅有一阶，但身份地位却是如同不坠修士比较合体老怪，堪称天壤之别，他自然要保持足够的敬畏。

　　随着此人开口，先后又有十数名修士现身，恭谨开口，欲要求购灵丹。

　　这世间，七品丹已然是修士所知最高等级灵丹，问世数量本就极少，再加上被超流势力瓜分后流传出来的更是少之又少，如普华宗等一流宗门势力，七品丹也是绝对的至宝，一旦遇到便绝对不会错过。

　　虽然没有把握这位前辈是否会出售灵丹，但即便一线可能他们也不会放过。

　　语落无人应答，十数人面上纷纷流露遗憾之色。毕竟是七品丹，珍贵无比，即便是他们到手后也绝对不会出售，既然如此，这位前辈不予应答自然极为正常。

　　但就在这十数人准备离去之时，天际之上那七品劫云翻滚中却并未消散，雷光闪烁中，又有一股意志威压蓦然降临。

　　轰！

　　在这股威压气息压迫下，升空修士个个面色微变，瞳孔收缩中瞬间落下身影。

　　整个药王城无数修士看着天空中的劫云，一个个神色呆滞。

　　居然，又是一个七品丹劫，难道有两个七品大宗师在同时炼丹，而且两个人先后成丹了？虽然解释的有些勉强，但眼下也唯有这点才能说通。

　　片刻后，第二道七品丹劫降临，依旧是威风凛凛，气势惊天，纵横霸道无比。

　　轰！

　　雷同咆哮，惶惶宛若灭世，爆发森然威压。

　　片刻后，雷光消散，药香普世，第二枚七品丹成。

　　但此番却无人升空开口求购灵丹，众人目光尽皆呆滞看着那东城上空如墨劫云，似乎这家伙翻腾的正欢，丝毫没有想要消散的意思啊……难道后面……还有……

　　一时间，众人面面相觑，嘴巴发干，涩然中说不出话来。

　　果不其然，第二枚七品丹后，雷霆继续。

　　今日的药王城注定疯癫。

　　不仅普通修士，即便一些隐藏颇深的大能者也是面色呆滞，心中无法想象究竟发生了什么事情。

　　※※※

　　炼丹协会分部上空，酒仙道、剑仙道两个老鬼此刻吞咽了一口吐沫，对视中尽皆有种见了鬼的表情。

　　“这个……这个灵丹炼制速度是不是有些太快了……”

　　剑仙道低首，嘴里喃喃自语。

　　酒仙道嘴角抽了抽，“绝对是那小子，两枚天王神道丹、两枚紫气耀尘丹，两枚气血升龙丹……这些材料都是前两日你我亲手给那小子的，怎么会有错……这世上恐怕没有这么巧合的事情吧……”

　　“但这可是七品丹，不是可以随手炼制的化灵散……两日时间，他是如何做到的……”

　　“此事……老夫也想不明白……”

　　两个老鬼缓缓摇头，看来他们还是小瞧了这小子，看来他身上隐藏的秘密还有很多啊。

　　良久后。

　　剑仙道突然开口，“老夫还缺少一个衣钵传人。”

　　说话间，语态肃然。

　　酒仙道点头，“但这小子是我先发现的。”

　　语态针锋相对，半点不退。

　　“难道师兄好意思跟小弟争夺弟子？”

　　“少来，这数千年来你何时真正将我当成自家师兄一般敬重。”

　　“此事当真没得商量？”

　　“没有！”

　　“好！既然如此，那咱们两个就各凭本事，我就不信老夫堂堂炼丹协会六品分部理事长还会比不过你这个成日里酒气熏天的邋遢老不死，既然你欲要自取其辱，那便休怪师弟不客气了。”

　　“尽管放马过来，老夫何时怕过你来！”

　　两个老鬼怒目而视，气势汹汹，杀气纵横。

　　※※※

　　长街上。

　　白无忌、黑紫菱遥遥而立，站于房顶，看着漫天劫云，雷光轰鸣不休，嗅着那鼻端一次次出现的醇厚香味儿，面色不禁变得有些阴沉，略显苦涩。

　　这究竟是哪个老不死居然来这里发神经，想要炼丹玩自己躲到深山老林里面炼个痛快，就算是你一次性炼出来千八百枚咱们也半点不放在心上。

　　但你现在这药王城分部考核前弄这么一出是什么意思，这不是摆明了招摇过市欺负人么！

　　欺负人！

　　实在是太欺负人了！

　　两名天之骄子对视，尽皆能够看出心中不忿。

　　七品丹劫连续不断爆发，显然那炼丹师是有意为之，而且这世间能够做到这点的绝对不超过五个人。

　　炼丹协会神秘的大人，两大隐殿殿主，以及另外两个隐世不出的老不死……即便不是，也是与他们同一个层次的存在。但不论如何，都不是现下他们所能招惹起的，所以就算明知道被人欺负了，两人也只能暗中郁闷。

　　经过竟日这一闹，事后炼丹协会分部考核的光彩势必要被彻底打压下去，他们表现的再出彩，也依旧比不得今日这位暗中发神经的老怪。

　　“今日颇为郁闷，归去后肯定心中不忿无法安心修炼，不若咱们一起在这东城逛逛，花点灵石把心里面这份怨气排泄出去？”白无忌开口，语态颇有无奈。

　　黑紫菱螓首微点，眸子狠狠瞪了那丹劫升腾之地，转过娇躯迈步离去。

　　再看下去……实在是有些打击人啊……

　　※※※

　　炼丹协会总部。

　　精金蒲团上五名老怪对视苦笑。

　　怪不得他们没有察觉，原来进入药王城的居然是这种角色，只是令他们有些奇怪的是这位大人不躲在深山老林里面闭关修炼，今日怎么有兴致跑药王城来了。

　　他们可不认为炼丹协会的分部考核会对这种等级的大人有任何吸引力。

　　“幸亏早前没有贸然行事啊，不然万一惹恼了这位大人……”

　　五名总部执事大人对视中，面上尽皆流露出侥幸之意。

　　“不过药王城来了这么一位大人，咱们应该怎么做？就这么不闻不问会不会有些失礼了？”二执事道意子皱眉，似乎心中对此颇为苦恼。

　　“不错，如果因此得罪了这位大人，岂非是太过冤枉。”道心子点头认可。

　　大执事目光阴晴，低声道：“小师妹，此事你意下如何？”

　　众人闻言，目光同时凝聚过来。

　　道沁子略微思虑，缓缓摇头，道：“四位师兄不必如此为难，既然这位大人没有现身，显然是不想咱们打搅，再者说了，若是需要我们出面，大人自然会给我们指示的，眼下既然没有动静，那咱们还是静观其变为好。”

　　道沁子虽然排名最后，但心思缜密，平日颇得另外四人重视。

　　“师妹所言不错，既然如此，那我们便权当今日之事没有发生，以免招惹麻烦。”

　　“分部考核还有五日开启，我等也需要好生安排一番，确保不会出现半点意外。”

　　道丹子沉声开口，另外四人沉声应是，下一刻五人身影同时一颤，瞬间消失不见。


第077章 炼化灵丹 离开丹房

　　城东丹房。

　　萧晨并不知晓自家一通灵丹甩出惹下了偌大的风波，此刻他正看着玉盒内细心排列整齐的26枚灵丹。

　　七品丹药，已然算是这修真界内最为巅峰层次的存在，神效无比，至于药效如何……

　　萧晨眼底异色一闪，左眉道场取出，身影瞬间进入其内。

　　身影出现，步入修炼密室，挥手布下禁制。虽然明知左眉道场内安全无比，但平日里形成的小心谨慎性子却无法转变过来。

　　气血升龙丹。

　　据说吞服此丹，可使得修士气血大涨，有一龙之力。虽然颇有夸张之处，却也能侧面表明此丹功效究竟强大的到了何种地步。萧晨本就肉身强横，且看此丹对他肉身提升功效如何。

　　反手间，一枚珍贵七品丹落入手中，扬手吞下。

　　宝物若不加以利用，终归只是死物罢了。萧晨虽然看重七品丹珍贵，却绝对不会因此不舍使用，宝物虽好，但提升自身实力方是王道。

　　灵丹入口即化，融入血肉，瞬间一片火热。

　　萧晨肉身通红，宛若被烤红的巨大虾米，腾腾水汽冒出，升腾翻滚。

　　这药力虽然霸道，但对修士肉身伤害却是不大，再加上萧晨强横体质，将其炼化吸收倒也不算困难。

　　盘膝而坐，体内每一寸血肉都在疯狂吞噬药力，努力提升品质，以便可以爆发出更为凶悍强横的战力。

　　时间流逝，转眼两月有余。

　　一枚七品气血升龙丹，以萧晨的修为也需要两月余才能将其中药力尽数吸收炼化，足以表明这小小毫不起眼的一枚丹药里面究竟蕴含了何其恐怖的药力。

　　萧晨张目，漆黑眼眸内闪过几分异色。

　　不愧是七品丹，药效果真非同小可。感觉着肉身力量的增长，萧晨满意点头，若是能够得到大量气血升龙丹支持炼化，想必他肉身修为必定可以急速提升，可以在尽量短暂的时间内达到不坠极限层次积累，进而在冲击合体层次中更多出几分把握。

　　略微迟疑，萧晨并未继续吞丹炼化，虽然他手上还有一枚气血升龙丹，但炼化此丹所需要的时间却让他不得不谨慎一些，否则若是因此而耽搁了此次分部考核岂非是因小失大。

　　须知七品上渡厄丹，乃是真正的人界至宝，即便是在炼丹协会中也是真正的宝物，若是错过此次机会，萧晨可不认为自家还有将其收入手中的机会。

　　简单整理一番，将剩余丹药小心收入储物戒内，萧晨离开左眉道场身影出现在丹房内。

　　挥手将禁制破去，开了丹房之门，萧晨迈步而出。

　　※※※

　　药王城中，虽然两日前七品灵丹批量问世早已过去，但眼下局面依旧火爆无比，无数修士纷纷涌入东城，期盼自家能够走了大运，可以遇到那位七品大宗师进而获得天大机缘。

　　东城炼丹协会丹房数量密密麻麻不可计算，共分十部，每一部皆有一个入口，现在每一个入口附近都是人山人海，修士数量不可计算。

　　毕竟不管那位大宗师炼丹修士是何人，终归是要从这里离开的，这样一来他们在此守株待兔倒也没有错。

　　萧晨步出，顿时吸引了无数修士火热眼神，待到看清不过是区区一名元婴中期修士便纷纷没了兴趣，将眼神挪开到一边，继续寻找自认像是大能者的那位前辈。

　　萧晨皱了皱眉头，虽然有些不明所以，但也知晓此处应该发生了一些事情，他无意询问，此刻只想着早些离去，好生准备一番静待考核开始。

　　但此刻尚未等他离去，便是有一道冷笑传来。

　　“管事大人，当日我跟您说的那个修士正是此人，入我炼丹协会丹房却无需缴纳灵石，这种资格只有六品分部理事及以上大人们才有的殊荣，此人不过区区一名元婴修士，怎能有资格享受这种待遇？”

　　开口者，正是三日前被罚受创的坤百尺，此刻这名炼丹协会修士依旧面色发白，眼眸里面满是怨毒之色，毕竟若非萧晨，他也不会落得今日这般局面。

　　虽然吞服了灵丹，但这伤势恐怕需要许久时间才能完全恢复过来。

　　坤百尺身侧，那坤离管事目光平淡看了萧晨一眼，随即转过头去，此刻他可没有精神浪费在一名元婴修士身上。事情他已经报了上去，那杨昆如此胆大妄为行事，自然会受到应有的惩罚。

　　萧晨眼底冷芒一闪，但此刻终归在炼丹协会势力范围，不可因小失大，这般蝼蚁般的存在想要打杀不过反手间，但此刻却不能因他招惹麻烦。

　　杨昆上前一步，笑着开口，道：“道友怎么两日时间便出来了，在下说了一月内无偿使用，便绝对言出必践，道友不必有半点不安。”

　　萧晨对此人倒是颇有些好感，而且不知为何他心中有种莫名的预感，这杨昆日后对他应有极为重要的作用，只是这感觉来的极为蹊跷，虽然并无根据，但萧晨依旧选择相信。

　　“呵呵，不过是随意测试一些东西，眼下已经完成自然便出来了。”

　　“这是道友的令牌，还请收好。”

　　杨昆倒也没有多劝，笑着接过令牌。

　　萧晨拱手正欲离去，不想却是看到一个熟人。来者正是那白成安，此刻似乎又做成了一笔交易，正带了一名修士向此处行来。

　　白成安远远看到萧晨，面上不觉流露几分欣喜，对于这位当日手笔大方几位好说话的客人，他心中也是颇有好感，当日拿了灵石后才没有马上退走。

　　不过后来七品丹劫异变，此人修为较低无法承受丹劫威压这才不得不离去，今日见萧晨安好无事，心中倒也欢喜。

　　两人点头算是打过招呼。

　　坤百尺眼神阴沉，此刻忍不住冷哼一声，俯身在那坤离管事身边数声低语。

　　坤离眉头微皱，随即微微点头。

　　坤百尺冷笑，起身上前，拦住白成安去路，淡淡道：“从今个开始，咱们东城炼丹协会丹房不会再做你白成安的生意。”

　　“你带来的同道，可以平价使用丹房，但你却不能从中收取到半点佣金抽成，若是白成安你愿意无偿替我炼丹协会招揽生意，那在下也不会出手阻拦。”

　　说话间，此人更是冷笑连连。

　　白成安脸色瞬间变得无比难看。

　　若是仅失去丹房这一项收入来源，倒也不是无法接受，但关键之处在于此事一旦传开，众人尽皆知晓他受到了炼丹协会的挤压，还有哪个胆敢与他亲近。

　　这一招可谓是釜底抽薪，阴毒至极。

　　白成安不服，似是据理力争，逐渐化为激辩。

　　“嘭！”

　　坤百尺出手，此人修为高出白成安一个层次，使得后者没有半点反抗之力，面色煞白泣血中身体踉跄倒地，颇为凄惨。

　　“哼！我炼丹协会的规矩何曾需要向你这般蝼蚁存在解释，居然胆敢在此生事呱噪，当真不知死活！”坤百尺厉喝开口，倒也颇具威势。

　　坤离管事皱眉，低斥道：“此人既然胆敢挑衅我炼丹协会威严，教训一番便是，勿要下重手了，速速将他处理妥当，以免落人口实。”

　　坤百尺恭谨点头，此刻正欲出手将那白成安提起带走，只要离开众人视线，他再如何出手炮制此人还是凭借自己喜好，即便到时错手将这向来不对路的东西杀了，想必也没人会注意到这点。

　　身为炼丹协会的三品炼丹师，再加上与坤离管事的血缘关系，这坤百尺自信绝对无人胆敢招惹自家。

　　但就在此刻，尚未等他动手，却是有一名青衫修士将那白成安扶起。

　　萧晨面无表情，眸子里冷芒连闪。若今日之事与他无关，他自然犯不着插手其中，但这白成安落得今日这般下场，与他却是有着千丝万缕的关系。

　　既然如此，萧晨自然不能袖手旁观。


第078章 一言出口 任命罢免

　　坤百尺面色阴沉，眼底却是闪过几分隐晦喜意，他心中怨恨的除了这白成安外，萧晨自然同样归属其中，只不过他没有借口发作罢了。眼下心中正在遗憾，没想到此人居然胆敢插手眼下之事，如此岂非天助我也。

　　“哼！道友莫非不知此人冒犯了我炼丹协会，此番插手可是同样对我炼丹协会心存不满，嘿嘿，既然如此，也休怪在下手下无情！”

　　这坤百尺生怕萧晨退去，让他没有了发泄怨恨的机会，当下根本没有给他半点反应时间便已经悍然出手。

　　这坤百尺自身虽只是三品炼丹师，但修为却已经达到元婴中期巅峰，再加上一些秘法手段，对萧晨却是没有半点忌惮，自认出手便能手到擒来。

　　这次，一定要让这两人为自己的愚蠢付出代价！

　　围观修士中虽然大都对着坤百尺行为颇为不满，但畏惧炼丹协会威名却是半点不敢流露出来，只能心中愤愤。

　　萧晨脸色平静，但眼眸内瞬间闪过一道厉芒。

　　面对此人，萧晨一掌拍出，无半点烟火气息，风轻云淡。

　　轰！

　　下一刻，惨嚎蓦然响起，一道身影狼狈退后，面无人色，七窍流血。

　　坤百尺倒落地面，眼中充斥惊怒、怨毒，此刻感应到体内变故，更是面色煞白瞬间没了半点血色。

　　“你打破了我的丹田！你居然敢打破我的丹田！”

　　坤离面色瞬间阴沉下去，眼底厉芒闪烁。

　　白成安微呆，随即心中暗自发苦，却打定主意必然不能退却，若有可能便将今日之事一力担下，决不能连累了这位出手的前辈。

　　小人物虽然卑微怕死，却也有自己的尊严坚守。

　　至于周边无数围观修士，此刻也是忍不住齐齐倒吸了一口冷气。无论修为多高，胆敢在药王城内对炼丹协会修士下重手，这种事情已经好些年没有发生了。

　　性子再为肆虐狂暴的修士，在这药王城内也要小心翼翼夹着尾巴做人，尤其是炼丹协会，更不能招惹半点，否则便无异于自寻死路。

　　可眼下此人不仅招惹了，而且还出手废了炼丹协会的修士……这后果，怕是不堪设想啊……

　　但此刻，唯有一人面色虽然变化，但眼中一片平静，闪过淡淡嘲讽。

　　莫说是废了一名小小三品炼丹师，即便将这坤离一并斩杀了，想必事后也绝对无人胆敢追究，要知道，面前这位可是能够跟分部里面两位大人牵扯上关系的角色，身份地位有又岂能平常。

　　这坤离此次怕是要载了。

　　坤离并非莽撞之辈，虽然他修为是不坠初期层次，但来人能够轻松废掉坤百尺，显然实力非同小可，即便他出手也并无把握可以将其拿下。

　　咻！

　　一道火红令箭瞬间出手，化为一道赤红图案。

　　炼丹协会以火为尊，令箭出手即代表城内出现变故，急召附近炼丹协会修士出手。

　　咻！

　　咻！

　　密密麻麻破空声呼啸而至，一道道强横威压气息向此处横扫开来。

　　话说，炼丹协会已经许久未曾受到挑衅了。

　　一名名修士遁光中呼啸而来，脚踏虚空而立，目光森然，体外杀机吞吐。

　　坤离冷笑，眼内寒芒涌动。

　　此人胆敢出手，则今日必死无疑！

　　萧晨面色平静，丝毫看不出半点惊慌，傲然而立，如此神态落入眼中，却是令人颇为赞叹，此人好生高深的心境修为。自然也有那修为暗中冷笑，暗嘲萧晨不知天高地厚，不过是自寻死路罢了。

　　但就在这时，萧晨挥手，虽然以他修为无法在药王城内撕裂空间，但稍微扭曲弯折阻拦周边修士视线尚且可以做到。

　　空间弯折产生，将萧晨与那坤离尽数包裹在内。

　　不坠修士，而且至少是不坠中期以上存在，否则绝对无法轻易弯折空间。坤离心中猛然一跳，随即暗自庆幸自家方才没有贸然出手。

　　但此刻这人扭曲空间欲要何为，不似要对他下杀手，难道是要讨饶不成？

　　嘿嘿，伤了他手下修士，而且坤百尺更与他有着一些血脉关系，这一口恶气怎能咽下，今日无论此人如何，也休想让他罢手……

　　突然间，坤离面色瞬间苍白，身体颤抖看着面前之人手中所持之物。

　　萧晨面色平静，嘴角犹自一丝冷笑丝毫未加遮掩，“本座今日不便暴露身份，否则方才将你打杀又能如何。”

　　“当日我欲要使用丹房，便被你属下修士为难，对本座不敬，废除修为已然是从轻发落，你莫不是也想要自寻死路？”

　　七品炼丹大宗师！

　　坤离恨不得抽自己几百个大嘴巴子，怎么今个眼力劲变得这么不好使，居然没能看出这位的深浅便出手招惹，想到方才自家在鬼门关上晃了一圈，此人身上便是瞬间生出密密麻麻一层冷汗。

　　“晚辈炼丹协会坤离见过大人，今日之事实在无心冒犯，还请大人看在坤离并不知情的份上此次暂且饶恕。”

　　坤离毫不犹豫跪倒，一名七品炼丹大宗师身份地位何其尊贵，在炼丹协会内部，品阶虽然比不得六品分部理事长却也绝对相差不多，想要处理他实在轻而易举。

　　萧晨反手收起令牌，神色并无半点变化。

　　“速速阻止外面修士出手，否则今日谁都无法护得住你。”

　　萧晨突然出手，空间弯折，虽然展露修为令人侧目，但此刻炼丹协会修士微呆之后，却是离奇愤怒起来。

　　怎么，难道当着咱们的面也敢痛下杀手，当真是不把咱们看在眼里了，找死！

　　陷入暴怒情绪炼丹协会修士中，三名不坠正欲联手破除这空间弯折，但此刻却有一道惊慌声音从中蓦然传出，顿时使得众人动作瞬间打断，脸上一片迷惑。

　　“不许动手，谁都不许动手！”

　　这喝声里面，七分惊慌两分焦急外加一分的侥幸，可谓是复杂无比，出自坤离口中，瞬间让人明白，事情恐怕又出了变故。

　　于是乎，在众目睽睽下，空间弯折消散，两道身影出现。

　　先前气势汹汹冷笑不已的坤离管事此刻低头哈腰，一脸恭谨讨好……这是怎么回事……

　　不仅周边修士心中犯了嘀咕，炼丹协会修士更是一头雾水……这人是你叫来的，不让动手的也是你，总的给咱们一个说法不是！

　　坤离此刻心中也是一片苦涩，但眼下哪敢分心解释，只想着怎么度过今日一劫。

　　萧晨面无表情，伸手指着杨昆，淡淡道：“以后此处丹房分部以杨坤管事为首，你便作为副手小心配合，莫要再出现有损我炼丹协会名声的事情，明白了么？”

　　坤离心中不甘，他原本地位与杨昆平等甚至略占上风，但眼下他却不敢有半点不满，恭谨点头称是。

　　萧晨这才点头，向那杨昆、白成安两人拱手，继而转身大步离去。

　　身形所至，修士潮水般分开两列，留出通道任由他快步离开，继而遁光微闪，身影飞快消失不见。

　　坤离苦涩起身，向杨昆施礼，道：“以后，还请杨昆管事多多关照，在下必定会全力与道友合作，不有半点他念。”

　　杨昆心中激动，此刻闻言点头，却是对自己的运道颇为欣喜。若非那日偶然在分部见到这位前辈与两位大人在一起，他今日也无法获得这份机缘。

　　眼下得了恩情，日后要想办法回报啊。

　　一言开口，任命罢免，此人……此人究竟是何等身份……

　　看着萧晨离去方向，无数修士目光瞬间变得极为复杂，羡慕敬畏尽皆有之。


第079章 局面危机 考核开启

　　在这一众修士之中，却有五人面色各异。

　　三只斑鸠看着那里去修士，目光依旧充斥难以置信之意。

　　此人……若是他们没有看错的话……应该就是那萧晨吧……

　　弯折空间，须知在这药王城内，想要做到这点，修为至少也需要不坠中期以上，而且最为关键的是他的身份，废掉炼丹协会修士非但没有受到惩罚，居然还能一言任命罢免……这究竟是怎么回事……

　　风子陵、云子齐、雨子成三人面面相觑，虽然不明白究竟怎么回事，但有一点却是极为确定，这萧晨不禁修为强横远非表面，其来头背景恐怕也非同小可。

　　怪不得这小子之前面对他们可以如此安然平静，原来居然隐藏如此之深，恐怕根本就没有将他们三个放在眼里吧，可笑他们还一直耀武扬威自认高人一等。

　　一时间，三只斑鸠心里满满的全是苦涩。

　　雷蕾暗自叹息一声，这萧晨拥有如此手段，也难怪可以得到青莲仙子的青睐，不过按照眼下这般看来，三位师兄心里所想恐怕是没有半点实现可能了。

　　青莲秀眉微皱，眸子里闪过几分震惊。他虽然知晓萧晨修为，却不明他的背景，难道说此人竟是与炼丹协会有着密切的关系或者本身便是炼丹协会高层存在，否则今日怎能如此轻松便脱身离去。

　　看来，自家还是小瞧了此人。

　　※※※

　　萧晨回到城北住处，与药鑫秘密交谈一番，随即起身归房，不过此刻东临分部修士与他相见却全无之前的轻蔑高傲，个个变得谦恭有礼，神态恭谨。

　　萧晨对此并未看在眼中，也未曾因为他们态度变化而又半点改变，依旧是先前风清云谈的模样，无刁难也无盛气凌人，倒是令这些修士心中羞愧之时同样暗自敬佩。

　　看看，这才是真正的大胸襟。

　　青莲及药鑫坐下四大弟子不久后同样归来，不过他们就显得有些魂不守舍，气息萎靡，略微交代了两句，也纷纷各自回房，想必是自我检讨，休养疗伤去了。

　　这次的脸面丢的有些大啊。

　　时间转眼而过，两日后，药鑫召集众人。

　　此番无人开口，但众人尽皆自觉在上首为萧晨留下了一处位置，青莲依旧是安静坐在身侧。既然萧晨深藏不露，那么面前这位清冷女子恐怕同样隐藏了许多。

　　心里有了这般想法，众人自然不敢怠慢。

　　风子陵、云子齐、雨子成三人明白这点，两日闭门不出已经想透了某些事情，虽然心中爱慕不减，却已经断了自家的念头。

　　这种风姿卓越的人物，他们三个虽然不凡，却依旧相差甚远，配不上啊。

　　倒是那雷蕾目光一直不着痕迹在萧晨脸上游弋，流露颇感兴趣的意思。

　　萧晨对众人神色变化感应于心，却并无半点神色而变化，安然而坐，神态平静。

　　药鑫位于主位，脸色稍显阴沉。

　　“此次炼丹考核难度比较往常增加了许多，四品及四品以上分部倾尽全力出手，尽皆排出隐藏暗中的最强炼丹师参加此次考核。”

　　“而且，传闻总部派出三名修士，一并加入考核，十大六品分部同样倾尽全力，一些成名老怪也纷纷出手，更有那散修中的炼丹大师加入，我东临分部面临局面十分危险。”

　　“此次分部考核的重要性无需老夫多言，此战许胜不许败，否则我等日后地下怎有颜面去见诸位先辈，这份基业，我们一定要将其守护下来。”

　　这老鬼沉声开口，语锋中坚定无比。

　　一众东临分部修士齐齐点头，神色肃然。

　　“黑山分部、小原分部、枯林分部尽皆是四品分部中实力最强存在，这些年风头正盛，早已对我东临分部虎视眈眈，此次他们绝对不会错过机会。”

　　“这一战注定极为辛苦，老夫将会与你们一起出手，誓死捍卫我东临分部威名！”

　　“誓死捍卫！”

　　众人低喝，倒也颇有气势。

　　萧晨虽未开口，但眼中同样闪过几分坚定之色，此番分部考核，无论如何，七品上渡厄丹他绝对不会拱手相让。

　　这一枚丹药，他要定了。

　　※※※

　　第二日，整个药王城彻底沸腾。

　　城中传送殿，一方超大范围传送阵已经准备妥当，此刻正在闪烁淡淡灵光，数十名炼丹协会修士小心在传送法阵之前游走，手中法诀不断打出调整校对，加以巩固，不敢有丝毫大意。

　　此阵通往炼丹协会总部，除此之外，再无任何进入方式。

　　对于炼丹协会的武力强悍程度从来没有任何人胆敢怀疑，所以这些年来，也没有人试图凭借自身修为硬生生闯进去，因为但凡这么做的修士已经永远消失，再也没有归来。

　　萧晨静默而立，心中微凛，在这传送阵外密密麻麻站着无数修士，体内气息尽皆晦涩强横，显然绝无弱者。莫罗修真界当真强横无比，修士普遍修为要强出他所在修真界一个层次。

　　六品分部与总部间有着之间连接传送阵，无需从此进入总部，而五品及五品以下分部修士和受到邀请或者花费灵石购买观礼名额的修士则需要由此进入。

　　“诸位前辈，传送阵已经准备给妥当，可以开始传送了。”

　　负责传送阵修士抹了一把额头汗水，不敢有半点耽搁，恭谨开口言道。

　　随着此人声音落下，修士群顿时缓缓而动。

　　此传送阵乃是超大承载阵法，每次可以传送千人，是以百处五品分部修士尽数进入其中，也未曾达到传送阵负荷极限。

　　萧晨站在药鑫身后，气息收敛并无半点出众之处，此刻目光在周边扫过，心中忍不住叹了口气。

　　这东临分部实力真的很弱。

　　五品分部中，大都有六品炼丹宗师坐镇，不坠后期强者也有数人之多，如东临分部这般仅有药鑫一名五品炼丹师的绝对不超出五个，他们尽皆处于降级边缘，是以此刻一个个面色阴沉，气息颇为阴冷。

　　没有给萧晨太多观察时间，传送阵爆发炫目灵光，继而数百人身影同时消失不见。

　　传送时间不长，身体周边空间撕扯之力消失，传送结束。

　　待到周边灵光消散，萧晨举目横扫，眉头微皱，随即流露肃然之色。

　　炼丹协会总部位于独立空间之内这点并未超出他的意料，这世间大宗门庭实力强横者如此做的并不在少数，真正令萧晨感到震惊的是这一处空间的稳固程度。

　　元神感应，此处空间竟然与外界并无任何差别，好似这一片空间不是自行建造，而是直接从外界分割而来。

　　分割空间，自成一体，这种手段当真令人震惊无比。

　　这炼丹协会实力果真深不可测！

　　传送阵外，早有修士等待，此刻见传送结束马上引导众人离去。

　　药鑫面色感慨，炼丹协会总部他已经来了许多次，但每一次到来都会让他生出淡淡敬畏之意，似乎在此处有着一股莫名威压，令人不觉心中臣服。

　　“萧晨道友，咱们走吧。”

　　这老鬼轻叹一声，随即带领东临分部修士昂首前行。

　　此番前来，药鑫、萧晨、青莲除外，尚有药鑫坐下四名弟子及两名炼丹师跟随，共计九人。

　　“分部考核从下往上依次进行，我东临分部作为五品分部需要等到四品及以下分部决出胜负之后才会接受挑战，所以咱们有着足够的时间观察对手实力，进而做好应对准备。”

　　“不管如何，我东临分部五品品阶绝对不能掉落。”

　　药鑫低声开口，众人尽皆沉默点头。

　　萧晨面色平静，对于保住东临分部品阶他心中信心十足，此刻真正的担心的是有关那七品上渡厄丹的争夺。根据从酒仙道、剑仙道两名老怪口中得到的消息，此次分部考核，炼丹协会总部三名修士将会以散修身份加入考核，十大六品分部更是全力出手，以期可以在此次出彩，使得排名上升。除此之外，那两大神秘隐殿派出弟子更是深不可测，恐怕真正炼丹手段绝对不弱。

　　能够炼制出七品丹已然是萧晨极限，但此次魁首争夺，想必七品炼丹师绝对不在少数。

　　这种强者博弈优胜略汰的局面，虽然苦难凶险，却更加令人心神振奋！

　　这才是强者真正应该纵横驰骋的天地。


第080章 丹道广场 四品考核

　　炼丹协会总部，丹道广场。

　　在前方修士指引下，萧晨等人进入其中，眼前场景刹那间再度方大。

　　这丹道广场竟然同样是一处分割而成空间，其内范围比较外界看去不知大出多少。此刻炼丹协会早已将一切事情准备妥当，密密麻麻的坐席从高到低成圆环状依次升高，越往前身份地位越发尊崇。

　　在萧晨等人进入之前，十处方位已然有修士静默而坐。

　　六品分部！

　　萧晨仅是目光扫去，瞳孔便是微微收缩，马上将视线转移开来。

　　十大六品分部尽皆有合体老怪坐镇，而且自身大都位列七品炼丹大宗师之位，虽然气息不显，却依旧给人以极为凶悍的视觉冲击力度。

　　10处六品分部，至少10名合体老鬼，加上还未现身的炼丹协会总部修士，以及那神秘的两大隐殿……萧晨只觉得头皮发麻，心生无尽忌惮。

　　这炼丹协会好生强横的实力！

　　恐怕仅凭这炼丹协会明面上表露出来的实力，便已经足以横扫萧晨所在修真界，所谓六大古族巨头宗门即便联合出手，也绝对不是敌手。

　　意识到这点，萧晨自然将自家气息尽数收敛，保持足够的低调。

　　至于其他修士此刻同样噤声，静默中各自寻到自家安排好的位置落座。

　　100位。

　　东临分部的排名，竟是末尾。

　　药鑫看到这点，神色瞬间变得无比难看，却是没有想到在总部记录中，他东临分部居然在五品分部中排列末尾。不过这排名乃是总部客观排序，即便心中不满，这老鬼却没有半点办法。

　　察觉到四周其他五品分部修士流露而出的淡淡讥诮，一众东临分部修士面色不禁变得更加难看了几分。

　　随着五品分部进入，四品分部紧随其后。

　　千处四品分部，位列五品分部之后，实力弱者自然不足为虑，但排名位列前茅分部实力之强却是半点不弱于排名靠后的五品分部，这般发现顿时让排名靠后或者处于降级边缘的五品分部修士面色阴沉。

　　黑山分部排名9位。

　　药鑫注意到这个排名，面色不仅变得更加难看。

　　四品分部前10，所代表的意义这老鬼心中自然清楚，按照往常经验，前十四品分部在考核中极少有落败情况出现，若是不出意外，他们尽皆能冲入前110名次，将自家头顶上的五品分部斩于马下。

　　黑山分部理事长马爵，五品炼丹师韩品、韩城兄弟此刻尽皆冷笑不已，但此刻却无人发现，在这三人后黑山分部修士中，一名黑衣修士盘膝而坐。此人体内气息颇为诡异，初始感应极弱，但若是能够真正破开这一层迷雾，就能清晰感应到这假象下所隐藏的澎湃波动，汹涌如同海中浪潮！

　　此次分部考核，黑山分部势在必得，定要彻底击溃东临分部，洗刷所有耻辱，一举将其彻底踩在脚下！

　　一个时辰后，炼丹协会所有分部修士进入抵达。一、二品分部数量密密麻麻不可计算，是以在分部考核尚未开始之前，一、二品分部测验已经开始。唯有击败所在区域三品分部者才有资格参加。

　　至于散修中炼丹师，虽然只需要缴纳一定灵石就可参加，却有着实力限制。欲要参加分部考核，至少需要三品炼丹师及以上修为，否则任由大量低级炼丹师涌入，这分部考核岂非太过儿戏了一些。

　　炼丹协会总部丹道广场，此刻容纳修士数量近乎20万，除却六万参加考核修士，剩余十四万则是大路上各方势力前来观礼修士，但此刻场面却是一片肃然安静，气氛凝重万分。

　　五道人影凭空浮现，立于虚空之上，有古稀老者有青嫩童子，亦有风韵美妇，但从这五人身上缓缓散发出的气势威压却是铺天盖地横扫开来。

　　这股气息，足以撕天裂地，震慑任何心存不轨之辈。

　　五名合体老怪！

　　大执事道丹子上前一步，沉声道：“每隔百年，我炼丹协会分部考核一次轮回，优胜略汰，优胜者获得奖励，落后者得到惩罚，公平公允。”

　　“今日又是百年一度考核之期，老夫只希望你们人人都能拿到自家满意的名次，助我炼丹协会实力越发繁荣昌盛。”

　　“他事不言，今日考核开始吧。”

　　声音落下，五名老怪转身一步迈出身影出现上首五处高椅之上，安然落座。

　　亲眼见证五名合体老怪同时现身，瞬间使得那观礼修士心中震撼莫名，神色中更显敬畏，时至此刻，炼丹协会已然有十五位合体修士现身，这般实力尚且是表面所有，不知暗中隐藏又有多深。

　　咻！

　　一名炼丹协会不坠修士现身，口中沉声低喝，“四品分部各自进入一方空间，接受麾下三品分部挑战，依照名次排列，每一空间最终胜出前10名修士获得继续挑战权利。”

　　“落败分部可有一次机会选择继续挑战其他空间高出一级分部，若成功则同样有机会获得晋升乃是提升自身分部品阶的机会。”

　　“若无异议，考核分成十组，四品分部前百名次者进入丹道广场。”

　　随着这不坠修士声音落下，完整的丹道广场竟是突然间支离破碎，化为各个形状不一大小相近的碎块悬浮而起，细细数去恰好百块，每一个上面都拥有独立禁制，自称一片空间。在这空间外禁制上，烙印了自身的编码排名。

　　而修士坐席同样悬浮而起，漂浮四周，足以看清每一处碎块空间内情形。

　　萧晨目光微闪，眼眸内不觉流露几分赞叹。这丹道广场乃至周边座椅，其本身竟是一座玄奥大阵，通过阵法将自身组合起来，也可如眼下这般拆开分散，自成一体。

　　这阵法玄妙异常，以萧晨禁道一途修为竟然也无法将其看透。

　　四品分部排名前百者，此刻修士纷纷长身而起，脚下一步迈出，遁光中身影呼啸进入各自排名空间之内，称为擂主。

　　四品擂主，接受统辖境内三品分部挑战。

　　至于散修修士，历年来规矩打乱按照实力测试等级划分在不同等级分部挑战之中。至于未经测试的修士，则一律从最低等级分部开始参加考核。

　　1000四品分部，10000三品分部，在每一个四品分部麾下势力范围内尽皆存在10处三品分部，四品分部欲要保住自身品阶获得继续挑战资格，必然要将麾下10处三品分部全部击败。

　　而三品分部想要出头，则需要不断刻苦积蓄，努力提升自身实力，以求可以一鸣惊人。

　　炼丹协会分部间虽然有统属关系，但上下级之间并无之间命令调动权利，彼此间独立性极强，若非如此，终年在头顶上级分部镇压下，下级分部自然寻不到出头的机会。

　　至于散修，表现优异者会受到炼丹协会招揽，这也是他们允许散修炼丹师参加考核的主要原因。

　　也正是因为这种特性，才会让炼丹协会这个稍显松散的组织长久保持着旺盛的竞争能力和成长能力，实力不断提升，优胜略汰才能一直保持现下的超然地位。

　　药鑫等东临分部修士尽皆面色肃然，注意力集中在百块独立空间之上。四品分部考核优胜者便有着挑战五品分部的资格，他们自然要将挑战者的实力查看清楚。

　　自然，对于东临分部麾下的10处四品分部所在空间，他们投注了更多的注意，毕竟他们才是东林分部面临的主要威胁。


第081章 开炉出丹 丹劫降临

　　“升炉，炼丹！”

　　千处四品分部修士肃然而立，目光谨慎看着前方。他们身为擂主自然有着特殊权利，等到所有三品分部及散修挑战者炼制灵丹后他们才会出手。

　　这般一来可以让四品分部修士最大程度上保存自家底牌，只需根据挑战者的表现派遣不同等级修士便可。

　　一百处独立碎块空间，平均每一处空间内都有20挑战者。作为挑战者，他们仅有一次挑战机会，自然会派遣出最强修士，以免出现失误。

　　在这些挑战者中，有三品分部修士中的佼佼者，也有散修中的炼丹师，实力尽皆不弱，最差者都有四品炼丹师修为。

　　此刻两千余四品等级以上炼丹师同时出手炼制灵丹，场面宏大，瞬间吸引了无数修士实现积聚而来。

　　虽然眼下进行炼丹考核对萧晨没有半点威胁，但他并未因此而失去兴趣，目光在百块碎片空间上不断游走，寻找那较为出色的炼丹师。

　　至于药鑫等人更是半点不敢大意，神色紧张死死注意着场中变化，但凡出现表现优异修士就会被重点关注，而后将其表现快速烙印在玉简之内。

　　周边五品分部中排名靠后或者实力稍差者，此刻修士同样颇为紧张，毕竟这分部考核与他们切身利益息息相关，一旦失败后果颇为严重。

　　时间点滴而过，萧晨缓缓点头，心中忍不住生出几分赞叹。莫罗修真界内炼丹师实力果然非同小可，这些参加考核炼丹师尽皆有着不弱的手段，从他们表现看来显然是经验丰富之辈，进退有据，并未因为考核肃穆气氛而出现半点差池。

　　一个时辰后。

　　碎片空间内，先后有修士开始成丹，虽然其中偶有失败但大多数修士依旧气息沉稳没有半点失措，淡淡药香味弥漫散发开来。

　　成丹越早，虽然有可能是炼制灵丹等级最低，但同样可能是因为炼丹师手段高明，因而耗费时间较少。而且成丹之后可以不断以丹火淬炼灵丹，使的灵丹药力越发凝实，以便在丹劫下更多几分通过的把握。

　　所以此刻并不能以成丹早晚定论炼丹师手段高低。

　　嘭！

　　嘭！

　　碎块空间禁制虽然阻拦修士元神探入影响修士炼制灵丹，但对声音传出却没有任何限制，此刻每一道闷响传出便代表一名炼丹师完成自身炼制。

　　四品分部挑战灵丹炼制有着时间限制，最迟不可超出三个时辰。作为修真者，修为不提，至少耐性极好，否则也无法承受漫长生命中的枯燥修炼。成丹修士不在少数，但现在却无人愿意率先取出灵丹，尽皆平心静气以丹火淬炼，不断稳固丹药药力。

　　时间点滴而过，在距离时限最后半个时辰左右，尚未失败炼丹师全部完成了灵丹炼制，一股紧张气息逐渐出现在场中。

　　尤其大量三品分部修士，他们苦心积累百年乃至数百年时间，求的便是在这分部考核中一鸣惊人，获得总部认可奖赏，进而提升自身品级。

　　是以分部考核，他们看得极重，在这即将出现结果的时候，一个个当然紧张。

　　药鑫等人面色稍显阴沉，此次三品分部中居然涌出三十余名实力强横炼丹师，甚至有着不下五品炼丹师的实力，这点对位置岌岌可危的东林分部自然算不上什么好消息。

　　“时间已到，开炉，出丹！”

　　随着炼丹协会不追修士低喝，2000炼丹师同时张开双目，眼中闪过鉴定之色。

　　“喝！”

　　齐声低喝，2000炼丹师叠加，威势惊人。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　无数丹炉闷响中同时开启，一枚枚灵丹冲天而起，浓郁药香瞬间爆发而出。

　　碎片空间外禁制自行避让，任由灵丹冲出。

　　下一刻，整片天际瞬间阴暗下去，阴黑劫云急速凝聚而成，2000灵丹联合引发而来的劫云范围之大，近乎笼罩了整片天空，好似整个天际突然黑暗下去。

　　强横威压从劫云内散发而出，点滴雷光产生，在劫云内肆虐纵横，噼里啪啦作响中不断增强，变得越发明亮。

　　当着雷光肆虐达到某一个限度的时候，丹劫毫无预兆瞬间降临。

　　2000余道雷霆狰狞轰落，威压弥漫，惶惶如同灭世，声势浩大无比。

　　无数修士抬首瞩目，面色尽皆肃然，眼中却是明亮万分，显然对能够亲眼看到眼前盛世场景极为兴奋。

　　可看到2000余四品等级以上炼丹师同时成丹，这种场景也只有在炼丹协会这种招揽了修真界内九成以上炼丹师的超流势力中才能看到。

　　轰！

　　轰！

　　雷霆轰落，灵丹化身雷珠，借助雷霆力量淬炼自身，完成这成丹最后一步。渡过成就灵丹，失败则前功尽弃化为灰烬。

　　2000炼丹师面色肃然，袍袖内拳头紧紧握在一起，此番他们已经全力出手，且看最终如何。

　　雷光闪烁，充斥整片天空。

　　片刻后，当雷光收敛，丹劫过去，空中近两千灵丹悬空而立，并非所有灵丹都能通过丹劫考验，但绝大多数炼丹师脸上露出了如释重负的笑意。

　　丹药虚空中自有高低之分，无需检测，便可确定先后名次。

　　丹药位置越高，则表明此丹药力越强，品质越好，排名自然更加靠前。

　　此刻早有炼丹协会修士飞身而起，快速统计修士成丹品质，然后按照排名记录成册，然后将灵丹收取封存，记录归入档案，一切进行有条不紊。

　　“灵丹归档，擂主开炉。”

　　挑战者完成灵丹炼制，身为四品分部擂主，为了守卫自己品阶，他们需要将所有挑战者尽数击败，否则即便进入前10名次，也依旧算是落败。

　　三次败绩，则品阶降低，这种风险没人愿意承担。

　　是以此刻，四品分部修士们根据自家擂台上众挑战者表现，很快选择出守擂修士，可以确保胜出同时，而不会将自家实力全部暴露出来。

　　黑山分部。

　　韩品冷笑一声，一步上前迈出，手上灵光微闪，一方巨大药炉瞬间冲天而起，继而连连摆挥手，自有那一味味炼制材料射出，悬浮身体周边。

　　拂袖打出法力，融入药炉，瞬间爆发澎湃热力。

　　其余四品分部炼丹师也同时出手。

　　四品分部派遣修士，除非那排名极为靠后已然逐渐没落的分部外，尽皆是五品炼丹大师，炼制灵丹也大都位列五品，虽然仅有百人同时升炉，但气势比较2000余四品炼丹师们却半点不差。

　　无数修士目光汇聚而来，四品分部中排名前百，自然表明他们有着不弱的实力，吸引的不仅是三品分部众多修士注意力，众多五品分部修士也不敢忽视。

　　毕竟不出意外的话，这些四品分部排名靠前者都有机会晋入下一轮，向五品分部发出挑战！

　　药鑫等东临分部注意力大都集中在黑山分部、枯木分部、小原分部等实力强横威胁较大四品分部之上，虽然明知不可能通过四品守擂探出他们的真正实力，却也不敢有半点大意。

　　提炼药力。

　　融合成丹。

　　五品丹炼制较为麻烦繁琐一些，是以炼丹协会给予五个时辰用于炼制灵丹，虽然时间极长，但对于修士来说不过转眼间罢了，众人看着炼丹师们谨慎小心出手倒也不觉得枯燥。尤其那各方观礼修士，更是感觉从中受益颇多，眼睛瞪大不愿有半点放过。

　　嘭！

　　嘭！

　　闷响传出，先后有修士开始成丹。五品炼丹师经验丰富，大都手段高明，再加上此次乃是分部考核，重要无比，自然无人愿意冒险，选择炼制灵丹也是自家极为拿手的丹药，因此到了最后这百名炼丹师竟是无一人炼制失败。


第082章 五品考核 针锋相对

　　“时辰到，擂主出丹！”

　　百块碎片空间内，四品分部炼丹师们纷纷张开双目，伸手一掌拍落面前丹炉之上，“嘭”声低响中，炉盖飞起，一枚灵丹瞬间从丹炉内升起，穿过禁制冲入高空。

　　百枚五品灵丹同时出世，引发劫云再度凝聚，雷霆轰鸣，威压弥漫。

　　丹劫降落，百枚灵丹承受雷霆之力淬炼，散发出浓郁药香。

　　药鑫目光死死落在黑山分部韩品出手炼制灵丹之上，此刻察觉到这灵丹散发气息，面色不觉肃然略显阴沉。这老鬼实力比较百年前又强了许多，炼制灵丹品质提升不少。

　　既然如此，那韩城手段若无意外必然变得更加高明了许多，或许他已然晋入六品炼丹宗师品阶也极有可能。想到这点，药鑫眼中顿时流露出苦涩之意。

　　百年来，他修为停滞不前，炼丹术也好似遇到了瓶颈，虽然手段更加纯熟，但丹药品质却并无提升。百年前或许他还能与韩城一较高低，但现在继续交手……他必败无疑！

　　深深吸了口气，药鑫摇头将心中翻腾情绪压下，身为东临分部首领，他不能流露半点怯懦神态，否则麾下修士岂非更无自信。而且此番有萧晨出手，黑山分部想要获胜也绝不容易。

　　萧晨面色平静，不知心中所想，但那一双漆黑眼眸温润内敛中却散发着沉稳自信，虽然无言，却令人心安。

　　除却萧晨外，也唯有青莲神色淡然。她此次前来炼丹协会分部考核本就是以增长眼界为主要目的，并无出手的打算，这些四品分部炼丹师虽然不弱，但尚且没有被她看在眼中。

　　眸子为不可察在萧晨身上扫过，其中异色一闪而逝。

　　此女心中颇为好奇，这位究竟隐藏了多深，不过想必经过此次分部考核，他绝对无法继续隐藏下去。

　　丹劫消散，百枚灵丹尽皆成功问世，无一枚损毁，尽皆是清一色的五品灵丹，虽然彼此间品阶各有差距，却足以将三品分部的挑战尽数击溃。

　　前百四品分部尽皆保住各自威信，将所有挑战者尽数击败。

　　韩品老鬼冷笑向东临分部所在看来，嘴角狰狞之色半点未加掩饰。

　　※※※

　　四品考核如火如萘进行中，千处四品分部共分十次分开考核，虽然炼丹协会办事效率极快，但这灵丹炼制本就是耗费时间、精力的事情，进度自然不会太快。

　　所幸修士炼丹并未枯燥乏味之事，众多修士尽皆看的津津有味，倒也不觉得时间过得缓慢。

　　萧晨目光微闪，在这千处四品分部考核中，出彩修士不少，手段纯熟，干净利落的更是不在少数，但真正吸引他注意力的却唯有两人。

　　其一白衣翩翩，相貌俊朗，炼制一枚四品上品补元丹，不算太过出彩，但排名位列前十绝无半点问题。此人吸引萧晨关注的主要原因便在于骨子里的那份平静。

　　在这分部考核中，即便寻常五品炼丹师都要小心翼翼，而此刻手法轻松简单，显然心中颇为自信，并无将这四品补元丹看在眼里。

　　若不是骄傲自大，便只能说明此人心中对自身实力信心十足。

　　第二人则是一名黑衣女子。

　　此女容貌绝佳，嘴角挂着笑意，风情万种，魅惑天成，即便是在炼丹之中也不曾将这几丝笑意收敛。十指芊芊，举止之间自有风味气度，炼制灵丹同样是四品上天力丹。

　　不起眼，却能保住前十名次，完成晋升获得继续挑战资格。

　　而且最为重要一点在于这两人尽皆是以散修身份报名。

　　萧晨轻笑，嘴角流露几分有趣之意。

　　散修，神态轻松，疑似隐藏高手，一黑一白，气度雍容华贵，貌似低调，实则颇为吸引眼球。毕竟散修中这般出众的角色恐怕早已声名鹊起，但此刻却无任何一名修士认得这二人。

　　看来，这二人身份有些问题啊。

　　隐殿来人？

　　萧晨暗中思量，随即轻笑摇头，不管是与不是，只要继续看下去，一切就能明晓。

　　※※※

　　四品分部考核结束，七处分部降级，自有三品分部中佼佼者晋升顶替，可谓有人欢喜有人忧愁，千姿百态不一而就。

　　炼丹协会排名速度极快，片刻后已然将四品分部考核中拥有继续挑战资格的一万名次排列出来，这排名乃是背后许多炼丹大师制作而成，权威无比，即便有那心中不服之辈也绝对不敢有半点不满流露出来。

　　落败分部自然愁云惨淡，获胜者摩拳擦掌，欲要施展一番手脚。

　　“四品分部考核结束，擂主转换，五品分部按照各自排名进入丹道广场，接受挑战！”炼丹协会不坠修士低喝落下，碎片空间内落败修士纷纷离去，胜者进入下一轮考核，败者退场。

　　药鑫面色肃然，沉声道：“轮到我们出场了，此次考核不容有失，走吧！”

　　声音落下，这老鬼当先一步向前行去。

　　100五品分部修士尽皆起身，面色肃然，体外大势吞吐不定，散发磅礴威压。

　　脚踏虚空前行，进入碎片空间。

　　第100名次，处于降级边缘，再加上之前连续两次落败，东临分部修士出现，自然吸引了大批修士目光关注。其中不少四品分部修士眼神火热，显然心中自有一番打算。

　　黑山分部。

　　理事长马爵冷笑，“此番我黑山分部必然要一举翻身，将这东临分部彻底打落下风，洗刷数百年来的耻辱。”

　　“我等誓死追随理事长大人，将我黑山分部发扬光大！”

　　黑山分部修士低喝，并无半点遮掩之意，足以表明此番出手，他们心中信心十足。

　　周边修士闻言面色尽皆一变，继而眼中流露出复杂之色。

　　黑山分部数百年来风头强劲，并且有着越发强横的趋势，之前两次分部考核尽皆将东临分部斩于马下，只要此番还能获胜，就可一举将其取而代之，成为新的五品分部。

　　这种情形下，黑山分部似乎没有必要再对东临分部保持半点恭谨。

　　而且有关这两大分部间的恩怨纠葛在众多修士中早已不是什么秘密，看来黑山分部隐忍数百年终于要翻身了。

　　药鑫带领东临分部修士进入排名100碎片空间内，便是恰好听到了这赤裸裸的羞辱之言，这老鬼面色瞬间阴沉下去，眼中寒芒闪烁向前看去。

　　马爵嘴角挂着冷笑，毫不避让与之针锋相对，两人体外尽皆升腾出一股森然大势，在虚空处悍然对冲。

　　炼丹协会总部对分部制约并不严格，即便分部间宿怨重重，但只要没有痛下杀手，他们一般来说都会睁只眼闭只眼不予理会。但若是当真欲要内讧彻底决裂，他们也不会坐视不理。

　　所以眼下药鑫与这马爵气息硬撼，虽然有些出格，却也没有超出炼丹协会的容忍极限。

　　不过这一幕瞬间吸引了无数修士眼神关注，其中大都充斥玩味之意。

　　“五品东临分部，数百年前药山在位之时何其强大，纵然在五品分部中排名也是极为靠前，可惜死后后继无人，竟然落得进入这般地步。”

　　“黑山分部气势汹汹而来，显然此次势在必得，这东临分部危险了。”

　　“仅有一名五品炼丹师坐镇，这东临分部五品之名早已名存实亡，此次落败将至四品倒也在情理之中。”

　　“可惜了，降落四品想要重新成就五品威名，不知又要耗费多少岁月才能做到。”

　　观礼台上，无数修士低声开口，目光看向东临分部修士，尽皆惋惜摇头，显然心中对其并不看好。


第083章 药鑫要求 马爵出手

　　“老夫尚在东临分部一日，你黑山分部便休想翻天！”

　　“想要成就五品分部，也要问老夫答不答应。七百年前先师可以力压你黑山分部，老夫今日依旧可以做到。”

　　药鑫冷声开口，语锋中森冷之意弥漫。

　　马爵面无表情，闻言神色却是彻底阴沉下去。对于黑山分部一脉而言，七百年前的失败是他们最大的耻辱，急速崛起的态势也被东临分部硬生生压制到了今日。

　　不过好在这种时间终归就要结束，黑山分部必然将再度崛起。

　　“图逞口舌之利并无用处，若东临分部当真有如此手段，也不会落得五品分部排名末位的下场。”

　　“此次分部考核，老夫倒要看看药鑫道友还能笑到几时。”

　　言罢，这老鬼冷笑中拂袖转身。

　　药鑫神色难看，此刻终归没有继续开口多言，不过东临分部修士众人脸色依旧极为阴沉。毕竟这马爵所言不假，东临分部实力确实滑落太多。

　　东临分部与黑山分部之间的冲突仅是此番五品挑战中的一个极小的插曲，发生冲突的也绝对不止这两大分部。不过这种氛围更能刺激修士奋发，对于炼丹协会实力提升有着不小的好处，这也是炼丹协会高层对此放任的主要原因。

　　五个时辰修养时间。

　　炼丹协会为了确保考核的公正性，自然会考虑到这点，在丹药帮助下，五个时辰足以将方才出手修士体内损耗补充完整。

　　在这期间，观礼修士也可以稍事休息，或者去安排好的住处修养，毕竟分部考核历时较长，越到后期炼丹时间耗费越久，数日乃至十数日也是极有可能。

　　药鑫思虑片刻，挥手带领东临分部一众修士离开，倒是吸引了不少修士诧异的眼神，不明白在这最后时刻，这地位岌岌可危的东临分部又要刷什么手段，难道想要弃权认输不成？

　　马爵目光微闪，继而冷笑连连。

　　这老鬼心中信心十足，此次不论东临分部有何准备，他黑山分部都必胜无疑。

　　在修士带领下来到东临分部住处，药鑫留下萧晨，挥手将他人驱散。

　　“萧晨道友，四品分部挑战，第一战由老夫亲自出手。”

　　这老鬼直接开口，语态颇为坚定。

　　萧晨皱眉，这药鑫手段他虽然没有见过，但想必不过是五品巅峰层次，否则又何必请他出手参加这分部考核。而五品巅峰的炼丹手段，恐怕没有击败所有挑战者的把握啊。

　　若是落败，名次跌落总排名百名之外，东临分部就要降级四品，这老鬼此番心中打的究竟是什么算盘？

　　药鑫自然看出萧晨心中不解，当下摆手，沉声道：“萧晨道友不必惊疑，老夫既然选择出手，便自然有十足把握可以将所有挑战者击败！”

　　“我东临分部积弱已久，老夫辜负先师厚望，眼下竟是没能得到总部承认正式继承理事长之位，心中想道此处亦是汗颜不已。”

　　“是以此番挑战，老夫要亲自出手，堂堂正正将所有人击败，好让他们明白，我东临分部绝对可以任人拿捏的软柿子，老夫也并非没有火气的泥人。”

　　“不过此后考核，便需要萧晨道友出手相助了，只要我东临分部可以保住品阶，老夫必将感激于心至死不忘！”

　　萧晨闻言微微点头，心中有些明白了此人的念头，既然如此，他自然没有意见。

　　两人之间的交谈并无人知晓，萧晨离去后，短暂修养，众人集结前往丹道广场。

　　五品分部挑战，马上就要开始了。

　　※※※

　　黑山分部出手者竟是那马爵。

　　身为四品分部理事长，马爵极少在外出手炼制灵丹，是以虽然黑山分部风头强劲，但是却没有人知道这位马爵理事长炼丹手段究竟如何。

　　不过此次，看着马爵出手，大多修士眼中流露出敬畏震惊之意。

　　六品丹。

　　这马爵出手，竟是欲要炼制六品灵丹，这点从那密密麻麻多达五百余味的材料上就能看的清楚明白。

　　六品中逆转阴阳丹。

　　此丹吞服，最大效果乃是有五成几率可以使得不坠以下修士消散元神被强行凝聚，只要处理妥当手段高明，未尝没有助其夺舍重生的可能。

　　虽然此丹功效仅能作用在不坠以下修士身上，但大能修士孤家寡人者又有几人，谁家没有几个血脉至亲或者看重小辈，这丹药对自己没用，但用在小辈身上却是极为恰当。

　　逆转阴阳丹本身乃是六品下灵丹，更是珍惜无比，而且更为关键一点在于，七百年前黑山分部上任理事长马向云正是炼制此丹，却惜败于东临分部药山手上，这才错失晋升五品分部机会，郁郁百年血气枯竭而亡。

　　是以今日这马爵亲自出手，炼制六品下逆转阴阳丹，未尝没有替先父一举洗刷耻辱将东临分部彻底踩在脚下慰藉先辈在天之灵的意思。

　　到了眼下五品分部考核，已经算是炼丹协会上层炼丹师较量，一些老怪也会投注几分关注。

　　此刻在这丹道广场观礼台上，数名老鬼坐在高位，神色安然，气息尽皆晦涩莫名，令人稍微感应便有天崩地裂之感，进而面色苍白退开不敢靠近半点。

　　在这数名老怪中，酒仙道赫然正在其中。

　　“嘿嘿，六品逆转阴阳丹，看来这马爵小子是要替马向云那死鬼正名了，当年一败，今日洗刷所有耻辱，这马老鬼虽然死了，但后辈修士却是颇为出色，倒也可以瞑目了。”

　　“药山老鬼当年力压马向云，可惜后辈修士无能，如今居然被逼到了这种地步，堂堂六品下最强分部，现下却是处于降级边缘，着实令人感慨。”

　　“百年前这药鑫便是五品上的炼丹手段，可惜这小子心中生出心结，修为停滞无法寸进，导致这炼丹手段也只能止步五品，此次怕是要败了。”

　　马向云、药山尽皆是与这些老怪同一时期修士中的佼佼者，只不过他们二人先后坐化，而这些老怪却机缘巧合突破到了合体层次，进而获得悠悠寿元。

　　此刻见到故人后辈争斗，心中难免有些感慨。

　　酒老怪饮了一口美酒，低声嘟囔着，“此次分部考核胜负如何尚且未知，以老夫看这黑山分部未必可以将东临分部打压下去。”

　　酒老怪与药山交好，周边老怪闻言倒也无人与他争辩，纷纷笑而不语，不过从这嘴角流露出来的意思显然他们心中对此颇是不以为然。

　　“酒老怪，话不是这么说的，虽然你与那药山交好，但今日之战黑山分部明显占据绝对上风，老夫倒是不信这药鑫小子还能有什么翻身的手段。”

　　另外一名老怪冷哼开口，此人道号原成子，乃是炼丹协会一名合体供奉，当年与黑山分部马向云交好，这些年来对黑山分部也是多有照顾，此刻闻言自然心中不满。

　　酒仙道老眼一瞪，正欲要发火，眼珠微转却是转而笑道：“原成子老怪，若是你心中不服，不若咱们之间打个赌约如何？”

　　“若此次黑山分部获胜，就算是你这老怪赢了，反之便算老夫赢，不知你意下如何？”

　　原成子目光微闪，随即冷笑开口，“老夫还能怕你不成，既然是赌约，自然便需要赌注，老夫也不狮子大开口，便以你身上一壶猴儿酒为赌注，如何？”

　　提及这猴儿酒，周边数名老怪眼中也是忍不住齐齐一亮。

　　猴儿酒并非人族修士出产，而是修真界内一名合体境界的大猿王独有的酒品，采用近百种珍稀灵果自由发酵酿制而成，不禁味道醇厚世间罕有，而且其中蕴含的药力即便是对于合体修士也有着不小的好处。

　　这一壶猴儿酒，可谓是极为贵重的东西。不过这点也很正常，毕竟是合体修士间的赌约，即便是随口一赌，这赌注也不能太过简单了。

　　酒老怪面色瞬间一变，冷哼道：“老夫早就知道你这老鬼一直惦记着我的猴儿酒，可惜老猴子戒心太重，除了我之外根本不会和你们交易。”

　　“不过想要我的猴儿酒，怎么你也得拿出足够分量的东西。输了老夫猴儿酒双手奉上，但若是你这老鬼败了，便需要交给老夫一张新的七品丹方，如何？”

　　七品丹方，这东西价值完全比得上猴儿酒，甚至还要贵重许多。


第084章 老怪赌约 考核进行

　　“好！就这么说定了！”

　　原成子开口，面上却是不觉多了几分笑意。这些合体老怪虽然彼此间偶有争斗，但除非分属不同势力或者宿怨深重，否则彼此间关系都不会太过紧张。毕竟已经是人界巅峰存在，对于他们而言飞升灵界才是最重要的事情，自然不会无故树敌。

　　“哈哈，两位道友既然这么好的兴致，不若老夫等人也插上一手如何？”

　　眼看赌约成立，竟又有三名老怪笑着开口。

　　毕竟他们已经探查过，东临分部实力处于绝对下风，这种平白得好处的事情自然没人愿意错过，更何况是猴儿酒这种绝对难得一见宝贝。

　　酒仙道面上故作犹豫，心中却是喜笑颜开，只觉得今个运气真好，想到这几个老怪等下目瞪口呆的郁闷模样，便是让他心中更加高兴。

　　“好，赌约照旧，若你们没有意见，这赌约老夫全部接下了。”

　　三个老怪笑着点头。

　　双方各怀心思，都觉的胜券在握，彼此不再开口，目光落在场中。

　　黑山分部马爵、枯木分部无叶、小原分部北莫，尽皆是小有名气的角色，此刻出手，前者炼制六品下逆转阴阳丹，后两人也是清一色的五品上灵丹。

　　东临分部局势危急，墙倒众人推，此番试炼自然要全力出手。

　　东临分部修士面色难看，眼下见那马爵出手六品丹，更是生出绝望之意。药鑫瞳孔微微收缩，但面色却依旧沉稳，并未因此而出现半点惊慌。

　　萧晨安静立在这老鬼身后，此刻心中暗自凛然。方才数道目光凝聚而来，让他心中暗自惊疑不定，不知这些合体老怪为何突然将注意力放在了这边，不过好在他们很快便已经挪开。

　　有酒仙道、剑仙道两个老鬼给的东西，想必应该不会被看透深浅才对。

　　心中这般想着，萧晨这才稍微放松了一些，将目光落在碎片空间内正在全力炼丹中的百名修士身上。在这百人中，最为出彩的自然是那黑山分部理事长马爵，这老鬼出手六品丹一枝独秀，自然极为吸引眼球。

　　取用材料，入炉炼化，马爵一手掌控能力颇为玄妙，从丹炉内散发出的热力也近乎保持在一个平稳的层面上，没有太大的起伏波动，显然这老鬼炼丹手段极为不弱。

　　胆敢在分部考核这般重要时刻出手炼制六品丹，足以表明这马爵心中信心十足，可见他至少也有着六品中的炼丹手段。

　　以黑山分部目前展露实力看来，一名六品中炼丹宗师，两名五品上炼丹大师，这黑山四品分部拥有的实力竟是完全不下于等闲五品分部，当真有着嚣张的资格，也难怪可以不将东临分部看在眼中。

　　除却东临分部所在碎片空间，其余99处空间内，诸多挑战者已然同时出手。

　　万炉升空，尽皆四品以上，五品乃至六品炼丹师也绝非少见，场面宏大，远超寻常修士想象极限。

　　百处碎片空间，万名炼丹强者，汇聚近乎二十万修士目光关注汇聚而来。

　　丹道广场碎裂碎片并非静默不懂，而是如同破碎纸片一般在虚空中缓缓飘动，丹道广场下方一片幽暗漆黑，不知通往何处。在这些碎片上，万座丹炉升空而起，散发出滚滚热浪，横扫开来。

　　随着各种灵丹材料炼化，药力提炼而出，淡淡药香味缓缓弥漫开来。这药香极为浓郁，乃是融合叠加所有灵丹材料而成，醇厚浓郁，入鼻便是令人心神一震，继而化为精纯法力。

　　仅是这一口呼吸，所携带药力便堪比寻常元婴修士一日苦修。而且这灵丹香味转化法力精纯无比，没有任何杂质，对修士来说自然是极好的大补之物。

　　是以此刻随着炼丹进行，不少元婴及以下修士在关注炼丹同时，体内法力已经缓缓运转起来，不断吸收周边香味进入体内，毕竟这种修炼机会不可多得，把握好了可抵得上平常半年苦修之功。

　　药鑫目光坚定，并未将任何人放在眼中，此刻他目光落下只有一个人影。

　　马爵。

　　当年要药山师尊可以将黑山分部打落下风，今日他药鑫同样可以做到！

　　这点，药鑫心中坚信无比。

　　萧晨敏锐感应到了身边这位东临分部理事的气息变化，这是一种放手一搏乃至的解脱气息，虽然不知即将发生何事，但想必定然与接下来的挑战有关。

　　不知这药鑫究竟有何手段，居然自信能够将这马爵击败。

　　时间点滴而过，丹道广场药香逐渐浓郁，这是即将成丹的征兆。而且此刻成丹并非一人十人百人，而是整整万名修士。

　　四品丹最先炼成，即便来自三品分部及散修中的炼丹师们心中极为清楚，凭借四品丹他们此次必然落败，没有继续挑战前行的机会。但他们心中并未放弃，反而全力操控丹火细细淬炼，以期灵丹出炉，降临天劫后可以获得一个理想的名次。

　　毕竟排名先后，与他们此后百年利益相关，自然无人胆敢大意。

　　四品丹后，便是五品灵丹！

　　万名炼丹师中，选择炼制四品丹者足有8000余人，数量最多，五品丹者1900余，真正胆敢出手选择六品及以上修士，寥寥不足二十人罢了。

　　但正是这不足20修士，此刻却吸引了大多修士视线关注，因为到了此刻，绝大多数修士已然完成灵丹炼制，唯有他们尚在不断融合药力之中。

　　众人心中尽皆明白，这20人只要没有炼制失败便必定可以成功晋级。

　　六品炼丹师，在五品分部中也已经属于绝对强者层次的存在。

　　嘭！

　　便是在这时，突然一声闷响传来，只不过这声音似乎有些怪异。

　　丹炉外，那谨慎出手的炼丹师面色瞬间阴沉下去，眼中流露不甘苦涩。此人乃是一处四品分部修士，虽然勉强有炼制六品丹的实力，但成功率却是极低。

　　此番考核他本是欲要放手一搏，一旦成功，此人所在四品分部必定可以名声大振甚至得到总部重视。但他的运气似乎不是很好，所以在融合药力中神识出现一些差错，瞬间导致药力对冲，造成炼丹失败。

　　无数目光汇聚而来，面上尽皆流露惋惜，眼下距离成丹已经不远，此人也算是败到了最后一步。不过即便如此，炼丹协会也会综合考虑他的实力，但能否得到晋升权利就不好说了。

　　成丹最后时刻，药力完全融合，需要炼丹师小心排列，以元神感应，对自身损耗极为严重，任何细微失误都会导致失败。所以这最后一步，也是最难一步，灵丹等级越高，出现差池的可能性便越大。

　　出手炼丹师尽皆是经验丰富之辈，此刻已有前车之鉴，一个个自然不敢大意，宁愿凝丹速度放缓一些，也绝对不敢冒进。

　　一旦失败，百年努力付诸流水，这代价实在太大。

　　马爵动作如行云流水一般，不断挥手打出法诀融入丹炉之内，虽然速度降低了一些，却依旧没有丝毫紧张慌乱，这位黑山分部理事长在此刻终于将自身炼丹手段发挥到了极致境界，全力爆发下此人手段明显超出其他修士许多。

　　至少此刻在这百块碎片空间内，无人表现比他出彩。

　　一时间诸多眼神汇聚而来，颇有羡慕敬畏之意。


第085章 意境成丹 小血苏醒

　　马爵心如止水，不为所动。为了这一战，他已经准备了整整七百年。当年马爵眼睁睁看着父亲落败，之后百年内泣血枯竭，郁郁而终，一枚仇恨的种子便深深埋在此人心底。

　　这七百年来他隐忍苦修，奋发图强，终于将黑山分部发扬光大，实力不断提升如今已然不弱于寻常五品分部。之前两次分部考核，黑山分部尽皆将东临分部击败，如今已经是至关重要的第三战。

　　只要他获胜，黑山分部就能取而代之，成为新的五品分部。这是他对麾下无数修士的允诺，也是为了完成父亲临死前的遗愿。

　　炼制逆转阴阳丹，当年父亲败给了药山，今日他要堂堂正正凭借自家手段将这药鑫击败！他要让世人知道，黑山分部绝对不是弱者，他的父亲即便败了，作为儿子，他也要为他讨还一切。

　　在这种状态下，马爵非但没有心神激荡，反而越发宁静如水，淡然没有半点波动，整个人意念完全集中于一点，他脑中现在唯有一个念头，那就是炼制成功！

　　在这种状态下，他整个人无疑晋入到一种巅峰层次，每一个动作法诀都恰到好处，没有任何失误。

　　这种感觉极好，让他忍不住沉迷其中。

　　等到马爵从这种状态掉出的瞬间，他手上最后一枚法诀打出，瞬间落入丹炉之内，下一刻，一道清亮响声从这丹炉内瞬间传出，一股浓郁药香随之而来。

　　马爵轻笑，他就知道，自己肯定可以成功。

　　嗯？不对，这药香似乎比较他之前炼制的有些变化……马爵细细感应，面上渐渐流露出狂喜、遗憾、期待等复杂神色。

　　东临分部修士面色死灰。

　　意境！

　　这马爵在分部考核中居然机缘巧合进入到了意境状态，超长发挥，炼制出中品逆转阴阳丹。

　　中品，下品，虽然仅是一道品阶相差，但彼此间药力相差却不可以毫厘计算。除非炼制出同级中品丹，否则东临分部想要获胜至少需要炼制出六品中乃至六品上层次灵丹才能将其击败。

　　可是……纵观整个东临分部，能够勉强炼制六品丹的也唯有理事大人一人，但若是六品中以上灵丹……绝对无人可以出手炼制……

　　此次，恐怕要败了。

　　虽然心中不愿相信，但东临分部修士还是低下头颅，袍袖内拳头紧紧握起。他们带着无数同僚期待而来，如今败退而归，如何与他们相见。

　　药鑫面色凝重，此刻微微低头，袍袖内手掌轻颤，似是畏惧……似是亢奋……

　　“哈哈！中品逆转阴阳丹，这马爵小子竟是可以在这种局面下晋入意境状态，当真是出人意料，以老夫看，仅凭借这一枚逆转阴阳丹，此次五品分部绝对有黑山分部一席之地！”

　　“老酒鬼，这次你的猴儿酒老夫就笑纳了，哈哈哈哈！”

　　原成子拂须而笑，神色间颇有得意之色。故人之后有此成就，这老鬼也是老怀大慰，心中欢喜。

　　其余三名合体老怪尽皆相视而笑，拱手道：“看来咱们也要平白拿走一瓶猴儿酒了。”

　　酒仙道老神在在，此刻虽然有些悻悻，哀叹东临分部运气何其之差以及这马爵狗屎与何其之好，但神色依旧沉稳，此刻闻言忍不住翻了翻白眼，“急什么，老夫人品向来极好，难道还能出尔反尔贪墨了你们的猴儿酒。”

　　“但现在胜负未分，咱们赌约还没完成，说不定这东临分部还有可能一鸣惊人，瞬间逆反呢。”

　　原成子此刻心情大好，闻言倒也没有争辩，笑道：“既然你这老鬼嘴硬，那老夫便容你再多幻想一会，这中品阴阳逆转丹炼制是马爵小子在意境状态中炼制出来，药力自然均匀，绝对没有毁于丹劫之下的可能。”

　　“此番这东临分部即便再如何不甘，也要败了。”

　　周边老怪微微点头，显然心中也是这般想法。

　　酒仙道闻言暗中翻了翻白眼，拿着酒壶自饮一口，也不与这老怪争辩。若无萧晨，东临分部自然必败，但眼下有了这个怪胎出手……平心而论，即便修为超出萧晨许多，单以炼丹手段评论，他自认未必可以超过萧晨。毕竟那般时刻处于意境中的炼丹天赋实在太过逆天，令人难以置信。

　　这世间，可以在炼丹一途稳压萧晨一头的，恐怕也只有炼丹协会的那位大人，两处隐殿殿主，还有就是散修中的两个老不死。但这五人尽皆不可能出现在这里。

　　所以，此次分部考核，只要不曾出现意外，萧晨必然可以笑傲到最后。有他出手，区区一枚中品逆转阴阳丹又算得了什么。

　　“嘿嘿，你们攥在手里面的七品丹方，准备交给老夫吧。”

　　“嗯……四个新的七品丹方，应该能从老二那里换来一些灵丹，这样又能找老猴子那里兑换一些猴儿酒了。”想到这，酒仙道老眼忍不住虚眯起来，显得颇为惬意。

　　这老怪眼下表现却是惹得原成子等人心中惊疑，暗道莫非这老鬼安排了什么后手，否则怎会如此放心。但炼丹协会早有规定，不许高阶修士插手分部考核，这可是犯忌讳的事情，这老鬼虽然不守规矩，但这种事情还不会去做吧。

　　对视中，几个老怪尽皆打定主意，等下眼睛一定要放亮一些，可不能中了这老鬼的暗招。

　　六品丹中，马爵最先完成，察觉到周边修士羡慕敬畏眼神，这老鬼心中也是一阵翻腾。

　　先父在天之灵保佑，此番让他晋入意境层次，一举炼制出中品逆转阴阳丹，则黑山分部必胜。目光向前看去，见那东临分部修士面若死灰，这老鬼心中更是一阵畅快。

　　此番，他倒是要看看这药鑫老鬼还有何手段。

　　两个时辰后，伴随着最后一声低响，丹炉外修士面色稍显阴沉，虽然他面前完成炼制，但耗费时间太多，已经没有机会继续以丹火淬炼灵丹，再加上其中药力不稳，恐怕这丹劫无法度过……

　　但时间已到，便不容更改。

　　“出丹！”

　　五品分部考核，主持者乃是一名炼丹协会六品炼丹大师，此刻沉声低喝，声浪滚滚而发。

　　下一刻，近乎万座丹炉同时开启，一枚枚灵丹冲天而起，散发出各种香味，整个广场上空弥漫药香瞬间更加浓郁起来。这药香中蕴含的药力，哪怕对不坠修士都有了一丝功效。

　　但此刻却没有哪个修士有闲心分神吸收修炼，他们目光微愕，随即化为一片火热。

　　近乎万枚灵丹同时出世！

　　品阶最低也是四品中层次，至高者自然是那马爵炼制出来的中品逆转阴阳丹，高居最高一点，睥睨万枚灵丹，方圆百丈，无一枚丹药胆敢靠近。

　　马爵仰首，颇有意气风发之态，迎着天际翻腾劫云，衣衫猎猎。

　　这中品逆转阴阳丹乃是他生平巅峰之作，药力均匀无比，这天劫不足为惧。

　　轰！

　　万道丹劫降临，劫云漆黑，弥漫周天，雷光闪耀，宛若上古雷龙暴怒，集结天地雷霆，降下雷罚，欲要毁天灭地，重开纪元轮回。

　　威势，惊天！

　　萧晨抬首，突然面色微喜。

　　眉心空间内，在这外界雷霆刺激之下，小血龙目张开，自沉睡中苏醒，口中发出一道咆哮，凌空而立，张牙舞爪，体积却是已经膨胀到近乎二十丈，体内威压更是一举暴涨，晋升不坠层次。

　　初入莫罗界，吞噬萧晨不坠天劫，小血收获机缘颇大。而这天地间有资格收获这种机缘的也唯有雷龙一族方能做到，对世间生灵而言唯有毁灭的雷霆，对他们来说的却是大补之物。

　　尤其此刻小血本身乃是依靠一道血色雷霆塑造形体，吞噬天劫自然更加容易。

　　寻常雷霆无法对小血造成半点影响，但此刻这万丹出世叠加引发的雷霆却足以引发它的兴趣。


第086章 放手一搏 药鑫出战

　　萧晨皱眉，此刻随着小血苏醒，这丹劫雷霆似乎更加狂暴，以至于那头顶劫云隐隐有着挪移向他所在凝聚而来的趋势，此番变故已经引得此处合体老怪关注，若是任由小血出现，雷龙的诱惑足以让这些老不死彻底疯狂。

　　到时局面就要不受控制了。

　　萧晨意念安抚，小血虽然不愿，却也只能委屈呜咽几声，软软趴在眉心空间，颇有些委屈。在他人面前，小血是这时间雷霆的最高掌控者雷龙，但面对萧晨，它却只是一个面对自己至亲灵智如同稚童的小家伙。

　　对于萧晨，小血有的只是亲近和敬畏，对他的决定自然不敢有半点反对。

　　随着小血寂静下去，天际劫云翻滚终于恢复过来，数道神识隐晦扫过，没有察觉到任何异常，这才不甘心撤离。

　　观礼台上，炼丹协会总部道丹子五人对视一眼，尽皆看出彼此心中惊疑。方才漫天雷霆似乎受到某种冥冥力量的干扰，竟是突然变得狂暴起来。

　　不过这狂暴中却是流露出喜悦臣服……这种奇妙的感受，唯有合体境界老鬼，元神感悟天地深刻者才能察觉。也正是因为如此才会让他们不解究竟发生了何事。

　　但眼下任凭神识横扫，却无任何异常。

　　难道仅是意外情形？

　　诸多老怪心中尽皆犯着嘀咕。

　　但此刻却无人发现，那黑山分部修士中，一名黑衣修士蓦然张开双目，目光直接落在萧晨身上，其中火热神色一闪而过。为了避免被人察觉，此人马上低首，眼里阴晴片刻，最终闪过几分无奈，缓缓摇头闭目。

　　至于其他修士，却是没有察觉到丹劫某一瞬间的变化。

　　雷光纵横，弥漫九重天。

　　当一切归于平静，丹劫渡过，近乎万枚灵丹高悬于空，散发浓郁药香。

　　丹药自有高低，排列名次，中品逆转阴阳丹为首。

　　黑山分部修士面色激动，口中发出低吼咆哮，欢呼不止，周边众多修士目光汇聚，尽皆流露羡慕敬畏。此战获胜，黑山分部晋升，今日之后就要位列五品分部，地位权限大幅度提升，尊贵无比。

　　东临分部则是一片愁云惨淡，无人开口。

　　炼丹协会修士飞快统计名次，收取丹药归档。

　　马爵转身，意气风发，只觉得数百年来心中一口恶气尽数排出，浑身舒坦自在。

　　嘴角冷笑，眼神冰冷。

　　“药鑫，当年一战先父承受耻辱，进入马爵尽数奉还，从今日起你东临分部地位便由我黑山分部取代，老夫向你保证，日后万万载绝无你出头之日。”

　　“你东临分部，注定只能被老夫踩于脚下！”

　　“七百年前先父败落，今日老夫便问你一句，此战你可敢出手？”

　　这老鬼嚣张霸道，但此刻却无人出言反驳，炼制出中品逆转阴阳丹，这老鬼确实有了这份实力可以如此开口。

　　一时间，无数修士目光汇聚而来，落在东临分部修士所在，其中讥诮、冷漠、怜悯等等情绪不一而就，复杂到了极点。但有一点却是极为确定，他们心中并不看好东临分部。

　　虽然尚未迎战，但在他们心中，东临分部已经败了。

　　这药鑫绝对不是马爵的对手！

　　萧晨皱眉，此刻略微迟疑，低声传音开口。

　　“药鑫道友，若此战没有十足把握，可让萧晨出手。”

　　马爵超常发挥炼制出中品逆转阴阳丹，药鑫是否还有获胜的把握便不好说了，萧晨此番开口也算是给了这老鬼一个台阶下台，若他自认不是对手，自然会主动退让。

　　在这药鑫眼中，个人荣辱与东临分部利益相比，孰轻孰重，他还是可以分辨清楚的。

　　药鑫闻言并未开口，缓缓摇头，却已经将其心意表达清楚。

　　这一战，他不会后退。

　　此番已经不仅仅是两大分部间的排名争夺，而是牵扯到上一辈的恩怨纠葛，作为药山师尊唯一的真传弟子，药鑫怎能退后，任由这马爵将先师荣耀击碎化为耻辱，永远烙印在东临分部修士身上。

　　他要胜，他要让世人知道，七百年前药山师尊可以做到的事情，他药鑫同样可以！

　　抬首，面色平静，眼眸神光内敛，却自有傲然之意流露。

　　“马爵，今日之战，老夫亲自出手又能如何。”

　　“当年先师可将你父击败，今日药鑫同样可以将你镇压。”

　　“我东临分部必将昌盛！”

　　说话间，这老鬼上前一步，身上五品紫色长袍咧咧，花白长发凌乱翻飞，整个人身上透出股一往无前的气势。

　　药鑫应战！

　　虽然这老鬼表现的极具气势，没有半点畏惧情绪，但此刻众人目光扫来，神色却是复杂，只认为不过是药鑫强自逞强罢了，以他的实力与马爵相比着实相差甚远。

　　结局已定，东临分部不过在垂死挣扎罢了。

　　观礼台。

　　酒仙道一口美酒喷出，面色涨红突然间剧烈咳嗽起来。

　　搞什么鬼，萧晨小子居然没有出手，这药鑫逞什么强，凭借你五品上的炼丹手段，撑死了走大运炼制出六品下灵丹，想要压过马爵的逆转阴阳丹不知道差了多少。

　　难道不知这一战对东临分部多重要，输了可就是彻底败了。而且……而且最为关键一点在于，他老人家可是已经跟原成子等四个老不死定下了赌约，这一战万一输了那可就是四大壶的猴儿酒……

　　想到要把自己辛苦搜集来的美酒双手奉出，这老鬼就是忍不住一阵肉疼。

　　四大壶，该死的，这可是自己好几年的口粮了！

　　酒仙道目光恶狠狠瞪着萧晨，心里面暗自发狠，如果真的输了，自己把猴儿酒交出去，这小子也休想安生，不死也要他退下来几层皮！

　　原成子拂须，本来心中还有惊疑，但此刻只觉得胜券在握，自然心中放松了许多。这药鑫的实力他心中非常清楚，此番出战必败无疑，根本没有胜算。

　　看来猴儿酒可以到手了。

　　“啧啧，这药山老鬼的弟子虽然本事不怎么样，但至少心境修为极为了得，到了眼下这般情形居然还能如此面不改色大有底气，倒也算难得了。”

　　眼看好处到手，这老鬼也不介意开口说点好话。

　　“嘿嘿，气势虽然十足，但也要手下有真本事才行，毕竟咱们这是炼丹考核不是气势考核，技不如人就要落败。”

　　“酒老鬼，看来这次的猴儿酒你是逃不掉了。”

　　另外一名老怪笑着开口。

　　酒仙道眼下已经没了之前的沉稳，颇有些恼羞成怒，气急败坏嘟囔着，“急什么急，这结果可还没有出来呢，你们这些老不死就知道惦记老夫的猴儿酒，再催我就撕毁了赌约，不认账了！”

　　原成子等人闻言相视一笑，纷纷住口不言。看这老鬼的表现，恐怕心里面已经乱了阵脚，这点自然让他们心中极为放松。

　　场中，马爵冷笑不已，黑山分部修士嘲讽大笑丝毫未加掩饰。

　　药鑫面色沉稳，对周边任何事情都没有放在心上，此刻他注意力全部集中，心中所想唯有一个念头，此战不能输。

　　即便是死，也不能输。

　　似是察觉到这位东临分部理事身上散发出来的置之死地的气息，整个碎片空间内嘲笑声逐渐停息下来，看着前方肃穆而里的药鑫，脸上不觉流露出几分凝重。

　　马爵眉头紧紧皱成一团，但此刻任凭他想破脑袋，也想不通这药鑫为何眼下还能保持这般底气。

　　统计结束，名次制作成册，挑战者舞台结束。

　　“五品擂主，开炉炼丹！”

　　随着炼丹协会六品炼丹宗师开口，药鑫瞬间抬首，手上灵光微闪，一方药炉瞬间出现，冲天而起。


第087章 朝夕道丹 祭奠寿元

　　这药炉极为平常，细细感应下气息也是非常弱小，绝对比不得寻常物品炼丹大师使用的法宝等级药炉。对于炼丹师而言，好的丹炉可以帮他们减少损耗乃至提升成丹几率，是绝对重要的物品。

　　是以每一名炼丹师的药炉，都是他们精心挑选而来，若无必要绝对不会更换，甚至有那炼丹师终生只会使用一座丹炉，宁愿花费大代价不断将其升级也不会换掉。

　　所以此刻众人目光汇聚而来，尽皆透出不解。

　　哪怕药鑫拿出一件道器等级药炉他们也不会有半点惊讶，不过这看去暗红斑斑宛若血迹积累而成，高不足一米的药炉实在是太过平常，根本没有任何起眼的地方。

　　药鑫面色平静，并未因为众人目光而生出半点不安变化。

　　取出药炉，手上灵光闪烁不休，一味味早已准备妥当的灵丹材料被他从储物袋内取出，密密麻麻悬浮于身体周边。

　　十味、百味、三百味、五百味……

　　看着虚空中高达599味材料，不仅周边其他分部修士，就算是东临分部修士也是面色呆滞，显然不知理事大人眼下究竟想要做什么。

　　材料599味，主料千心木，独生草，七指花，党参果……这一副丹房在莫罗修真界内名气颇大，哪怕是刚刚接触炼丹的菜鸟们对它也不会陌生。

　　七品上朝夕道丹。

　　朝闻道，夕升天，是为朝夕。

　　此丹功效响彻整个莫罗修真界，便是因为其堪称逆天功效。吞服此丹，无视任何瓶颈天资束缚，常人吞服，一日后可一朝羽化，成就元婴大道，享受千年寿元。

　　元婴修士吞服，一日后可有三成几率直接晋升不坠层次，成为这世间修士巅峰存在，打破自身桎梏。

　　不坠修士吞服，突破合体境界时可以提升半成成功几率。

　　此丹功效，足以使得修士命运瞬间逆转，得成大道，是以命名朝夕道丹。

　　如此灵丹，丹方来源早已不可考证，据传流传自上古时期，乃是真正大能修士所创。按照常理，如此珍惜灵丹丹方应该诸多势力疯狂争夺苦苦守护的至宝，绝对不会允许它散播开来。但是自从这丹房出现在莫罗修真界后，得见者纷纷苦笑，对此再无半点留恋，任凭它流传出去也不加任何阻拦。

　　因为炼制此丹代价实在太大。

　　材料。

　　朝夕道丹中有一味药材，名九天神米，小儿拳头大小，通体殷红如血玉雕琢而成，生机磅礴，生于九天之上，世间圣物万载罕见。单是这一味药材，便已经杜绝九成九修士心中的念头。

　　这九天神米修真界内根本没有记载，也未曾有人见过，空有丹方又能何用？

　　朝夕道丹主材料缺乏，修真界无数炼丹宗师不愿如此灵丹蒙尘，历经悠悠岁月终于找到了解决之道，以数种蕴含强大生机灵物组合药力，虽然比不得这九天神米，却也勉强能够炼制成丹。眼下的朝夕道丹，本就是药力大幅度降低之物，却依旧有着如此神效，可见若是完成灵丹，功效必定逆天。

　　甚至有那丹道宗师断言，朝夕道丹完整状态下品阶绝非七品，而是八品乃至更高！

　　八品丹，已然超出修真界认知极限，这世间也从未诞生过这般高品阶灵丹。

　　但即便如此，朝夕道丹的材料同样极为珍贵，其他尚且可以得到，但用于替代九天神米的数味材料却是珍惜无比，世间罕有，有心搜集也未必可以得手。

　　代价。

　　有把握炼制六品上朝夕道丹，至少也需要七品炼丹大宗师出手才能有把握完成。但炼制朝夕道丹，需要炼丹师不断祭出自身寿元融入药力方能继续炼制，即便一切顺利，炼制完成也至少需要损耗千年寿元。

　　七品炼丹大宗师地位尊崇无比，要他们祭出千年寿元炼制灵丹，自然无人愿意。

　　丹劫。

　　朝夕道丹功效逆天，遭天地记恨，成丹之后丹劫赤红，威能惊世，即便侥幸炼制成功，在这丹劫下也有超出九成的失败几率。

　　综合以上三点，这朝夕道丹炼制成功几率极低，是以被公认为修真界内药效逆天却又是最为鸡肋的存在。

　　而此刻，这药鑫所选择的居然是这朝夕道丹。

　　难道他疯了么！

　　且不说炼制此丹的困难，单单需要七品炼丹大宗师出手这一点他就无法做到！

　　一时间，东临分部所在碎片空间瞬间吸引了所有修士目光汇聚而来，尽皆透出震惊难以置信之色，即便是那合体老怪，此刻也是忍不住流露惊色。

　　“不对，这并非是原来的朝夕道丹，虽然大部分材料一致，但用来代替九天神米的材料这药鑫自己改动了，虽然替换的材料同样珍贵，但相比之下差距却是不可以毫厘计算。”

　　“即便如此，虽然材料等级降低会使得炼制容易一些，但想要将此丹炼制出来仍要祭奠寿元，花费代价实在太大。”

　　“这药鑫当真已经不顾一切，若此刻可以炼制出来，至少也是六品上层次，足以让他将考核中所有挑战者尽数击败。那马爵逆转阴阳丹虽然不凡，但比较这朝夕道丹差距却是不小。”

　　“嘿嘿，此次分部考核果然精彩，眼下不过是五品分部挑战，居然便出现了朝夕道丹，当真是有趣。”

　　在无数修士议论纷纷难以置信之时，萧晨僵硬的身体终于缓缓恢复过来，不过其眼眸深处那一丝灼热却是难以遮掩，唯有低首以免被人发现。

　　九天神米！

　　朝夕道丹的丹方对莫罗修真界内任何炼丹师来说都不是秘密，但萧晨却并不知道，此刻拿着从青莲手中传来的丹方，看着其中材料介绍，萧晨心中激动万分。

　　血玉龙牙米！

　　这丹方中所提及的九天神米，按照记载极其属性，若是没有弄错的便，居然正是萧晨储物戒内的血玉龙牙米。

　　此物乃是萧晨当年斩杀烈焰宗明宵老祖所得，储物袋内密密麻麻数量无数，即便经过萧晨多年使用，损耗也不过是极少的部分。但随着修为提升，炼化血玉龙牙米除了增添血气暴涨生机外，对萧晨修为提升效果却是越来越小。不过此物能够被虞姬看重，必然不会只有这一点作用，是以萧晨一直将其小心保管直至今日。

　　小儿拳头大小，眼红如血，晶莹剔透，这丹方中记载与血玉龙牙米一般无二。

　　若当真如此……萧晨岂非可以暗中炼制完整版的朝夕道丹……想到此处，即便以萧晨心境修为也是感觉到一阵口干舌燥。

　　心中念头翻滚，萧晨平心静气，深深喘息数次才将这激动情绪压制下去，勉强恢复平静。

　　虽然迫不及待欲要试验一番，但眼下尚且不是时机。拥有血玉龙牙米炼制完整版朝夕道丹，此事绝对不能走露半点，否则必定招惹杀身危机。

　　而且炼制朝夕道丹的凶险也需要萧晨好生准备一番才能出手。既然已经确定了此事，那么日后有的是时间，完全不必急于眼下。

　　此番，这分部考核才是重要之事。

　　那朝夕道丹能否炼制出来尚且未知，所以炼丹协会拿出来的七品上渡厄丹，萧晨依旧不能放过。

　　药鑫出手。

　　材料提炼。

　　朝夕道丹需要修士以寿元融入药力，其根本原因是因为这599种材料相互间属性相斥，而且即便融化成不同药力属性，也绝对不会和平相处。而修士寿元便像是催化剂或者消融栓栓之类，将它们融合在一起。而且随着灵丹炼制，修士自身寿元也会被封存在这丹药之内，使得药效更加强大。

　　从材料提炼开始，便需要不断祭奠寿元。

　　药鑫面色平静，此刻一拳擂在胸口，口中瞬间喷出一团鲜血。这血液乃是他体内精血，融合法力寿元，珍贵无比，每一滴损耗对修士本身来说都是极大的伤害，所以此刻随着这一口精血喷出，药鑫面色刹那苍白下去，但他眼眸内神色依然平静，好似这泣血者乃是他人一般。


第088章 百年准备 灵丹始成

　　一口精血落在药炉之上，这平平无奇的暗红药炉竟是缓缓散发出殷红血色灵光，在这灵光闪耀中将那精血尽数吸入其中，融入炼化药力。

　　当精血进入，药力对冲顿时缓和，药鑫毫不停留继续挥手，一味味材料被他不断送入药炉之内，将其炼化，以寿元融合包裹，抵消彼此之间冲突。

　　随着材料提炼进行，药力冲突越发严重，丹炉内融入寿元已经无法将其尽数抵消。

　　药鑫皱了皱眉头，似乎损耗速度有些超出他意料之外，但此刻这老怪依旧没有半点迟疑，反手一拳落在自家胸膛，再度喷出一口精血。

　　这朝夕道丹炼制，乃是以他寿元为引，精血铸就。

　　无数修士目光汇聚而来，此刻一片沉默。他们不知这位东临分部的理事为何会如此拼命，难道他不知晓以自家的手段绝对无法炼制出这朝夕道丹，如此行事不过是在自寻死路罢了。

　　难道，他就不怕死么！

　　马爵面色凝重，心中冷笑不已。这药鑫即便拼命又能如何，他炼制出中品用逆转阴阳丹足以将他彻底击败。

　　朝夕道丹，哼哼，当真是可笑之极，且不论有没有这种炼丹手段，单单自行改变了替换九天神米的数味主要材料，灵丹能否炼制成功尚且未知，这药鑫老鬼不过是垂死挣扎罢了。

　　看来此番不用自己暗中出手，这老鬼就要了结自家性命了。

　　东临分部修士面色紧张，看着药鑫苍白面色，感觉到他逐渐微弱下去的气息，生怕他突然倒下。

　　风子陵等四大弟子拳头紧紧握成一团，目光怨恨向黑山分部望去，或许七百年前马爵正是以这种眼神看着当年风光无限的东临分部，所以才会有了这七百年的恩怨纠葛以及今日的宿命轮回之战。

　　若今日药鑫败退，可以预见，他座下四名弟子必然会隐忍苦修，时刻准备着报仇雪恨。

　　萧晨缓缓摇头，修士修道，求长生，获神通，常言心境如何，但真正比较起来，与凡俗世间并无不同，恩怨仇杀，一样会在他们之间上演，绵延。

　　他亦是如此。

　　做不到上古圣贤般一笑泯恩仇，做不到以德报怨，做不到你若杀我，我便将头颅洗净交到你手的境界。

　　他是一个庸人，这惶惶天道之下，万千生灵，不属这“庸”字之内的又有几人？或许这世间真的存在，但萧晨从未见过。

　　他所信奉的是自己的修为，是自己的力量，唯有强大、强大、不断强大，强大到足够的境界才能保存自己，保存自己看重的人。

　　所以他能够理解今日药鑫的处事。

　　换做自己，即便可能会死，他也会去做。

　　这不是人活一张脸树活一张皮这么简单，而是心中的执念，心中的不甘，让他不可能妥协，即便为此付出性命，也不会退让。

　　药鑫之如东临分部，萧晨之如亲人父母，正是如此。

　　这一战无关胜负，求的只是自己心安。药鑫出手，未必就能有十足的把握，只是即便死了，他已经尽力，日后地下也有颜面面对夕日先师，这应该就是他此刻心中的真正想法。

　　炼丹依旧在继续。

　　百处空间，五品分部修士出手，六品丹比比皆是，手段精彩绝伦者不在少数。但此刻所有目光却不由自主全部汇聚此处，落在那一身紫袍，面色苍白，嘴角遗留血迹的老者身上。

　　他叫药鑫，今日放手一搏，不计生死。

　　惨烈悲壮或许谈不上，但其中自有一股意境，令人接触之后心中颇有感慨。

　　最后一味材料入炉。

　　喷出八口精血，蕴含八百寿元，体内半数法力，不过即便如此，这炼丹方才进行一半，剩余药力融合才是最为困难的事情，但此刻众人尽皆看的清楚明白，这药鑫已经是损耗大半，接下来他又要如何？

　　不过即便如此，此刻众人目光中已然带有几分敬畏佩服，讥诮嘲讽少了许多。因为异地相处，他们自认无法做到药鑫这般地步，以自家性命，捍卫东临分部。

　　但就在此刻，药鑫突然抬首，面色苍白，但眼眸内神光闪烁。

　　“药鑫早年拜在先师门下，经悉心教导始有所成，继承先师基业，立志将其发扬光大。然天不遂愿，早年突破不坠后期遭人算计，修为至今日不可存进，数百年蹉跎不行，继而导致我东临分部实力衰退，为人逼迫。”

　　“药鑫继承基业，却不得总部承认，如今依旧是区区理事，不可自称理事长。虚名药鑫并不看重，但先师遗愿我却要将其完成。即便不能广大我东临分部，药鑫虽死也要将其护卫完整。”

　　“今日，炼制朝夕道丹，我药鑫孤注一掷，若有所成，还请总部正我名声，得理事长头衔，否则药鑫地下无颜面对先师。”

　　“黑山分部，老夫即便死灭，你等也休想得逞所愿！”

　　药鑫低喝，声音平静，但其中坚决狠辣却是清楚明白，令人闻言忍不住豁然色变。

　　语落，瞬间出手。

　　药鑫体内虚弱气息突然暴涨，面色更是反常红晕起来，而与此同时，那暗红药炉上的斑斑暗红突然将如同融化一般化为滴滴黏稠血水融入炉内。

　　“三百年准备，老夫自知修为无法突破，将自身千年寿元无数精血融入这药炉之内，便是为了今日所用。”

　　“朝夕道丹，给我成！”

　　千年寿元融入，药鑫双手十指化为虚影，无数丹道符文蕴含磅礴法力从其手中打出，呼啸作响，融入其内。

　　药鑫秘术强行恢复法力，已然自损根基，此番炼制无论成败，他都将修为掉落至少一个层次以上，再加上寿元损耗近乎枯竭，生死劫绝对无法度过。

　　换言之，此人必死。

　　明知必死而为之，或可称之为愚蠢，但药鑫并不后悔。他这一世修为注定不可寸进，地位注定不可得到承认，既然如此，不若以这残躯全力一搏，或可护住先师基业，更为自家正名！

　　诸多准备，今日爆发，这朝夕道丹必然要成！

　　秘术反噬，嘴角泣血，然手中法诀丝毫不乱，速度更快，呼啸而出。

　　时间流逝，最后时限将至，手上打出最后一道最后成丹法诀，药鑫口中蓦然发出咆哮，“给我成丹！”

　　下一刻，丹炉碎裂，层层血气之中一枚灵丹最终成型，翻腾中眼红如血，色泽妖艳。

　　丹出，劫至！

　　朝夕道丹，功效逆天，遭天地记恨，丹劫强横，成丹可渡过者十不足一。虽然药鑫炼制灵丹替换材料使得灵丹品阶降低许多，丹劫威能也随之减弱，但能否度过尚且属于未知之事。

　　“开炉！”

　　炼丹协会修士开口，但此刻百名五品分部修士却骇然发现，他们炼制而出的灵丹龟缩于丹炉之内，此刻竟是不敢出世，好似在他们面前出现了更为尊贵存在，让它们不敢放肆。

　　虽然在修士法力催动下灵丹射出，但此刻却远远退避开来，朝夕道丹方圆千丈内，没有任何一枚灵丹胆敢靠近。

　　雷霆咆哮，轰然降临。


第089章 道丹问世 东临胜出

　　在这百道雷霆之中，有一雷霆最为显眼，其色淡红，如稀释血液，细小，近乎常人手臂粗细，但从中散发威压弥漫看来却是使得周边雷霆齐齐一颤，继而避让落后不敢与之同行。

　　无数合体老怪瞳孔微缩，看着那天际一抹血色雷霆，眼眸内流露震惊忌惮。

　　萧晨眉心空间，小血暴躁走来走去，口中不时发出咆哮，若无萧晨束缚，恐怕这小家伙早已经不顾一切冲了出去将这一道血色雷霆吞入口中。

　　血色雷霆，修真界记载中雷道天劫最强雷霆之一，威能强横，足可毁天灭地。这简略版朝夕道丹此刻引落血色雷霆虽然弱小，蕴含能量却也远超寻常丹劫无数。

　　轰！

　　血色雷霆为首，99道丹劫于后，雷光霹雳宛若千军万马奔驰，声势浩大冲霄，给人以极为凶悍的视觉冲击。

　　噼啪！

　　血色朝夕道丹，瞬间被雷霆包裹，强横暴虐雷霆之力瞬间融入丹药之内，强行淬炼，虽是在完成成丹最后一步，但若丹药品质稍差，则瞬间化为飞灰，烟消云散。

　　此刻无数修士目光汇聚在这一枚丹药之上，目光凝重万分。

　　黑山分部，马爵面色铁青，袍袖内拳头紧紧握在一起。药鑫为了炼制朝夕道丹竟是已经准备了三百年之久，这点远超出此人意料，而且现下居然被他炼制成功。

　　“毁掉！一定要毁掉它，绝对不能让朝夕道丹问世！”

　　这老鬼心中疯狂咆哮，面色无比阴沉。

　　东临分部修士同样紧张无比，这一枚丹药可谓是东临分部所有的希望，理事大人不惜一切代价将其炼制出来，千万不能出现任何差错，否则一切努力都将付诸流水。

　　观礼台上十数万修士目光同样流露复杂之色，没有人预料到了此刻局面，这药鑫居然当真可以完成炼制！眼下他们心中也颇为期待，朝夕道丹虽然名头甚响，但从丹方问世以来，炼制出来的数量便屈指可数。他们今日能够亲眼看到面前一幕，倒也算是不小的收获，自然无人愿意放过半点。

　　炼丹协会高层尽皆肃穆。

　　酒仙道、原成子等老怪面色肃然，此刻无人开口。药鑫能否炼制出朝夕道丹与他们赌约胜负相关，但眼下却无人将心思放在其上，他们看着药鑫，神色逐渐流露复杂。

　　萧晨面色平静，眼眸内神色不变。眼下这般局面是药鑫自己的选择，他用自身作为代价炼制出了这朝夕道丹，或许此刻心中极为平静甚至略有喜悦。

　　这是他自己选择的道，眼下已然是最好的结果。

　　药鑫脸上没有半点血色，他以袍袖擦干嘴角血迹，努力挺直了逐渐丧失力气的腰背，目光坚毅看着虚空血色雷霆中的一枚丹药，神色没有紧张。

　　他已经全力出手，自问心中无愧，成功最好，即便不成，有萧晨道友在后，此番东临分部依旧可以获得不低的名次，这般一来，即便失去五品分部地位，想必也能得到总部重视，日后未尝没有翻身的机会。

　　但此刻，他依旧想要成功。

　　三百年准备，修炼中硬生生将自己击伤喷出精血，以秘术封印在这血色鼎炉之内，承受了无尽痛楚，今日一朝炼丹，若依旧失败，心中自然不甘。

　　所以此刻，他不愿弯腰，他要看着自己亲手炼制的丹药破劫问世。

　　当最后一丝雷光消散，看着越发殷红宛若血色宝石打磨而成的朝夕道丹，药鑫面上流露出笑意，这笑意飞快扩大，飞快蔓延到他整个面庞之上。

　　快意无比！

　　朝夕道丹，成了！

　　马爵眼中神色紧张，他不知这朝夕道丹究竟属于何种等级，不过心中却有一种极为不妙的预感，这种感觉让他久违生出几分慌张之意，却被他强行压下。

　　他不信！

　　当所有丹劫消散，炼丹协会大执事道丹子长身而起，虚空招手，那空中悬浮朝夕道丹一颤之下身影瞬间消失，而后直接出现在其手中。

　　五位执事大人同时出手，品鉴确定。

　　毕竟这朝夕道丹已经与原本丹方记载完全不同，而是药鑫独立改良药方炼制出来之物，究竟药效如何归列何等，还需要进行一番严密的测定。

　　而五位执事大人出手，显然没有人会对他们作出的证明有半点怀疑。

　　片刻后，五人低语，之后点头，大执事起身，目光落在药鑫身上，略显复杂。

　　“新品朝夕道丹，经老夫与四位执事共同品鉴，虽药效与原版相差甚远，但依旧不凡，位列……六品上阶，常人吞服立成金丹，元婴修士吞服可提升进阶不坠两成几率，不坠及以上修士修士吞服无效。”

　　“此灵丹系我炼丹协会东临分部理事药鑫所炼，是以你可拥有为此丹命名资格，不知你欲要将其如何称呼？”

　　六品上！

　　药鑫身体微晃，心中紧绷心绪缓缓松开，既然如此，想必这一战应当是胜了。

　　“东林丹！”

　　药鑫开口，没有半点迟疑，迎来无数修士羡慕眼神。

　　能够命名灵丹，乃是对开创新型丹药修士的特别殊荣，凭借这一枚新型六品上东林丹，这药鑫以及东临分部必将声名大振，名扬整个莫罗修真界。

　　道丹子点头，此刻略微迟疑，沉声道：“东临分部位列五品，按照规定继承理事长一位需六品炼丹师方能满足条件。夕日药鑫修为停滞，是以此事搁置。”

　　“今五品考核，药鑫成丹东临，位列六品上，满足条件，特今日起正式继承东临分部理事长一职！”

　　药鑫闻言面上流露激动之色，此刻跪倒，向东临分部所在方向叩首，口中低呼，“师尊，弟子终归没有辜负您老人家的厚望！”

　　※※※

　　观礼台上。

　　酒仙道静默不语，片刻后口中低声嘟囔道：“药山，看来你这老鬼的眼光还是可以的，虽然这徒弟蠢了一些，否则当年也不会遭了算计，老夫想要帮他都不知道是何人下手。”

　　“今日这一战，你死后也算是得到的大大的脸面，可以闭着眼睛笑了。”

　　说话间，这老鬼面上流露几分感慨，摇头轻叹。药鑫胜是胜了，但这付出的代价，也委实太大。

　　原成子等老鬼此刻静默片刻，继而对视一眼，苦笑一声却心服口服，这赌约输的不怨。谁能想到这东临分部药鑫小子居然有此胆气魄力出手。

　　“愿赌服输，七品丹丹方。”

　　四名老怪先后从储物戒内拿出一枚玉简，尽皆是颜色古朴之物，显然不是后来制作出来的东西。

　　酒仙道可没有推辞的意思，毫不客气拿在手上，探出一丝神识，查看之后这才满意点头将其收进储物戒内，显然对这四个老鬼拿出来的货色极为满意。

　　原成子摇头，七品丹方对他们来说也是不小的损失，这样输的毫无道理，这老鬼心中颇为不服。

　　酒仙道眉毛微挑，心道既然你不服气，那不妨再把兜里面的宝贝贡献出现两样，当下撇了撇嘴，道：“原成子老鬼，看你模样似乎心中有些不服，怎么，要不要你我再来一赌？”

　　原成子心中正在懊恼，此刻闻言却并未开口应下，合体老怪哪个不是心智如妖的老油子，绝对没有省油的灯。

　　“打赌我老夫自然不怕，你且说说，这赌约怎么算？”

　　酒仙道伸手指了指场中，“最后排名，如果东临分部靠前则老夫获胜，反之黑山分部靠前则是你胜，怎么样？”

　　原成子闻言瞬间抬首，沉声道：“老酒鬼你此言当真？”东临分部药鑫已经无力出手，排名必定后退，反观黑山分部马爵尚且有出手之力，名次反超绝对不是难事。

　　这赌约怎么看都没有问题。

　　酒仙道点头，依旧是老神在在的模样，显然颇有底气。

　　原成子虽然惊疑，却无法察觉到异常，迟疑片刻终归答应下来，赌注翻倍，两张七品丹方。

　　两人立下赌约，方才参赌三个老鬼迟疑中还是没有出手，毕竟这事情怎么看都透着几分诡异，这酒老鬼怕是暗中知晓了某些事情，否则哪来的底气。


第090章 分部挑战 萧晨出手

　　黑山分部，马爵面色瞬间灰白下去。

　　苦心准备许久，没有想到，居然还是败了，难道这便是定数！

　　他不甘！

　　“理事长大人不必如此，虽然此战我黑山分部暂且落败，但咱们并非就没有了机会将这东临分部取而代之。”韩品开口，面色流露不甘。

　　韩城点头，“二弟所言极是。”

　　马爵抬首，眼中突然一亮，随即点头，“不错，虽然老夫败了，但咱们还有机会。”

　　炼丹协会规定，如眼下这种情况，黑山分部之前两次获胜，虽眼下败于东临分部之手，但依旧有着继续挑战的资格，只要最终排名在这东临分部之上，依旧可以将其取代。

　　而东临分部虽然品阶不会降低，却只有一个选择，那就是离开东林区域，前往他处。

　　这般一来虽然不是最为理想的结果，却也能让人勉强满意。

　　马爵此刻豁然转身，抱拳一礼，沉声道：“明石道友，此后之事，便有劳了。”

　　黑山分部修士中，那黑衣修士闻言张目，淡淡道：“马爵道友放心，老夫既然答应了，便绝对会全力出手，帮你将这东临分部打落下风。”

　　马爵闻言大喜。

　　这黑衣修士来历神秘，但一身炼丹手段当真出神入化，此番既然有他允诺，他心中自然放心下去。

　　药鑫眼下重创无以为继，东临分部除他之外没有顶梁之辈，接下去的排名尚且不提，单单是马上就要开始的挑战，他们就要疲于应付。

　　他倒是要看看，没有药鑫坐镇，东临分部可还有什么还手之力。

　　“即便今日你拼的性命不要又能如何，终归还是难逃落败结局。”

　　“我马爵虽然落败，但我黑山分部并未彻底丧失翻身的机会，等着吧，笑到最后，才是真正的赢家！”

　　马爵心中冷笑不已。

　　※※※

　　东临分部，药鑫在众人搀扶下盘膝坐倒，座下四名弟子小心侍奉身侧，此刻心中激动退去，看着师尊苍老虚弱模样，只觉得心中悲苦，面色凄然。

　　东临分部修士也是稍显低沉，即便理事长大人不顾一切取得胜出又能如何，炼制这朝夕道丹已经使他耗尽心力，绝对无法再度出手。而接下来，其他区域落败分部的挑战，又应当如何接下。

　　东临分部除却药鑫外，炼丹术最强者不过是五品初层次，未必可以护住眼下排名。若是在挑战中落败……这之前的努力依旧是要白费啊……

　　便是在东临分部修士忧心忡忡中，名次排列而出，因为药鑫炼制六品上东林丹，东临分部眼下排名在百处五品分部中高居第7位，但这成绩已然引得无数修士眼红。

　　“那药鑫已经是强弩之末，炼制东林丹后再无出手之力，我等只要把握好机会未尝不能将其击败，进而获得继续挑战的机会。”

　　“东临分部并无炼丹手段高明之辈，我等必然不能错过机会。”

　　“此番考核我灵越分部惜败，排名第11位，若能挑战东临分部获胜，机缘下未尝不能使得自身排名继续靠前许多，甚至得到继续挑战的资格。”

　　“挑战东临分部！”

　　一时间，丹道广场暗潮汹涌。

　　前一刻风光无限的东临分部，眼下再度被推上风口浪尖。

　　“五品分部落败者，若自认实力不弱于其他区域五品分部，则此番可以发出挑战。此机会仅有一次，获胜者根据表现可以提升排名甚至得到继续挑战机会。”

　　失败者继续挑战，本是炼丹协会为了确保考核公允所作出的规定，但历届考核动用这项权利的落败者却并不多。最初同时升炉炼丹，各方炼丹师实力一眼可知早已确定，若无必胜把握自然无人出手，否则岂非是平白树立仇家。

　　但此次分部考核，事情却是有了一些变化。

　　东临分部强弩之末，药鑫无法出手，这点各方修士自然看的清楚。虽然这药鑫不惜牺牲自身保全东临分部，这般行为极为令人钦佩，但修真界内本就是利益至上，在切身好处面前，这种钦佩只能靠边。

　　该挑战的，自认有这番资格的，绝对不会错过机会。

　　所以，在炼丹协会修士声音落下后，挑战东临分部的请求玉简瞬间发出，密密麻麻不下千余！

　　看到这一幕，马爵冷笑连连，东临分部修士面色则是瞬间阴沉下去。

　　“眼看师尊大人不支，这才人才敢出手挑战，实在卑鄙！”

　　风子陵气愤填膺。

　　“绝对不能让这些人得逞，师尊大人不顾一切获得的排名，咱们不顾一切也得守住了！”

　　云子齐肃穆坚定。

　　“把这些人全部干翻了！”

　　雨子成暴虐低吼。

　　东临分部修士看着这三人，面上却尽皆苦笑不已。

　　嘴上说的再过响亮也没有用处，要真正有这般手段才成。平心而论，这千余挑战修士中，实力强劲者不在少数！

　　雷蕾紧紧抿着嘴唇，狠狠瞪了三个师兄一眼，眼下这种情况放狠话没有任何异议，眼下局面已经如此，关键在于谁来出手，捍卫东临分部的威严。

　　“这一战，就由老夫出手吧。”开口的是东临分部老人，当年便跟随在药山麾下，虽然修为仅是元婴巅峰层次，炼丹手段却也勉强有五品中，乃是除却药鑫外东临分部炼丹术最强之人。

　　不过凭借五品中的炼丹手段，想要将眼下排名护住，难！难！难！

　　众人闻言尽皆沉默，继而点头。

　　青莲眸子落在萧晨身上，她是知晓这其中事情的，现在，看来应该是他出手的时候了。

　　就在此女心念转动之事，地面蒲团上药鑫突然张开双目，此刻这老鬼虽然气息微弱，但整个人身上却是透出几分别样的气息。

　　萧晨看了看，略微沉默，拱手道：“药鑫道友，恭喜。”

　　这一句恭喜来的莫名其妙，尤其是在眼下这种局面下，极易令人往不好的方向去想。

　　是以萧晨声音落下，以药鑫坐下四大弟子为首，东临分部修士面色瞬间变得难看下去，难道这萧晨没有看清形势，此番开口欲要嘲讽还是如何？

　　即便你身份背景非同小可，但这般行事，也实在是太过分了，当真以为咱们不敢翻脸么。

　　唯有青莲目光微闪，眼中流露了然。

　　萧晨面色平静，没有流露半点异常。

　　药鑫轻咳一声，挥手让风子陵等人退下，眼中流露几分苦涩，“唉，老夫也没有想到，这番出手炼制朝夕道丹，置之死地竟能破而后立，将那困扰老夫多年的桎梏一朝打破。”

　　“不过眼下已经有些迟了，以老夫现在情形，即便如此又能怎样。”

　　萧晨开口，恭喜的是药鑫体内禁锢修为不得寸进的阻碍已经破去，不过以药鑫的情形，血气大损，根基动摇，寿元枯竭，生死劫30年内必然降临。

　　他已经没了重新来过的机会。

　　东临分部修士这才明白究竟发生了何事，此刻对视中，尽皆流露苦涩。

　　“萧晨道友，老夫落得今日这般地步乃是自家选择，心中无怨无悔，只希望道友可以出手，庇护我东临分部渡过此次分部考核，老夫心中感激万分。”

　　药鑫开口，语态诚恳。

　　东临分部修士闻言微呆，继而豁然抬首，目光落在萧晨身上，眼中流露震惊难以置信之色，按照药鑫所言，这萧晨竟是他隐藏的后手……不过以他的修为，似乎……

　　虽然心中惊疑，但出于对理事长大人的信任，一众东临分部修士心中还是忍不住生出几分希望。

　　萧晨点头，面色并无变化。

　　“放心，我既然允诺，自然会做到。”

　　略微迟疑，萧晨低声开口，“……今日你且放心，在下不会让你之前付出化为乌有付诸东流，东临分部必定会安然无事。”言罢，迈步前行。


第091章 出手六品 轻松击溃

　　药鑫点头，目光透出感激。

　　青莲美眸连泛异彩，此番，你终于准备要出手了么。

　　风子陵略微迟疑，还是忍不住弯腰开口，低声道：“师尊，萧晨道友究竟是何身份，他出手可否能护我东临分部无恙？”

　　他口中所问，正是众人心中所想，一时间目光汇聚而来。

　　药鑫摇头，淡淡道：“为师亦不知道他的真正身份，但为师相信他既然开口，便一定会做到。”

　　“若今日我东临分部安然渡过难关，你们牢牢记住今日萧晨道友这番恩德，日后定要报答。”

　　众人闻言面面相觑，见药鑫无意多言，对视一眼终归没有继续开口，只不过再度抬首，看着那前行中挺拔背影，目光中不觉多了几分敬畏。

　　能够被理事长大人如此看重，想必自然是有其理由吧。

　　萧晨出面，瞬间引来一片愕然。

　　六品分部中，剑仙道抬首，看清出面之辈，嘴角忍不住流露出几分笑意，暗道这小子出手，恐怕现在识得他的根本没人几人，但等到见识到他的真正手段，想必其他老怪的面色一定非常精彩。

　　这点当真有些令人期待啊。

　　炼丹协会考核，合体修士不可参加，此乃规定，没有理由，却并须遵守。

　　一旦没有这些老怪插手，剑仙道很难想象还有谁能够压制萧晨。

　　或许，唯有隐殿的两个小家伙还有总部派遣的出来的修士有些看头，却绝对不是这小子的对手，这点，剑仙道心中确信无比。

　　观礼台上，酒仙道面上露出几分满意之色，暗道眼下若是你小子再不出手，便休怪老夫不客气亲自将你揪出来了！

　　但正如剑仙道所想，真正识得萧晨的没有几人，眼看东临分部派遣一名小辈修士出来，这点自然令他们不解。难道这东临分部花费偌大代价，眼下却要放弃了？

　　萧晨面色平静，并未因众人瞩目而流露出半点局促不安，此刻目光微闪，朗声道：“在下萧晨，此番代表东临分部接受你等挑战！”

　　声音清亮，远远传播开来。

　　众人哗然。

　　一名元婴中期修士居然也敢这般开口，这东临分部未免也太不将他们放在眼里了吧！

　　一时间，群情激奋。

　　黑山分部马爵等人眉头紧皱。

　　他们知晓萧晨真正的修为，来时韩品、韩城与他见过，自然已经把消息传开。

　　“理事长大人，这萧晨修为不弱，不知是这药鑫老鬼从何处找来的帮手。不过既然此人方才没有出手，想必自认炼丹手段不及大人才是。”

　　“即便此人能将这些挑战挡下，但接下来的六品考核，他必然落败，到时我黑山分部排名必然能够反超。”

　　韩品开口，目光看向萧晨，其中怨毒一闪而逝。

　　马爵点头，但不知为何，看着那青衫身影这老鬼心中却是忍不住生出几分淡淡不安之意。这种感觉来的突兀，却让他皱眉不已。不过想到那黑衣明石，此人心中顿时安定下去。

　　“你是什么人，居然也有资格代替东临分部出战，莫不是你等自认不敌故意派你这小辈出来，以免得输的难看。”

　　“小子速速退去，我等在此哪有你这小辈出手的资格！”

　　“东临分部已经无人了么，居然让一名元婴中期修士出手，实在可笑至极。”

　　“嘿嘿，当真是不知死活，我等虽然不过是四品分部修士，但修为在不坠层次的道友不在少数，这区区一名元婴中期小辈居然也敢如此放肆。”

　　面对众人冷嘲，萧晨面色纹丝不变，此刻摇头，淡淡道：“闭嘴。”

　　语落，淡淡威压蓦然从体内爆发，瞬间横扫开来。

　　下一刻，千余挑战者瞬间鸦雀无声。

　　不坠后期，人界大能。

　　一群叫嚣正欢的元婴修士同时住口不言，小心向后退了两步，钻入人群之中。至于那不坠修士，虽然心中怒气翻腾，但思虑半响终归不敢继续。

　　这小子居然扮猪吃虎！

　　谁能想到东临分部还隐藏着这么一张底牌，但此人修为虽然极高，不知炼丹手段如何？

　　“莫要以为药鑫理事长无力出手，我东临分部便可任人拿捏。”

　　“为了避免浪费时间，萧晨出手炼制一枚灵丹，若你等自认有资格挑战自可留下，否则便尽数散去吧。”

　　萧晨言罢，并未理会这些修士，不过是一群欺软怕硬的货色罢了，他也懒得浪费精力。

　　手上灵光微闪，丹炉出现，反手取出五百余材料。

　　六品中清心菩提丹。

　　直接出手六品中灵丹。

　　这一番手段，瞬间让众人心中狠狠一跳，神色不觉敬畏了许多。没有几分手段，谁敢在这种场面上自求打脸，这萧晨既然出手便自然有几分把握。

　　看来，东临分部深藏不露啊。

　　这一刻，急匆匆跳出来的挑战者们心中突然生出了几分悔意。

　　萧晨并未有任何停顿，直接出手炼制灵丹。

　　这一段时间，随着不断炼制，他手法无疑要纯熟了许多，尤其是有了炼制七品丹的经验，此刻再来出手炼制这六品中清心菩提丹，当真是极为轻松惬意。

　　提炼药力。

　　三两味材料随手丢入，根本没有寻常炼丹师的小心谨慎，看得周边一众炼丹师们嘴角抽搐不已。但正是这种极为粗糙的手法，偏偏在炼制中没有出现半点意外。

　　一切有条不紊进行中，随着最后一味材料送入丹炉，众人这才反应过来。

　　居然……居然就这么轻松完成了药力提炼……而且花费了不到一个时辰……这种速度……

　　一时间，众人目光再变，更多几分敬畏。

　　药力融合。

　　萧晨神识探入药炉，虽然把握十足，但他依旧极为小心。炼丹是件精细活，粗心大意不得，否则一旦出了叉子便会极为麻烦，萧晨此番出手是为了打脸，可不想自家下不来台。

　　再过了一个时辰，随着一声轻响，丹药成型。

　　六品中清心菩提丹，成了。

　　无数修士面色一片呆滞。

　　这种速度……炼制的当真是六品丹么……

　　可接下来的丹劫却让他们不得不相信自己的眼睛，毕竟那狰狞天劫森然威压做不得假。

　　萧晨招手，六品中清心菩提丹落在手上，弹药尚有余温，被他轻松拿在手上，此刻微微挑眉，略带讥诮，道：“好了，灵丹已经炼好，诸位道友可以出手了。”

　　语落，无人开口，场面一阵尴尬。

　　片刻后，一名修士上前，面色血红，匆匆拱手，转身驾驭遁光离去。

　　有了这开头之人，其余修士先后纷纷退走，片刻后，原本气势汹汹而来的千余挑战者尽数散去，惶惶然狼狈无比。

　　萧晨随手将清心菩提丹交给炼丹协会修士，转身退回。

　　药鑫面色尚算平静，毕竟他心中早有所猜测，这位萧晨道友绝非凡俗之辈。但一众东临分部修士却是目瞪口呆，此刻眼中满满全是震惊之意。

　　直到萧晨归返这才反应过来，纷纷弯腰施礼，神态恭谨万分。

　　青莲皱了皱好看的眉角，难道这就是你真正的实力么？不过看着萧晨平静的脸色，她心中却半点不敢确定。

　　东临分部离场，但此刻众多修士目光汇聚而来却已经再无半点轻视讥诮。

　　笑话，除了药鑫外，人家随便出来一个就是至少六品上的炼丹宗师，这种手段，足以让东临分部保持眼下名次甚至再有上升也极有可能。


第092章 六品考核

　　观礼台上，原成子气急败坏！

　　好啊，难怪这酒老怪如此自信胆敢与他立下赌约，没想到东临分部暗中居然还藏着这么一个杀手锏，酒老怪事前绝对知道了这件事情，这是摆明了给他下套啊。

　　“酒老怪，好，很好！这小子能够瞒过老夫绅士探查，必定身上有秘宝遮掩了气息，这是不是你动的手脚！”

　　“怎么，你当真以为我原成子是任人宰割的冤大头不成，这赌约不算数！”

　　酒老怪闻言翻了翻白眼，怒声道：“原成子你不要胡说八道，老夫什么时候给你下套了，这赌约是你自己答应下来的，老夫可没有逼迫你吧。”

　　“现在看到人家东临分部发力了，你这老鬼就想撕毁协议，这世上哪有这么好的事情。”

　　原成子面色稍显阴沉，冷笑道：“赌约本就被你动了手脚，自然不能算数，老夫就算是撕毁约定也算不得什么，你休要多言，否则事后老夫必然要寻你晦气。”

　　酒仙道目光微闪，到是不是怕了此人，以他的修为，自然无所畏惧，不过现在心里面却是又有了其他想法。

　　“嘿嘿，原成子，不若咱们修改一下约定，我打赌这萧晨能够晋级三甲排名，如果输了，老夫赔给你两张七品丹方外加两壶猴儿酒，如何？”

　　原生子眉毛一挑。

　　三甲。

　　这件事情可不简单，虽然六品分部合体老怪不能出手，但门下派遣出来的修士也尽皆不是善于之辈，再加上此次两大隐殿出手外加总部三名弟子，这三甲争夺更是难上加难。

　　原成子思索再三，随即拍掌，“赌了！”

　　他没有退却的理由，这萧晨名不见经传，不知哪里蹦出来的角色，难道还真能杀到前三甲名次之中，实在是可笑。

　　这赌约，他必然能胜。

　　酒仙道嘿嘿一笑。

　　萧晨那小子对渡厄丹志在必得，打赌三甲他已经做了保留余地，如果这点都做不到，这老鬼就算输了赌约也绝不介从萧晨身上收回一些损失。

　　嗯？如果把这小子逮住给他炼丹，想必一年半载炼出来的丹药足够他换不少的猴儿酒了吧？

　　一时间，这老鬼颇有些旱涝保收的感觉，惬意拿起酒壶美美的饮了一口。

　　五品分部考核便在这种有些难堪的局面下结束了。

　　千余挑战者，还未出手，便被萧晨一记响亮的耳光拍了回去，此刻个个面色涨红，恨不得钻进地底，也免得被人看着丢人现眼。

　　※※※

　　六品分部考核定在一日后。

　　东临分部修士离场，回到住处稍事休息。

　　萧晨归房静修，一众修士自然不敢打搅半点。

　　不同于之前处于降级边缘，眼下东临分部一鸣惊人，此番不仅理事长药鑫出手六品上东林丹，萧晨更是轻松将所有挑战者尽数击溃，颜面尽失不敢出手，将东临分部的威名不断推向高峰。

　　是以这一日休息时间中，拜访者络绎不绝。

　　萧晨闭关不出，药鑫伤势严重，尽皆由座下弟子及东临分部一众修士出面接待。

　　东临分部极弱数百年，何曾有过眼下这般风光局面，一如当年药山在位之时，这种荣光恢复的感觉让他们极为激动，目光不觉看向院落一脚。

　　在这房间内，正是那青衫修士出手，才能让东临分部拥有眼下这般局面。

　　当红日东升时，东临分部修士早已集合，萧晨现身后，随即出发。

　　一路前行，但凡与东临分部修士相遇者，面上尽皆流露复杂神色，稍稍落后以示敬畏。

　　一日前东临分部不值一提，但现在却已经一飞冲天，排名五品分部第七位，所处地位自然大大不同。

　　黑山分部修士驻足，感觉到周边散发森冷气息，往来者尽皆小心避开，以免招惹麻烦。

　　马爵面色阴沉，看着东临一众修士，心中冷笑不已。

　　现在高兴未免太早了一些，胜负如何，尚且未知！

　　※※※

　　六品分部考核开始。

　　到了眼下，依旧拥有挑战资格的修士已经只有千人，十处六品分部，共分十组，决出最后百位排名。

　　丹道广场合并重新分列，化为十处独立空间，每一处空间范围都要大出许多，虚空悬浮，宛若悬浮大陆一般，其上有六品分部修士坐镇。

　　六品分部，已然是除却炼丹协会总部外最强势力，整个莫罗修真界内也仅有十处存在，分部各方，每一个都统管着万万里疆域，权势极大。

　　东临分部所在，乃是望城六品分部，排名第六，虽然是中等名词，但十大六品分部实力相差本就不大，倒也算的不得占了便宜。

　　至于此刻，已经足够引起炼丹协会高层的重视，能够进入到前1000名次的修士，分部考核后按照表现尽皆会得到总部重视，或者赐下宝物奖赏。

　　毕竟若无意外，千百年后他们将会成为炼丹协会真正高层。

　　“六品分部考核，开始！”

　　此番主持者已然换成一名金袍老者，其上绣有龙纹，尊贵霸道，代表的乃是七品炼丹大宗师身份，而且这老者本身也是一名合体尊者境修士。

　　眼下这般级数考核，自然只有出动这种巅峰强者才能有主持的资格。

　　萧晨等百名修士进入第六空间。

　　静默中，目光缓缓在周边扫过，萧晨嘴角忍不住流露出几分笑意，看来此次当真要展露一些手段了。

　　能够进入此处修士，自然没有弱者，更何况萧晨还发现了两个有意思的家伙。

　　其一正是他之前便多有关注的白衣男——白无忌。此人一路表现堪称低调，名次居中，极不靠前也不落后，但在四品分部考核中如此，五品分部考核中还是如此，这便有些怪异了。

　　以炼丹协会的手段，恐怕此刻也已经知晓了他的身份。

　　隐殿来人。

　　不过即便如此，既然白无忌已经进入分部考核之中，炼丹协会便绝对不能再暗中出手，否则岂非是打了自家的耳光，颜面扫地。想必也正是因为如此，这隐殿修士才会如此坦然没有半点紧张。

　　第二人则是一名身穿素衣年轻修士，张扬霸道，意气风发，体内气息没有半点遮掩，不坠后期修为极为惹眼。虽然修真界驻颜法门不少，但这男子年龄绝对在三百岁以下，如此年纪便有眼下修为，此人出身自然不凡。

　　再加上这霸道气息隐约直指白无忌，此人身边便大概能够确定下来。

　　炼丹协会总部修士。

　　萧晨早已做好与他们争斗的准备，此番心中平静，没有半点波动。或许这些人当真天赋绝佳，一身炼丹手段出神入化不可小觑，但在自家金印这种近乎作弊的炼丹手段下，击败他们确实没有太多让人惊喜的感觉。

　　虽然这些人很强，却注定只能败退。萧晨无意插手炼丹协会内部的权利争夺，他心里想要的唯有那七品上渡厄丹罢了。

　　所以这魁首的位置，萧晨志在必得。

　　便是就在此刻，萧晨突然皱眉，此刻随着修士走动，白无忌正在不断向他靠近，而那炼丹协会修士眉头紧皱，也迈步直奔此处而来。

　　无论萧晨，白无忌还是素衣男，都是这百人中极为出类拔萃的人物，此番三人之间的动作瞬间吸引了无数视线。

　　萧晨之前轻松炼制六品丹已经证明了自己的实力。

　　白无忌两次轻松晋级，自然也吸引了不少修士眼神。

　　至于那素衣男，能够以散修身份直接加入六品分部考核，便足以证明了其高深丹道修为。

　　这三人靠近，使得周边修士纷纷后退，为他们流出足够的空间。

　　“白无忌。”

　　来人拱手，面色颇为平静。

　　萧晨皱了皱眉头，还是拱手道：“萧晨。”

　　两人打过招呼，对于那气势汹汹而来的素衣男却从始至终没有看在眼里，这点自然令他心中颇有怒火，尤其此刻众多修士目光集聚，更是让素衣男觉得丢了脸面，面色不仅变得极为难看。

　　“白隐殿修士，在我炼丹协会总部居然还敢如此放肆，当真狂妄至极！”

　　“此次考核，在下会让你们知道，我炼丹协会实力底蕴何其强大，绝对不是你们所能撼动存在。”

　　“记住我的名字，天子，我为天，你等都要被我踩在脚下！”

　　素衣男冷笑开口，声音冷冽，狂傲霸道丝毫为佳遮掩。


第093章 最后一战

　　萧晨、白无忌两人皱了皱眉头，目光在素衣男身上扫过，随即同时划开，虽然没有开口，但心中轻视却极为明显。

　　这种温室中的花朵，资质绝佳，又有最好的资源栽培才能有眼下的实力，自然养成高傲自大不可一世的心性，但没有经历外界的风雨，终归成不了气候。

　　萧晨有此底气，是因为他修道至今经历厮杀无数，没想到这隐殿修士白无忌居然也是如此，这点倒是让他心中有些惊讶。

　　白无忌挑了挑眉，笑道：“咱们修炼资源有限，不像炼丹协会财大气粗可以批量栽培一些所谓天资之辈。”

　　“我能走到今日，可是完全凭借自己的手段争夺而来，是以等下的考核，道友可要小心了。”

　　在此人心中，竟是将萧晨当成了自己的对手。

　　白无忌对自己的感觉极为相信，因为正是如此，他才能或者走到今日。

　　方才萧晨出手六品中清心菩提丹并不出彩，但他心中有着明确的危机感，此人才是他此行最大的对手。

　　萧晨点头，道：“既然出手，在下自然会全力以赴，绝对不会让白道友失望的。”

　　两人交谈，依旧将那素衣男排斥在外。

　　这点让素衣男心中愤恨，却只能强忍怒火不让自己发作出来，同时心中打定主意，必然要在接下来的考核中让这两人见识到自家的真正手段。

　　好让他们知晓，只有他才是真正的天之骄子，此次分部考核，魁首之位必定是他囊中之物！

　　冷笑中，此人拂袖转身，挥手间，一方巨大药炉冲天而起。

　　此药炉高足有丈余，通体华贵紫色，布满玄奥花纹，虽然尚未驱动，但从中散发而来的古朴大气却已经令人不觉眼前一亮，继而不敢小觑。

　　而且最为震惊之处在于此丹炉出现瞬间，整个第六空间所有问世丹炉齐齐一颤，竟是流露出畏惧气息。

　　道器！

　　这素衣男使用丹炉竟是达到道器层次。

　　之前曾经说过，莫罗修真界炼丹手段高明，但炼器水准却是要低出许多，道器层次法宝极为难得，唯有不坠以上境界修士才能拥有。而且丹炉道器宝物更是珍惜无比，数量极少。

　　素衣男目光纵横睥睨，显然对自家的丹炉出现造成局面极为满意，目光斜看了萧晨、白无忌两人一眼，嘲笑之意颇为明显。

　　“唉，实在是可惜了这大好的鼎炉，明珠暗投啊。”白无忌摇头，面上颇有惋惜。

　　萧晨点头，对此倒是颇以为然。

　　素衣男面色涨红，差点法力暴走。

　　“取出丹炉吧，咱们虽然比不上人家，却也不能弱了气势。”白无忌言罢，挥手间一方通体黝黑丹炉出现。这丹炉虽然并非道器，但散发威压却是强横霸道，居然半点不在素衣男道器丹炉之下，硬生生在其气势中争夺来半边空间。

　　萧晨使用丹炉本就是道器层次之物，虽然灵神畏惧萧晨威能，平日里不敢有丝毫异动，老实服帖接受萧晨驱使，但今个在两个同级丹炉气势压迫下，这灵神没有察觉到萧晨阻拦的意思，顿时毫不客气的爆发了。

　　哥可不是你们莫罗修真界的废柴炼器师出品宝物，就算是同级同品，想要压制你们还不是极为简单的事情。

　　萧晨丹炉爆发气息，压过两方，占据中央一点。

　　素衣男面色瞬间变得极为难看，本意是要显摆自家的丹炉，没想到这二人出手居然都不比他差，尤其是这萧晨的丹炉，品质明显比他所用还要高出一筹，这般一来自然有些自取其辱的意思。

　　倒是那白无忌眼中一亮，心中更加确定了自家的猜测，心态却是极为稳定。丹炉虽好，但最主要的还是考较修士炼丹手段，对于自家的本事，他信心十足。

　　炼丹！

　　素衣男连番吃瘪，心中已经憋闷了许多恶气，此刻出手已然是全力以赴。

　　800余味药材，出手便是七品丹，顿时引来一片惊呼！

　　感应到周边投注而来的震惊、羡慕、敬畏、嫉妒目光，此人心中颇为受用。不过炼制七品下灵丹已经近乎是他的能力极限，即便有总部赐下的宝物加持，也需要小心翼翼，否则稍有不慎便有可能出现意外。

　　素衣男虽然狂傲自大，但毕竟不是白痴，这种时候自然要收敛心神，否则出现差池那才叫真的丢脸。

　　一时间此人顾不得张扬，收敛心神全神贯注落在面前丹炉之内。

　　不得不说，作为炼丹协会总部悉心培养的弟子，虽然这素衣男性子令人生厌，但这炼丹手段却是颇为不弱，此刻提炼材料行云流水，根本没有半点差池，而且从此人表现看来，眼下这种强度损耗对他也并没有太大压力。

　　耗费三个时辰，将所有药力提炼完成，素衣男心中稍稍放松了一些，目光撇去发现萧晨与白无忌两人已经完成药材提炼此刻正在凝神成丹之中，嘴角不禁流露出傲然之意。

　　看来这二人出手炼制的灵丹品阶绝对在他之下，否则不可能如此之快完成药力提炼，想到此处，素衣男心中顿时觉得颇为舒爽。

　　口舌之利没有半点用处，最终看的还是手下工夫。想着这两人眼睁睁看着自家七品中灵丹出世时候的羡慕模样，此人心中便不由生出几分得意。

　　融合药力。

　　素衣男小心翼翼，生怕出现半点差池。此番分部考核重要性他心中非常清楚，表现如何也对他日后发展有着极为重要的影响，若能够夺得魁首，将隐殿修士尽数击败，想必此番定然能够得到总部的奖赐。

　　到时拿到进入药园的信物，说不定还有一番更大的收获，到时这天地之大还不是任由他纵横驰骋。

　　素衣男心中火热，炼丹时却越发小心谨慎。

　　五个时辰。

　　当药力尽数融合，素衣男张开双目，眼中流露狂喜。

　　七品下大力牛魔丹成了！

　　傲然横扫，纵横睥睨，颇有登凌绝顶，俯览众山小的意思。

　　看看，咱可是炼制出了七品丹来！

　　素衣男顿时气焰熊熊。

　　时至，出丹。

　　素衣男毫无意外暂列第一，萧晨六品上归元益气丹排名第四位，倒也不算起眼。不过白无忌排名更低，落在第七位。但即便如此，不论望城六品分部修士胜负如何，两人都有了晋升百强的资格。

　　素衣男傲然而立，不过等待半响却未能从萧晨、白无忌两人身上察觉到半点羡慕嫉妒恨，当下心中也觉得颇为无趣。

　　白无忌面色平静，心中却是暗自轻吟，“百强产生，我便无需遮掩，只要一飞冲天，夺得魁首最好，则我白隐殿有机会挑战成为炼丹协会正统。”

　　“即便不能夺魁，也要进入前十，获取一枚信物。”

　　“我白隐殿准备多年，此番必定能够得到传承，只要一切顺利，数百年后，炼丹协会三大殿必定归一，我白隐殿将整合一切力量！”

　　萧晨负手而立，体内气息不显分毫，但心中却是战意昂扬。


第094章 各显神通

　　晋升百强，还有最后一战。

　　这一战不必再有任何遮掩，爆发全部实力，剑指魁首！

　　不过此刻他目光微闪，却是落在一名黑衣修士身上。此人乃是代表黑山分部前来，一身炼丹手段当真不可小觑，方才同样炼制六品上灵丹，不过比萧晨弱了半分，屈居第五位。

　　此人来历不明，六品上手段虽然不低，却不被萧晨看在眼里。但不知为何，目光落在这黑衣男子身上，萧晨心中便是忍不住微微一突心生忌惮。

　　黑衣修士正是那黑山分部明石，此人灵觉敏锐，此刻似是察觉到萧晨目光，豁然转头，两人目光相触，这明石嘴角顿时流露出一丝颇为诡异的笑容。

　　萧晨心中凛然，转过头去，心中震动无比。

　　这明石绝对不简单！

　　虽然不知为何，但此人给萧晨的感觉危险无比，眼下能够让他生出这份感觉的修士，唯有合体尊者境大能存在，但这明石气息却仅有不坠层次。

　　难道此人会是某个合体老不死隐藏气息而来。

　　萧晨皱眉，随即摇头将这番想法压下。炼丹协会实力深不可测，对这分部考核更是极为看重，以他们的手段，即便是尊者境存在想要瞒天过海插手其中也绝不容易。

　　或许，是自家多想了吧。

　　萧晨暗中摇头，但心中却已经对着明石起了提防之意，打定主意要对他多加关注，以免遭了暗算。

　　※※※

　　望城六品分部派遣修士乃是一名六品上炼丹宗师，手段颇为高明，六品上灵丹出手瞬间压过绝大多数挑战者，屈居第二。

　　至此，六品分部考核结束，萧晨最终排名第五，白无忌第八位，至于那素衣男天子则是高居第六空间首位，颇是志得意满，目光横扫间意气风发。

　　百强名额产生，萧晨位列三十一位，名次靠前，黑山分部明石位列三十五位，两者间差距极小，稍有不慎便会异位。

　　黑山分部修士信心满满，他们知晓这位明石道友的手段，眼下并未展露所有实力，一旦爆发绝对可以将那萧晨瞬间击败，进而帮助黑山分部取代东临分部。

　　马爵抬首，信心十足！

　　东临分部修士则是如临大敌，气息紧张万分。

　　萧晨出手六品上灵丹，这点让他们心中震撼狂喜，但紧接着明石出手，却让他们不可拟制生出慌乱。眼下两大分部排名靠近，谁能最终靠前，才算是获得了最终胜利。

　　百强战，乃是最后一战，确定排名。

　　“师尊，萧晨……萧晨前辈炼丹手段究竟达到何种境界，眼下这局面，弟子等人心中不安，还请师尊大人示下？”

　　雷蕾恭谨开口，作为最为受宠的弟子，也唯有她胆敢在此刻开口询问。

　　药鑫闻言苦笑，缓缓摇头。

　　平心而论，萧晨眼下的表现已经超出这老鬼意料之外，六品上灵丹出手，这已经是极为难得的事情。不过黑山分部同样隐有杀手，这点大大出乎药鑫意料。

　　此刻虽然紧张，但他心中同样没底。

　　“此事……为师也不知晓，萧晨道友来历神秘，但修为、炼丹手段都是世间上等，此番他为我等出手，无论胜败我东临分部都要牢牢记住这份恩情。”

　　“最终结果如何，咱们也只能拭目以待了。”

　　※※※

　　百强名单产生。

　　进入到这一步的修士，无一不是经过层层筛选，展露令人信服实力之辈，其中七品炼丹师不在少数。

　　最后一战，百强争夺，确定最终高低。

　　眼下这排名做不得准，历届分部考核，百强战中突然爆发瞬间逆转名单之事已是家常便饭。毕竟众人之前隐忍，便是为了在这一刻彻底爆发，一鸣惊人。

　　例如两大隐殿来人，例如炼丹协会另外两名弟子，例如萧晨，例如那黑衣明石……隐忍之人绝对不止他们几人，不到最后，谁都不知道对手隐藏了多深。

　　所以这一战才是真正的巅峰交手，强者博弈！

　　炼丹协会总部五位执事同时现身，亲自出手将丹道广场重新分裂化为百块，开启其上禁制。

　　每一人进入各自排名空间，全力出手炼制灵丹！

　　“进入我炼丹协会考核百强，无论是何身份，都表明你们有着极为出色的炼丹手段，那么在这百强名次争夺中，诸位道友便不要有任何保留了。”

　　“动手吧，且看此次分部考核，你等手段究竟如何！”

　　随着这道丹子声音落下，百名修士同时弯腰施礼，继而一步迈出，遁光中身影瞬间落入各自排名空间之内。

　　“萧晨道友，此番不若全力一战，且看你我究竟谁人更胜一筹？”轻笑中，白无忌上前，呼啸离去。

　　黑紫菱俏脸焉笑，此刻美眸在场中扫过，水波闪闪，令人心生怜爱，轻笑中上前，黑衫被清风拂动，勾勒出曼妙娇躯，惹火异常，瞬间引得周边修士暗中吞咽口水无数。

　　素衣男冷哼，此刻与另外一男一女两名炼丹协会总部弟子对视，三人并驾齐驱，奔赴各自空间。

　　萧晨面色平静，此刻抬首，漆黑眼眸内战意盎然。

　　以他炼丹手段心中自然信心十足，不过这隐殿修士，炼丹协会总部弟子以及十大六品分部修士，散修强者尽皆不是易于之辈，究竟鹿死谁手，还需经过一番激烈博弈。

　　毕竟到了现在之人，哪个手下没有一些底牌。萧晨自信，却并不自大，心中依旧沉稳。

　　一步迈出，遁光呼啸，落入排名第31处空间之内。

　　闭目，调息。

　　与萧晨一般，这百强修士尽皆不是鲁莽之辈，此刻一个个闭目，等到心境彻底晋入古井无波状态，自身巅峰之时才会出手。

　　片刻后，气机牵引下百名修士同时张开双目，所有人体内气息未有半点遮挡，轰然爆发，冲入云霄之内，一股浩瀚大势瞬间凝聚，横扫开来。

　　喝！

　　百人低喝，手上同时灵光闪烁，将各自丹炉祭出。

　　虽未开始炼丹，但百处空间百道气息冲天而起，彼此间隐约对持抗衡，都欲要将对方打落下风占据主导。

　　但此刻众人依旧隐忍，各自收拢气势。炼丹尚未开始，轻启争斗自然极不明智。

　　炼丹开始。

　　百名修士连连挥手，一味味珍惜材料瞬间从储物戒带内取出，悬浮于身体周边空间，散发淡淡药香味。

　　百人中，最弱者出手也是六品上层次灵丹，七品丹更是不在少数。

　　白无忌，白隐殿修士，此番承使命而来，全力出手，终于将自身彪悍实力展露无遗。

　　七品中紫宵玉露丹，材料897味，刚刚出手便引来一片惊呼。

　　黑紫菱，黑隐殿修士，虽笑意盈盈，貌似软弱魅惑无边，但真正修为爆发无疑将众多修士心中遐想瞬间斩灭。

　　七品中先天道胎丹，材料895味！

　　两大隐殿修士气势汹汹出手便是七品中灵丹，可谓强横无比。

　　素衣男天子面色难看，七品中灵丹他出手炼制成功率不足三成，但此刻他依然没得选择，咬牙下，同样出手七品中灵丹。

　　青衣女，皂袍男同样出身炼丹协会总部，自然不愿被隐殿修士和素衣男压下，此刻手上灵光狂闪，也尽皆出手七品中灵丹。

　　此外，黑山分部明石道人不鸣则已一鸣惊人，竟也是七品中灵丹出手，材料864份，虽然稍弱，但最终成丹品质如何还要看炼丹师的手段。

　　至于十大六品分部修士此番也是尽皆全力出手，虽然无人胆敢炼制七品中灵丹，但七品下却绝不少见。

　　一时间，八仙过海各显神通，众人全力以赴，再无半点留手。

　　萧晨目光微闪，此刻挥手取出812味材料。

　　七品下小成道丹。


第095章 合丹

　　小成道丹？

　　剑仙道皱了皱眉头，不知萧晨心中究竟打的什么算盘。眼下已经是最后一战，若他当真对渡厄丹志在必得，此次绝对不应该依旧藏拙。凭借他的手段，莫说七品下丹药，即便尝试七品上也未尝没有成功的可能。

　　所以，这老怪心中颇为不解。

　　观礼台上。

　　酒仙道目光恶狠狠瞪着萧晨，若不是顾忌此番正在进行百强排名考核，他已然要忍不住出手将这萧晨小子抓出来好好收拾一顿。眼下这种局面居然还不全力出手，难道非得输了心中才欢喜不成。

　　要知道这次跟原成子老怪的赌约可不小，这损失足够让酒老怪肉疼许久了。

　　不过眼下事情已然如此，酒仙道心中咬牙切齿却没有半点办法，只能强自忍耐等待下去。

　　黑山分部。

　　马爵等人互视一眼，尽皆看出心中庆幸之意。

　　这萧晨居然会是一名七品炼丹大宗师！

　　不过好在他们黑山分部此次有高人相助，明石道友七品中炼丹手足以将他彻底压制。此次只要一切顺利，待到百强排名结束，黑山分部就能后来居上，将东临分部打压下风，进而将其取代。

　　药鑫面色微黯，心中却并无埋怨。

　　萧晨道友真正身份是一名七品下炼丹大宗师，这点已经远远超出这老鬼的预计，但此番或许东临分部当真在劫难逃，竟是让那黑山分部中出现了七品中炼丹强者。

　　时也命也，一切都是定数啊。

　　东临分部一众修士面色震撼，看着那沉稳炼丹青衫修士，心中只觉得一阵感慨。谁能想到，这位向来低调极不起眼的角色竟然不仅是一名不坠后期人界大能层次修士，炼丹手段更是达到七品大宗师境界。

　　不过令他们灰心丧气在于即便有萧晨前辈相助，东临分部居然依旧无法扭转乾坤，难逃败落结局。

　　但此刻唯有青莲美眸灵动，不知为何，看着那瘦削挺拔身影，她心中莫名坚信，这一战结果如何，眼下尚未分晓。

　　※※※

　　百强排名争夺，无人遮掩，尽皆是全力出手。

　　随着时间流逝，浓郁药香缓缓散发开来。

　　萧晨面色平静，此刻手上动作沉稳，不断挥手送入材料，以丹火淬炼，将其提纯化为精纯药力，元神包裹存放丹炉之内。他速度并不快，甚至可说略显缓慢，元神小心翼翼将药力中的每一丝杂质尽数祛除炼化为灰烬，以确保药力精纯，融合之际不会出现丝毫偏差。

　　七品丹，乃是修真界目前已知问世最高等级灵丹，炼制起来颇为复杂。

　　800余材料，虽然仅比六品丹多出300余味，但越到后来，每一味材料增加都要多出一种截然不同的药力需要融合，炼制难度自然不断提升。

　　况且七品材料无论炼化提纯还是融合归一，难度比较六品材料都要高出许多。

　　所以，炼制七品丹难度比较六品丹至少高出十倍不止！

　　是以百强排名争夺，炼丹协会给予五日时间用于修士炼制灵丹，为的竟是要让他们不必急躁，稳扎稳打，将自家实力全部施展开来。

　　一日后，出手六品丹炼丹师已经完成各自炼制，此刻却并未停手，不断催动丹火小心翼翼淬炼丹药，提升品质。

　　他们最先完成炼制，却因为丹药品阶差距，排名注定靠后。但能够进入百强争夺，他们也已经收获了极大的荣耀，此间事了必定会得到不小的好处。

　　两日后。

　　手段纯熟，动作稍快一些的七品炼丹师炼制已经到了尾声，马上就能完成自家灵丹。

　　数名六品分部的七品炼丹大宗师们小心翼翼，不敢有半点分神大意，意念集中，神识尽数送入药炉之内，小心感应着即将成型灵丹的气息波动，以免出现偏差。

　　毕竟最后一步，同样是最难一步，这点作为七品炼丹大宗师经验丰富无比，自然会更加谨慎。

　　但就在此刻，却是有一道轻响突然传出，瞬间传遍整个丹道广场。

　　一时间，无数目光汇聚而去。

　　第31号碎片空间。

　　第一枚七品丹炼制完成，出手者，东临分部萧晨。

　　七品丹炼制颇为困难，材料越多越难炼制，成丹也就越慢。在同等炼制速度下，成丹越早，则表明丹药品质越低，最终排名自然越发靠后。

　　小成道丹只能算是七品下灵丹中较为简单的一种灵丹，即便炼制完成，排名最多只能进入前20名次，虽然不低，却令许多人大失所望。

　　白无忌皱了皱眉头，他对自家的感应能力极有自信，之前从未出现错误，但此刻在这萧晨身上似乎有了偏差。

　　他居然成丹七品下小成道丹！

　　原本以为会是自家最强竞争对手之一，现在看来，或许真的是自己想多了。

　　白无忌心中摇头，将萧晨位置瞬间打叉。不过是七品下小成道丹，虽然实力不弱，却远远不足以成为他的对手，既然如此，他自然不会继续分神关注，眼下将自家灵丹炼制完成才是主要之事。

　　黑紫菱目光在白无忌身上扫过，看到他眉头皱起，嘴角一丝笑意瞬间更多了几分魅惑气息。两大隐殿虽然极少插手修真界之事，但彼此间交流并不少，是以此女对白无忌的手段便极为清楚，心中也一直将其当真心腹大患。

　　本来见白无忌对萧晨看重，黑紫菱心中也加以留意，此番结果却是让她心中轻笑不已。

　　原来，向来自认眼力绝佳的白隐殿无忌少主也会有出错的时候。

　　美人一笑，收回自家关注，心中强力对手名单中瞬间将萧晨名字抹去。不过一名区区七品下炼丹师，尚且没有让她看重的资格。

　　素衣男目光隐含鄙夷扫来，眼中讥诮丝毫不加遮掩。

　　本来觉得是个颇有手段的角色，没想到不过是猪鼻插葱装象之辈，平白浪费了不少精力关注此人。

　　黑衣明石皱眉，眼中流露几分不解，目光在萧晨身上扫过，似乎突然有所察觉，眼中流露出几分震惊，喃喃道：“应该不会，难道……他当真准备施展那种手段……”

　　此人沉默，眼中终于流露凝重之意，融合药力之时，目光仍在关注31处碎片空间。

　　“居然成丹了！”

　　本来心中有些期待，认为萧晨可能会有其他的后续手段，没想到这小子居然简单直接轻松惬意的直接成丹了。

　　剑仙道瞪大了眼睛，不明白这究竟是怎么回事。

　　不是说好了要帮他药王城分部大大出彩，将隐殿来人尽数击败么，这小子难道是准备要出尔反尔了？

　　剑仙道眼睛威胁虚眯在一起，一缕缕危险的神色从中划过。

　　但就在这时，这老怪却是突然微呆，随即蓦然瞪大双眼，口中“嚯嚯”半响，却是一个字都没有办法说出来。而此刻，原本许多暗中摇头修士，也是一个个目瞪口呆，一副白日见了鬼的模样。

　　酒仙道口中美酒终于没有忍住，一把喷了个稀里哗啦，不少酒水夹杂着吐沫星子落在了原成子这老怪衣衫上。不过现在这些老怪可没有人把注意力放在这上面。

　　“合丹！”

　　“居然是合丹，这小子当真好大的手笔，居然胆敢玩这一手，只是不知道他究竟能不能成功。”

　　一时间，酒老怪竟是顾不得手中美酒，匆匆将其放好，注意力尽数集中到了萧晨身上，而与此同时，在这丹道广场周边，无数大能修士目光齐刷刷凝聚而来。

　　合丹之道，乃是丹道中一种另辟蹊跷剑走偏锋的手段，可将两枚同级灵丹融合，将其中药力归入叠加融合在一枚灵丹中，这般一来就能使得合成灵丹品质暴涨。

　　但这合丹之术施展极为困难，需要施展者拥有极高的炼丹手段，而且自身修为也要极度强悍，否必定会遭到丹药反噬，而两枚用于融合灵丹也会彻底报废。

　　七品炼丹大宗师对六品丹施展合丹尚且有一定的成功几率，但若是七品丹……恐怕世间能够做到这一点的绝对不出一手指数……


第096章 震动

　　而萧晨此刻做的，便是继续炼丹！

　　七品小成道丹炼制完成，他没有半点停顿，挥手间密密麻麻再度取出材料，高达889味之多，正是七品中大成道丹材料！

　　以七品下小成道丹、七品中大成道丹为材料，施展合丹之术，一旦成功……丹药品质极有可能达到七品上层次！

　　莫要小瞧这一层差距，七品中灵丹与七品上比较，药效天差地别，根本不可同日而语。

　　东临分部。

　　药鑫等人面色瞬间涨红，身体因为激动而隐约颤抖。

　　青莲美眸瞪大，虽然向来知晓萧晨隐藏极深，但当一切展露开来的时候，此女却是被彻底震撼。

　　七品上！

　　这萧晨居然拥有七品上炼丹手段！

　　马爵等黑山分部修士此刻则是纷纷面色大变，面上难掩惊惧之色。

　　“合丹！”

　　“有趣，这小子居然胆敢如此出手，是当真手段逆天，还是哗众取宠……若他当真成功，我炼丹协会必然要将其吸收进来。”

　　“这种丹道奇才自然不能流露出去。”

　　“眼下谈此尚早，一切都要等结果揭晓才能确定。”

　　“不错，我等且耐心看下去，若当真合丹成功，此人炼丹术恐怕已然达到这世间至强层次……我等必然出手将其笼络而来！”

　　炼丹协会五名执事低声开口，对视一眼，尽皆看出彼此心中震动。

　　七品合丹术。

　　这种手段，即便他们出手，成功率也不足两成！

　　※※※

　　萧晨并不知晓施展合丹术产生了何等轩然大波，此刻他意念已经完全集中，神识尽数放在丹炉之内，外界所发生一切对他而言已经没有任何意义。

　　他此刻想的，唯有炼丹！

　　七品下、七品中灵丹层出不绝，百强排名争夺残酷激烈程度有些超出萧晨的想象，按照原定计划若是出手炼制七品中灵丹，虽然品质不低，但夺魁并非十拿九稳之事。

　　至于七品中品丹，以萧晨现在的元神修为，尚且不足以支撑他完成。而七品上灵丹，虽然丹药品质仅相差一层，但对元神要求比较炼制七品中品丹犹要超出一些。

　　是以再三衡量，萧晨决定施展合丹术。

　　以七品下小成道丹和七品中大成道丹融合，两者药力相同，融合起来不会产生排斥，而一旦成功，灵丹必然是七品上层次，只有这般，魁首之位才能十拿九稳。

　　此番出手，萧晨本就是将一枚七品上灵丹分裂成小成道丹与大成道丹两部分炼制，最后再将其融合归于一体。

　　合丹术困难程度萧晨并非不知，但此刻他既然施展，心中自然有着几分把握。虽然修为不及合体，但有金印相助，最终合丹之际，元神操控灵丹相融，所产生的损耗必定远远小于寻常修士，这般一来，全力一搏成功几率至少在四成以上。

　　这种成功几率，已经足以让萧晨下定决心。

　　毕竟此番参加考核，他唯一目标便是那七品上渡厄丹，若此丹无法得手则之前诸多尽皆没有意义。

　　炼制七品中大成道丹。

　　萧晨早已吞服下十数枚灵丹，此刻任由药力散发，不断补充元神损耗。毕竟是炼制七品中灵丹，即便萧晨也绝对无法忽视这剧烈损耗。

　　一切有条不紊进行，本来最早成丹者，眼下却成了最为繁忙之人。

　　当其他修士纷纷成丹以丹火淬炼之际，萧晨却在不断提炼药力，动作依旧沉稳，不徐不缓。

　　时间流逝，萧晨面色逐渐发白，额头上生出密集汗水，而他却没有时间擦拭半点。

　　“成丹！”

　　口中一声低喝，萧晨丹炉内再度传来一声轻响，随即有药香散发而出。

　　七品中大成道丹炼制完成。

　　而此刻，已然是第三日午时，距离最后时限还有一日半，除却萧晨外，百处空间所有炼丹师尽皆完成了自身炼制，此刻尽皆目光复杂向第31处碎片空间看来。

　　此番萧晨七品中大成丹道成功，即便未曾施展合丹术，也依然算是百强中的佼佼者绝对有竞争前十的资格，若丹药品质绝佳，三甲乃是魁首宝座都有争夺之力。

　　若他成功施展合丹术……则此次分部考核，魁首宝座不再做第二人选！

　　白无忌眼眸内烨烨生辉，爆发出湛然神光。此刻他能够看出萧晨损耗极大，若强行施展合丹术，可谓十死无生，丹药必然损毁。若没有合丹术，即便他出手七品中大成道丹，此人心中也有自信可以将其击败！

　　黑紫菱虽然依旧轻笑，魅惑无边，但眸子里去却是流露甚重之色，这萧晨居然隐藏如此之深，当真不可小觑。

　　素衣男面色阴沉，眼中流露不甘怨恨。他虽然出手也是七品中灵丹，但比较萧晨大成道丹依旧有着不小的差距，这种发现让向来自诩天子骄子无人可比的天子无法承受。

　　而且最为关键一点在于，炼丹协会总部派遣三名弟子以散修身份参加分部考核，本意就是因为某项约定与两大隐殿弟子较量分出雌雄胜负。但现在情况却是白无忌、黑紫菱大占上风，炼丹协会三名弟子明显差了一筹。

　　而这名不见经传的萧晨，居然也能力压他们一头，这点更是让素衣男心中难堪到了极点。

　　“合丹之术，居然妄想以七品丹为材料施展，当真不知死活。”

　　“此番我倒是要看看，你如何做到这点！”

　　整个丹道广场近乎二十万修士，此刻目光汇聚一点，他们心中尽皆有着疑惑，这萧晨当真有着手段施展合丹术还是为了哗众取宠，故作姿态？

　　但下一刻，他们心中齐齐一跳，继而眼中冒出震惊之意。

　　这萧晨，居然已经开始合丹了！

　　※※※

　　丹炉前，萧晨反手吞下数枚灵丹，用于恢复体内元神法力损耗，继而毫不犹豫一掌拍落，落在药炉之上。

　　在这一掌之下，丹炉轰然闷响，强横法力冲击爆发而出，涌入丹炉将两枚成型灵丹瞬间震散。

　　欲要合丹，必然自毁丹体，交融药力，方能成就。

　　一旦出手，两枚灵丹药力瞬间融合，便再没有回头的可能，不成则亡！

　　萧晨面色肃然，漆黑眼眸内爆发强横战意，此番出手，魁首之位他必定要收入手中。

　　放手一战！

　　在两枚灵丹形体碎裂药力融合瞬间，萧晨面色便是忍不住瞬间一变，继而发白。

　　即便有金印相助直接作用药力层次，但这合丹所产生的元神损耗依旧让萧晨心中暗自震动。

　　但此刻箭已离弦，他已经只能继续前行！

　　融合！

　　神识快速催动，在保持沉稳不出差错的前提下，萧晨已经将药力融合速度推进到最快的速度，但即便如此，按照眼下损耗程度，即便有药力不断融入补充，也绝对无法支撑到合丹完成。

　　萧晨咬牙坚持。

　　此刻无数修士尽皆察觉到萧晨所面临的困境，心中尽皆摇头，尤其一众合体老怪，目光更是流露出淡淡讥诮之意。

　　没有这份修为，也敢妄图施展合丹之术，不过是自讨苦吃罢了。若老老实实或许还能夺得一个不错的名次，但现下虽然出了风头，但捧得越高摔得越重，一旦失败可就是前功尽弃一无所有。

　　现在的年轻人啊，实在是太过张狂，一点都不知道稳打稳进的道理，也是应该吃点苦头好好磨练一下性子。


第097章 灵丹始成

　　一群老不死拂须冷笑，心中突然觉得轻松了许多。若是一个不坠境界的小家伙就能施展出来七品丹合丹术，这点让他们这些在丹道浸淫一生的老家伙们情何以堪。

　　虽然没有明着打脸，但终归面上无光。不过好在这种事情没有发生，而这小子也要为自己的张狂而付出代价了。

　　坚持不住了。

　　若再不采取手段，元神无以为继，此番合丹便算是失败了。

　　但直至此刻，萧晨面色依旧沉稳，虽然苍白，但一双漆黑眼眸古井无波，足以表明他心中方寸未乱。

　　“喝！”

　　就在万千修士冷笑等待这狂傲之辈出糗丢脸之时，只听得耳边蓦然一声低喝传来。

　　下一刻，一股强横气息瞬间从第31处空间内爆发而出，冲入云霄。

　　元神法力肉身三者叠加，萧晨爆发气息瞬间暴涨，一举从寻常人界大能层次晋升至不坠巅峰境界！修为达到这般地步，已然是寻常修士不坠积累的极限地步，至此他们修为不可存进，唯有渡劫晋升合体一途！

　　即便没有渡劫，实力与合体修士相比差距甚大，但在不坠修士中却足以纵横睥睨，绝无敌手。寻常不坠后期修士，也非敌手！

　　萧晨此刻爆发，肉身炼化能力顿时爆发开来，药力吸收速度顿时大大提升，不断转化为能量补充元神损耗。

　　但这般依旧不够。

　　萧晨眉头皱起，此刻他展露修为已然达到不坠巅峰境界，若再度提升，必然会引起注意，这点绝非好事，但眼下他不能失败！

　　否则不仅之前所有努力失败，而且也辜负了药鑫的嘱托。

　　萧晨并非正人君子，但最自己的允诺向来看的极重。而且药鑫所为，让他心中也颇为欣赏，若是违背了诺言，心中绝对不安。

　　罢了，即便再暴露一些底牌又能如何，反正真正的杀手锏还未拿出，日后即便出现变故也并不畏惧。

　　萧晨心中念头急转，此刻打定主意，目光顿时一凝。

　　下一瞬，在众目睽睽下，他原本已经达到顶峰的气势居然再度昂扬上升，以一种令人震撼的速度疯狂暴涨，而与此同时，元神强行修为提升，岌岌可危局面顿时缓解。

　　血狂化！

　　此刻萧晨不过眼眸深处生出几分血色，形体却并无任何变化。当血脉之力提升超出返祖层次后，萧晨已然察觉到这点，施展血狂化后他身体变化可以掌控，全凭心中念头。

　　此番在众人瞩目下，萧晨不愿被人看出端倪，自然将身体变化压制下去，虽然对战力爆发有所限制，但对眼下灵丹炼制却并无影响。

　　不过这一番变故，却是瞬间使得整个丹道广场瞬间寂静下去。即便是那合体老怪此刻也目光凝重起来，落在萧晨上，颇为复杂，其中甚至有那羡慕之意划过。

　　一如合体，修为进步便是千难万难，提升极为困难，否则这些动辄寿元过万渡过生死劫乃至生存数万年的老不死们，也不会修为尽皆困在合体初期境界。

　　合体中期已然难得，至于进阶后期境界，更是难如登天。

　　莫罗修真界无数岁月积累，合体修士数量或许不少，但初期境界占据九成以上，真正能够继续在大道之途前行之辈，极少。

　　而这其中关键一点便在于不坠境界的积累。

　　修士晋升不坠，方才算是突破自身桎梏，晋升到一种全新的层次，这一境界跨越幅度极大，尤其进入不坠后期人界大能层次，同一境界，实力却是天差地别。

　　积累！

　　在这一层次，积累越深之辈，日后突破合体越发简单，而且晋升之后，这些积累深厚修士往往能够走得更远，合体期修为提升远超他人，自身威能也远非寻常修士可比。

　　例如那嗜酒如命的酒仙道。

　　这老鬼用了2800年才晋升合体，但从合体初期晋升到合体中期境界却不过700年，如此速度，堪称惊人。这也是他在炼丹协会极少受到束缚的原因。

　　实力到了他这般地步，除非那合体后期的老不死出手，否则谁人都奈何不了他，已然到了某种程度超脱物外的层次，若非心中牵挂，也不会羁留于此，早已遁入天地间寻找机缘造化，以求早日飞升成就大道去了。

　　当年的酒仙道号称合体修士以下第一人，战力彪炳凶悍异常，灭杀寻常不坠大能只在反手间，号称万年来最强不坠修士。

　　不过眼下……这一称号似乎就要易主了……

　　萧晨本已爆发不坠巅峰气势，此刻血狂化之下实力瞬间暴涨近乎一倍，战力尽数爆发绝对已经远远超出当年的酒仙道。如此实力，若无意外渡过合体天劫应当是十拿九稳之事。

　　而且这萧晨如此恐怖积累，进阶合体后，修为提升潜力必然极大，进阶中期几率超过七成，机缘之下即便成就合体后期也未尝没有可能！

　　这点，才是令合体尊者境修士羡慕的地方。

　　眼下他们修为虽然远超萧晨，但潜力有限，此生实力注定只能止步于此，将来若无造化，终归只能落得灭亡生死劫下的下场。

　　炼丹协会总部五大执事此刻对视一眼，进阶看出彼此心中震撼。

　　这萧晨居然不仅炼丹手段高明，修道天资也是如此惊人！

　　不惜一切，一定要将此人收入炼丹协会。

　　可以预见，有了炼丹协会不遗余力的支持栽培，这萧晨将来必定能够爆发出巨大的成长潜力，乃至一举成就混元长老，成为这世间至高无上存在都极有可能。

　　这种人物，一定要留下！

　　药王城分部，剑仙道面色缓缓恢复平静，此刻看了萧晨一眼，心中忍不住叹息一声。方才感应到萧晨爆发气息，这老怪心中也是忍不住流露出羡慕嫉妒之意。

　　这种天资，当真令人心中不平。

　　“唉，老夫本来觉得已经将你看的足够重要，看来还是太过小看你了。”

　　“本来欲要待分部考核结束，老夫便亲自收你为徒，做我那衣钵传人，不过现在……”酒仙道摇头苦笑，他现在虽然修为超出萧晨许多，但只要他中途没有夭折，500年内修为必定可以反超。

　　剑仙道自认已经没有资格教他……

　　观礼台。

　　酒仙道连连摇头，心中苦笑不已。

　　看来当日他以气势压迫，竟然还是没能探清楚这小子的底细，谁又能知道，他居然隐藏了这么深。

　　现在恐怕已经有无数老鬼将注意打到萧晨小子身上，不过好在他酒仙道高瞻远瞩，早早已经将这小子拉到了药王城分部的战车上，这些老鬼也只能干瞪着眼流口水了，日后随着这小子实力不断提升，他们药王城分部的实力必然能够不断增强。

　　东临分部欢呼雀跃，青莲美眸异彩连连。

　　黑山分部一片死寂，马爵黑脸气急败坏。

　　炼丹，仍在进行。

　　不过此刻，萧晨却已经真正成为了所有视线的核心，观礼修士，炼丹协会高层，百强炼丹师，此刻尽皆面色复杂，眼神难掩羡慕、敬畏、嫉妒、震撼等等复杂神色。

　　而此刻的萧晨对这些统统没有察觉，即便爆发全部，使得元神修为短时间内硬生生拔高了许多，但眼下他仍旧不敢有丝毫大意，仰首吞服灵丹，疯狂炼化之余，神识快速排列药力。

　　七品下小成道丹与七品中大成道丹合丹究竟会成为何等丹药，萧晨心中也并不确定，此刻他依旧是按照这两枚灵丹药力排序不断组合，所幸这种方法并未出现变故。

　　一日后，当距离最后时限尚有半个时辰之际，萧晨蓦然张开双目，眼中爆发璀璨神光。

　　下一刻，丹炉内一声闷响，灵丹始成。


第098章 丹名青眉

　　萧晨身体微晃，强自稳定心神，压下虚弱软绵之感，取出灵丹直接盘膝坐倒。

　　此次为了完成这七品合丹术，他体内损耗实在太大，尤其长时间强行施展血狂化，透支潜力，事后必然需要经过一段时间调养才能恢复过来。不过好在这一番努力终归没有白费，合丹之术终归是成了。

　　虽然不知丹炉内灵丹品阶究竟如何，但萧晨自信，它绝对不会让自己失望。

　　无数修士目光呆滞看着那面色苍白盘膝坐倒修士，眼中犹有震撼。

　　七品合丹，居然被他做到了！

　　这怎么可能！

　　尤其一些合体老怪此刻更是一个个面色古怪，以他的修为施展七品合丹成功率也是低的吓人，而这小辈居然能够做到，这点自然令他们心中颇有些不是味道。

　　砸吧砸吧嘴，酸涩的吓人。

　　至于其余99处碎片空间内，已然早已完成灵丹炼制的百强修士，也是个个面色复杂。

　　白无忌、黑紫菱、明石道人、炼丹协会素衣男、青衣女、皂袍男等诸多炼丹强者目光尽皆落在这名不见经传的瘦削身影之上，虽然损耗严重，面色惨白，但他腰背依旧挺拔，如松。

　　半个时辰转眼而过，时辰已到，开炉出丹在即。

　　炼丹协会修士略微迟疑，目光向五位执事大人看去。那位似乎还没有醒来，而且勉强完成合丹，丹药没有经过丹火淬炼，强渡丹劫恐怕有损坏的可能。

　　毕竟这炼丹协会修士不是傻瓜，从萧晨今日表现就能预料到，他日后必定会被重用，是以此刻他才会如此小意行事。

　　道丹子、道沁子等五人对视一眼，尽皆看出彼此心中犹豫。他们此刻已经下定决心要将萧晨笼络到炼丹协会之中，毕竟大家都不是愚笨之辈，以东临分部的实力怎能对萧晨有吸引力。他参加分部考核目标必然是那七品上渡厄丹，万一此后拿了灵丹飘然远去，炼丹协会岂不是亏大了。而且，这种人物，既然遇到了怎能错过。

　　心中有了这般念头，对于萧晨他们自然要多考虑一些，以免他对炼丹协会心生不满。毕竟如萧晨这般天资，即便不在炼丹协会，修真界内任何势力都愿意不惜一切代价将他招揽过去。

　　正在这五人迟疑中，萧晨却是突然张开双目，虽然面色依旧苍白，但目光已然恢复沉稳。

　　道丹子目光微闪，略微迟疑，道：“萧晨小友，此刻时间已到，不知你可愿开启丹炉？”

　　“因为乃是七品合丹，耗时太久，丹药没有经过丹火淬炼，若小友心中没有把握，老夫可做主再给你三个时辰，然后出丹。”

　　这老怪开口，语态却是颇为温和，毫无合体尊者威严。

　　此番做派招揽之意不言而喻，一时间诸多修士目光中羡慕之意更重。能够得到炼丹协会重视，这萧晨日后成就必然不可限量。

　　但此刻出乎众人意料之外，萧晨闻言没有顺势下台，反而恭谨施礼，沉声道：“晚辈多谢大执事关心，不过我炼丹协会的规矩不能破，对于自己的手段，萧晨心中还有几分自信，想必渡过这眼下天劫应当不成问题。”

　　“是以便不需要推迟出丹时间了。”

　　道丹子对萧晨的回答极为满意，连连拂须轻笑，心中只觉得这萧晨通情达理识得大体，尤其那一句我炼丹协会更是让这老鬼心中笑不拢嘴。

　　“呵呵，既然萧晨小友如此开口，老夫自然应允。”

　　“诸位百强修士，既然时间已到，那便开炉吧。”

　　百强修士闻言恭谨施礼，此刻从萧晨身上收回目光，心中暗叹一声，齐齐低喝，一掌拍落鼎炉。

　　下一刻，百丹齐出！

　　七品丹成，药香普世。

　　在开炉瞬间，浓郁药香便已经弥漫整个炼丹协会总部，使得无数修士目光汇聚丹道广场，流露羡慕敬畏。

　　萧晨面色平静，对于自己出手灵丹，他心中信心十足，七品丹劫绝对无法奈何。

　　抬首中，见灵丹射出，稳占首位，萧晨面上流露满意之色。

　　丹劫降临！

　　七品丹劫何其强横，单单威压气息便绝非寻常修士可以抵挡。萧晨虽然损耗极大体内空虚，但仅凭肉身修为便足以将这威压尽数抵挡下来，腰背挺直，目光坚定。

　　至于其他百强修士，修为最弱者也是不坠层次，自然不会畏惧这丹劫威压。

　　轰隆隆！

　　百道雷霆，虽然比不得万雷齐发视觉冲击强悍，但爆发威势却是有过之而无不及，尤其应对萧晨合丹而成灵丹丹劫，更是粗如水桶，狰狞狂暴无比。

　　雷光闪烁，良久方才消散。

　　百丹皆成，虚空而立，自分高下。

　　萧晨灵丹为首，明石次之，白无忌第三，黑紫菱第四，之后才分别是素衣男，皂袍男和青衣女。

　　三名炼丹协会总部悉心调教之辈竟是未有一人位列三甲，这点自然让五位执事大人面色难看，不过好在隐殿修士依旧被打落下风。而且最为关键一点在于，萧晨和明石乃是代表炼丹协会分部出战，属于炼丹协会修士，否则事情就要麻烦了。

　　想到这点，五位执事大人心中不禁大大松了口气。

　　白无忌摇头，暗自苦笑不已。看来当真小瞧了天下英雄，本以为凭借自家手段夺得这分部考核魁首并不困难，却没想到居然只能勉强位列第三。不过不论萧晨还是明石，炼丹手段明显要高出他许多，此人倒也心服口服。

　　尤其是前者，隐藏如此之深，远超白无忌想象之外。

　　“萧晨道友好手段，白无忌佩服，日后若有机会，在下必定要与道友再行切磋！”

　　萧晨流露几分笑意，这白无忌落败，但心中坦荡，不似那炼丹协会三人面色阴沉，眼中厉芒闪烁，倒是令人心中颇有好感，当下笑道：“若有机会，必定会如白道友所愿。”

　　黑紫菱眸子闪烁落在萧晨身上，嘴角流露几分玩味。

　　这萧晨无论炼丹术还是本身修为，都算得上世间罕有上上之辈，足以满足这位大小姐心中的择偶标准，看来也应该尝试一把。如果能够把这位炼丹协会未来注定的巅峰强者勾走，想必父亲大人必定会极为满意。

　　至于炼丹协会的老不死们，就让他们跳脚怒骂去吧，反正紫菱小姐是听不到的。

　　对于这点符不符合规矩会不会惹下麻烦，黑紫菱心中半点没有考虑，反正有父亲大人在，天塌下来又能如何。

　　至于那明石道人，眼中则是瞬间闪过几分异色，却一闪而逝，快到根本不会被人察觉。

　　萧晨合丹所成灵丹占据首位，夺得魁首已然确定，但这丹药品阶眼下却尚未清楚。

　　道丹子扬手将此丹召入手中，如四位执事一并检测，半响后低语点头，显然已经有了判定。

　　“合丹七品，以小成道丹与大成道丹为材料，药效强出小成道丹20倍，强出大成道丹10倍，足以位列七品上阶！”

　　“自今日起，这天地间便又多了一种七品上灵丹，此丹无名，萧晨小友可为其命名。”

　　道丹子声音落下，众人目光汇聚萧晨身上，开创新品七品上灵丹，但此一条，这萧晨名声便会如疾风暴雨一般瞬间传遍整个修真界，日后青史有名！

　　萧晨略微迟疑，嘴角突然流露几分轻笑，面色温和，轻声道：“青眉。”

　　“此丹，名青眉。”


第099章 魁首

　　炼丹协会一行出乎意料的顺利，夺得魁首，七品上渡厄丹到手，此后萧晨只需要潜心静修，待到肉身、元神、法力尽皆积累到自家不坠极限，便一举渡劫成就合体。

　　这一段时间相对安全，也能将青眉这丫头带在身边了。

　　只是不知这一段时日她在普华宗过得如何？

　　萧晨暗自摇头，突然发现，不知从何时开始，青眉居然已经在他心中占据了如此重要的地位。

　　月舞、紫嫣、李小艺，虞姬，这是萧晨心中最为重要的四名女子，但此刻却有多了一个青眉。

　　对于月舞、紫嫣萧晨极为确定，是男女情爱。

　　对于李小艺则稍显复杂，以怜爱居多。

　　虞姬则是敬重，依赖，近乎姐姐的感觉。

　　至于青眉，则于其上尽皆不同。

　　这小丫头有些小市井，有些小贪财，不喜欢听话，有时还会阳奉阴违暗中耍些小聪明，但或许缘分注定，萧晨对她怜惜喜爱到了极点，如自家妹子，虽无血缘，却胜似血亲。

　　若是可能，萧晨希望可以尽全力护她安全，不必独自承受修真界内的腥风血雨。

　　这个世界实在太过阴险狡诈，诡计搏杀，他受了太多，所以不愿她也遇到。

　　青眉丹，萧晨开口极为自然。

　　虽然这名称有些怪异，但道丹子略微皱眉还是微微点头，“青眉丹，七品上阶，此次分部考核，魁首者东临分部萧晨，诸位道友可有异议？”

　　语落无人开口，在绝对实力面前，任何借口不被允许。

　　青莲眼中闪过几分羡慕之意，药鑫点头，暗道萧晨道友果真是极重情义之辈，看似冷漠，实则性情中人。

　　或许在此处，唯有他们二人知晓青眉丹的来历。

　　魁首落定，依次排名自有炼丹协会修士统计。

　　“萧晨小友，老夫名都六品分部理事长，今日特向萧晨小友发出邀请，不知小友可否愿意担任我名都分部理事一职？”十大六品分部，名都分部排名第三，实力自然极强。

　　此番随着这老者开口，争相邀请者不在少数。

　　“老夫玉道子，乃是玉明六品分部理事长，今日诚恳邀请萧晨小友入驻我玉明分部！老夫允诺同样允诺客卿理事一职，无需供职，每年尽皆可得一笔丰厚的供奉，而且有事情需要处理，我玉明分部可以为小友一切办妥。”

　　玉道子自知玉明分部实力稍弱，这条件优厚了可不是一星半点，完全就是只拿好处不需要出力的职务，这也是看重萧晨潜力这老怪才会如此好说话。

　　※※※

　　“炼丹协会自然是最好的取出，若萧晨小友不喜束缚，老夫地火门太上长老元辰，可以允诺让萧晨小友成为我地火门太上供奉，只需日后小友在危急时刻出手相助便可，平日绝对不会有半点打搅。”

　　“元辰道友所言极是，老夫承君道主宗，此番同样向萧晨小友发出诚心邀请！只要小友愿意加入，则一切事情都好商议。”

　　※※※

　　炼丹协会六品分部，观礼台中合体老怪，尽皆纷纷开口。

　　眼下萧晨的身份这些老鬼自然看的清楚，虽然名义上是炼丹协会修士，但真实情形绝对不是这样，这潜力无穷修士日后何去何从眼下尚且未知。

　　炼丹协会总部五名执事面色稍显阴沉，六品分部的邀请也就算了，其他势力的老不死居然也要插手，居然从他们炼丹协会手里面抢人，实在是大胆。

　　虽然不能因为此事便与开口老怪代表势力交恶，但这也侧面反应了他们心中对萧晨的看重程度。若非如此，这些心智如妖的合体老怪也绝不会冒着惹火炼丹协会的危险开口相邀。

　　这些老不死心中尽皆明白，以这萧晨的表现，日后只要不死，将来成就必定不可限量，眼下招揽自然是不遗余力。

　　“咳！萧晨小友既然代表我炼丹协会参加分部考核，自然就算是我炼丹协会修士，诸位道友这般开口邀请，莫不是想要从我炼丹协会挖墙脚不成？”

　　道丹子开口，语态没有半点客气可言。

　　以炼丹协会的实力，自然不是寻常宗门势力可比，虽然平日里关系尚可，否则也不会邀请诸多老怪参加分部考核观礼，但现在涉及到未来潜力强者的争夺，这老怪可是半点都不客气。

　　再者说了，只要这萧晨没有傻掉，即便想要选择一个靠山或者帮助自己修为提升的助力，也绝对会选择他们炼丹协会。

　　“哈哈，道丹子道友不必着恼，咱们可没有从你们炼丹协会挖人的意思，只是眼下何去何从还要看萧晨小友的意思，道友也不必拿所谓萧晨小友就是炼丹协会修士的名义做文章，毕竟此事究竟如何你我心中全都清楚。”

　　“不错，我等心中正是这个意思，一切还要看萧晨小友的意思。”

　　“道丹子道友何必动怒，难道以为炼丹协会吸引力比不过咱们几个老家伙不成？”

　　一群合体老怪仰面打着哈哈。

　　道丹子等人面色阴沉，却也无法继续阻止。炼丹协会虽强，却也不能因此与诸多宗门势力翻脸，当下冷哼一声不提。

　　但就在此刻，却又一道嗤笑声传出。

　　“你们这些老不死都不必争抢了，就你们心里的小九九，老夫看的清楚。”

　　“分部考核尚未开始前，萧晨兄弟已经成为了我药王城分部理事，嘿嘿，所以诸位道友的好意老夫代萧晨兄弟心领了，实在是不好意思，不好意思啊！”

　　酒仙道满口说着不好意思，但老脸上尽是得意，哪有半点不好意思的模样。

　　诸老怪闻言面面相觑。

　　酒仙道见状心中老大不满，嘟囔着：“萧晨兄弟，你开口告诉他们，老夫可是说了假话，这些老鬼居然还不信，老夫高瞻远瞩眼光比你们可要好多了。”

　　萧晨苦笑，听着这老鬼不伦不类的称呼，也只好拱手道：“不错，萧晨确实已经成为药王城分部客卿理事，此番还要多谢诸位前辈的好意了。”

　　对于这些合体老怪，萧晨自然保持了足够的尊敬。

　　诸老怪闻言虽然心中不甘，却也只能无奈放手，不过此刻仍旧没有死心，纷纷开口直言萧晨道友若有不满自可转投他处，老夫等人扫榻相迎等等。

　　萧晨一一谢过，酒老怪则是面色稍显难看。

　　剑仙道起身，团团拱手，老脸上笑的矜持，心中却已经乐开了花。

　　谁能想到萧晨真正代表的竟然是药王城分部，此刻一举夺魁，击败隐殿弟子，更是将三名总部弟子压在下风，自然给药王城分部长了大大的脸面。

　　炼丹协会总部五名执事对望一眼，尽皆看出彼此心中失望。本来按照他们的意思，这萧晨应当加入总部才是，不过现在这种情形他们也不好开口。不过好在依旧是炼丹协会修士，日后自有办法将他要来。

　　而且萧晨身份暴露，炼丹协会就算是光明正大击败了两大隐殿，这点让一众炼丹协会高层心中颇为满意。

　　“好了，既然排名已出，对于表现优异者我炼丹协会自然会加以奖赐。”

　　“百强前十以下修士尽皆可入总部典籍阁寻找一部七品以下神通法诀或进入灵药殿潜修3年。”

　　“前10修士除却以上奖励，另外可得七品丹方一卷。”

　　“魁首奖励，七品上渡厄丹。”

　　道丹子声音落下，扬手间，自有数道灵光射出。

　　萧晨抬手将面前灵果摄住，看着玉瓶中一枚色泽淡白如羊脂白玉的药丸，心中略有激动。

　　这便是他此行目标——七品上渡厄丹，眼下终于是到手了。萧晨并未打开检查，想必以炼丹协会的手段，尚且不会在此事上作假，拱手施礼将丹药小心收好。

　　此事了结，等到修养一段时日，便离开此处前去寻了青眉，之后闭关修炼，冲击合体。

　　萧晨眼眸明亮，自有神光闪烁！


第100章 药园

　　但就在此刻，白无忌目光微闪，上前一步恭谨弯腰，道：“白隐殿白无忌见过大执事道丹子前辈。”

　　此人，却是主动挑明了自家身份。

　　道丹子面色平静，闻言轻笑一声，道：“白隐殿少主无须多礼，隐殿与炼丹协会本就份数一家，若是严格说来，老夫地位也未必能够及得上你。”

　　炼丹协会获胜，这老怪心中自然颇为满意，语态也变得客气了许多。

　　白无忌闻言并未流露半点得意，依旧保持着足够的尊敬，“前辈言重了，修真界内实力为尊，在诸位前辈面前，晚辈自然不能有半点放肆，否则日后必定会被师尊严惩。”

　　言到此处，此人略微停顿，沉声道：“此次出山前来参加分部考核，一来是为了完成师尊大人与炼丹协会墨玉大人的协定，晚辈大开了眼界，炼丹协会实力果然深不可测，此番落败心服口服。”

　　“不过离行前，师尊大人曾经告之晚辈，药园开启之期已到，按照规定，此届分部百强修士尽皆可以得到进入机会，寻获机缘，不知事情是否如此？”

　　药园。

　　随着这白无忌开口，丹道广场众多修士微呆，显然不知此人口中所言乃是何物，但一众合体老怪面色却是瞬间变得凝重起来，目光中流露难以遮掩的火热羡慕之意。

　　以合体修士的心境修为，竟是无法控制本身情绪，足可知他们心中情绪激荡到了何种地步，也能侧面反映出这药园在他们心中占据了何等重要的地位。

　　道丹子面色微变，随即恢复平静，淡淡道：“药园开启之期确实已经不远，老夫等人已经准备妥当，百强修士尽皆可以进入其中。”

　　“但有一事老夫依旧要表明，前十修士可得我炼丹协会总部下发信物一件，进入药园后，凭借此信物能否得到药园内的机缘造化，就要看各位道友的机缘了。”

　　“但药园开启之期尚有一月，诸位道友可暂且在我炼丹协会内部安置，待时间到了，老夫自然会送诸位道友进入其中。”

　　这老怪虽然故作平静，但他眼中一丝羡慕之意却难以遮掩。当年他曾经进入药园，能够有今日成就也与当初所的机缘息息相关，所以这老鬼心中对药园的真正底蕴极为清楚。

　　能够获取一次进入药园的机会，已经足以引得合体老怪眼红。但药园每人只能进去一次，而且修为必须在合体以下，否则便会引发药园崩溃，产生不可估量的灾难。

　　这些年来，炼丹协会虽然占据着药园，却一直严格遵守这条规定，绝对不允许任何修士违背。

　　白无忌闻言松了口气，恭谨施礼，道：“既然如此，晚辈便静候药园开启了。”

　　百强修士，大都是炼丹协会之人，散修数量极少，不过此刻闻听药园，只要是那或多或少知晓一些内幕的修士面色尽皆瞬间涨红，流露狂喜。

　　白无忌、黑紫菱以及炼丹协会素衣男天子，青衣女天女，皂袍男天王此刻得到确定消息，面上也是难掩激动。

　　黑衣明石道友眼底火热一闪，随即归于平静，但从他略微起伏气息感应，足可知心中动荡。

　　萧晨不解，眉头微皱，面色尚算平静。

　　药园？

　　究竟什么地方，为何会有如此魔力，竟能让一种高阶修士如此失态。

　　※※※

　　炼丹协会分部考核落下帷幕，萧晨夺得魁首，东临分部排名大幅度上升，虽然实力并未增强，甚至随着药鑫重创降低不少，但名声却是疾风般飞快传播开来，威名大振。

　　诸多分部及10余万观礼修士此番并未匆匆离去，反而纷纷要求留下，静待药园开启。

　　炼丹协会拥有神秘药园，此事虽然并非隐秘，但也绝非寻常修士可知之事。不过此次白无忌开口，却是将事情挑明。炼丹协会表现的倒也非常大气，短时间内便予以回复，想要留下道友，炼丹协会一律欢迎。

　　这便是一种对自我实力的自信。

　　即便被你等知晓炼丹协会拥有神秘宝地又能如何，以炼丹协会的实力，根本不会畏惧暗中算计。

　　在绝对实力面前，任何阴谋诡计都是纸老虎，不堪一击。

　　萧晨随东临分部修士离去。

　　炼丹协会居住区域，此番随着突然涌入的大量修士而变得彻底热闹起来，虽然不可随意出入其他地域，但依旧不影响他们彼此间相互攀谈拉近关系，尤其此次考核较为出彩的分部，更是得到众多修士追捧。至于散修表现上佳修士，更是受到各方势力邀请，条件尽皆极为丰厚。

　　而作为此番分部考核最为出彩的东临分部，拜访者更是络绎不绝，成群结队，近乎踩断了门槛。

　　不过他们自知萧晨与药鑫尽皆不便见客，求见要求被阻倒也没有因此动怒，转而与东临分部修士攀谈。能够与萧晨前辈扯上关系，这东临分部日后极有可能一飞冲天，现在打好关系，自然比日后人家真正崛起了再锦上添花要好上许多。

　　东临分部修士忙碌万分心中却千万个愿意欢喜，但对于诸多修士暗中打探口风，他们却严格遵守药鑫的提点，打着哈哈转移话题没有透露半点有关萧晨前辈的信息。

　　便是在这种热闹噪乱的环境中，20日时间转眼而过，距离药园开启仅有10天。

　　左眉道场，萧晨缓缓张开双目，漆黑眼眸内神光一闪而逝，继而神光内敛，虽然看去平常，却自有强大自信孕育其中，令人不觉生出心安之意。

　　外界20日，左眉道场20月，一年半有余。

　　萧晨伸展了一下腰背，骨骼筋膜一阵霹雳啪乱作响，面上随即流露出几分笑意。

　　七品合丹，对萧晨自损太重，元神法力损耗尚且好说，但血狂化透支潜力强行提升修为，更是坚持一日有余，对他肉身造成的伤害却是极难恢复。

　　即便萧晨丹药众多，此番也花费了近乎一年时间才将所有伤势尽数恢复过来，而且肉身损伤修复中，又有了一些进步，这点倒是意外之喜。

　　此后大半年，萧晨吞丹修炼之余则是在着重审视那朝夕道丹丹方。

　　经过半年时间推敲，萧晨暗中做了不少测定，终于确定，那所谓九天神米正是血玉龙牙米，这个发现自然让萧晨惊喜无比。血玉龙牙米神奇之处远非寻常灵物可比，以其他灵药代替炼制出来的朝夕道丹药力不知下降了多少，但即便如此，这简略版朝夕道丹依旧位列七品上阶，不坠修士吞服都能提升半成几率晋升合体境界。若是以血玉龙牙米作为主材料炼制出完整灵丹……那药效……一时间，萧晨心中信心十足，突破合体境界对他而言绝对不会太过久远。

　　至于炼制朝夕道丹时需要祭奠寿元精血，萧晨轻笑，他萧某人当初尚在元婴层次就敢祭奠两千寿元硬撼不坠神通，何况眼下修为已是不坠极限层次，对这点自然更无畏惧。

　　况且血玉龙牙米在手，即便寿元大损，精血枯竭，也能很快得到补充。

　　所以对他人而言极难炼制的朝夕道丹，在萧晨看来却并无多少难度。若非此刻身在炼丹协会总部之内，萧晨早已忍耐不住出手炼制一番，空有丹方却无法炼制，这种感觉当真令人心痒难耐。

　　不过为了安全起见，萧晨还是强自将这念头压了下去，转而思索眼下局面。

　　“这药园究竟是什么地方，若无必要我宁愿抽身不再插手其中，离去闭关潜修，争取早日完成不坠积累，突破进阶合体境界。”

　　“一旦晋升合体，以我眼下战力，绝非寻常合体初期修士可比，与合体中期老不死相较恐怕也相差不大！”


第101章 修养

　　初入合体便能有如此自信，并非狂妄，而是萧晨多年积累，此番厚积薄发，自然势不可挡。

　　思虑片刻，萧晨对日后行事心中有了规划，这才抬首，脚下一步迈出，身影瞬间离开左眉道场。

　　东临分部住处，萧晨所在修炼密室。

　　空间波纹中，萧晨身影浮现，神识在周边一扫，并未察觉到半点异样之处，心中这才缓缓松了口气。此处毕竟是炼丹协会总部，强者林立之地，萧晨自然不会有半点大意。

　　好在神识感应下，禁制完整并未出现丝毫破损，这才让萧晨心中松了口气，若非急于恢复伤势，他也不愿在此处动用左眉道场。

　　将道场本体收入储物戒内，萧晨目光微闪，随即面色陡然变得苍白下去，体内气息也由充盈饱满化为起伏虚弱。毕竟当日七品合丹他损耗极重，若是在短短20日内便恢复完全，恐怕会引来某些有心人的怀疑。而且这般表现也能让人降低心中防范，若有人欲要对他不利，出其不意爆发，解决起来自然要简单许多。

　　挥手开启禁制，萧晨迈步而出。

　　“萧晨前辈！”

　　密室外，一名东临分部元婴修士恭谨而立，此刻见萧晨出关，脸上瞬间布满敬畏之色，恭谨低头施礼。

　　萧晨微微点头，此刻目光落在另外一处密室，药鑫此刻正在其中闭关。不过他所受伤势比较萧晨无疑要眼中许多，寿元气血枯竭，根基动摇，30年内若无机缘造化，生死劫下这老鬼必死无疑。

　　血玉龙牙米可以无视伤害补充寿元，萧晨炼化至今寿元补充却并未有半点降低，若是有此物相助，这药鑫必能脱离眼下困境。不过略微迟疑，萧晨终归没有出手。

　　并非不愿，但修真界内需足够小心，毕竟恩将仇报之事绝对不在少数。

　　人心隔肚皮，萧晨不得不谨慎。他身上秘密太多，暴露任何一个都会惹来杀身之祸。若是被人知晓他拥有炼制朝夕道丹的九天神米，恐怕无数合体老怪会彻底陷入疯狂，即便有炼丹协会庇护保住性命，血玉龙牙米也绝对会被尽数夺走。

　　萧晨转身离去，此事暂且放下，日后若有机会再说。

　　东临分部住处前院，虽然已经20日过去，拜访修士数量渐少了大半，来人却依旧不在少数，此刻风子陵等人正在小心接待着。越是后来到的，身份地位越是非同小可。

　　例如眼下这位便是望城六品分部的一名理事大人。若按照以往，小小东临分部莫说逐渐落寞，即便是全盛时期人家都不一定愿意看来一眼。

　　但现在，随着萧晨横空出世，却足以让这位高高在上的理事大人亲至。

　　此刻风子陵小心陪着笑脸，好在这位六品理事大人并不难相处，语态也算温和。眼下局面尽皆因萧晨前辈而来，与东临分部自身没有太多关系，这点风子陵心中明白，接待中自然足够小心恭谨。

　　唐骑作为望城分部理事，地位崇高，对风子陵区区一名小辈当然没有任何兴趣，不过想着理事长大人的嘱托，这才耐着性子与他交谈，心里已经打定了注意，既然见不到正主，等下便寻个由头离去了。

　　不过此刻，坐在他对面一直小心有礼的风子陵却是突然起身，这让唐骑理事大人正在说着的话语不得不打断，眉头也是稍显不满皱了起来。

　　他倒是要看看，究竟是哪个来了，居然能够比他还有分量。

　　不过当唐骑看清身后出现修士后，面上几分不满却是如冰凌般转眼消失不见，化为一片温煦笑意。

　　“萧晨前辈！”

　　风子陵恭谨行礼，对萧晨，他心中是发自内心感激。

　　“在下望城分部理事唐骑，见过萧晨道友。”

　　唐骑虽然身份不低，但面对萧晨却不敢有丝毫托大，此刻开口完全是平等相交的语气。

　　至于其他东临分部修士及拜访者也同样将目光汇聚而来，纷纷施礼以示恭谨。

　　修真界内强者为尊，萧晨展露了自身彪悍实力，自然应当受到足够的尊敬。这点他心中极为明白，倒也没有因此而产生半点不适。

　　略微点头算是回礼，萧晨开口，淡淡道：“本座有事欲要去见药王城分部剑仙道、酒仙道两位前辈，他们现在何处，你等是否知晓？”

　　风子陵闻言上前一步，道：“回禀前辈，在您归来闭关第4日，剑仙道前辈已经派人前来传话，药王城分部在东一区2号院落，请您您出关后尽快过去一趟。”

　　萧晨点了点头，这两个老怪找他，恐怕也是为了那药园之事，当下点头迈步向外行去。

　　前方修士纷纷施礼退让开来，无人胆敢阻拦半点。

　　直到萧晨离去，整个东临分部住处才重新的变得热闹起来，虽然萧晨并未有半点气息流露，但一股莫名威压却让他们心中敬畏，连呼吸都刻意放低了许多。

　　风子陵眼中流露羡慕之意，这才是真正强者的威严，无需开口，便足以震慑，当真令人羡慕啊。

　　萧晨出了院落，直奔东一区。

　　炼丹协会总部东区乃是修士居住之地，东一至东四区分别安置六品分部至四品分部修士，至于散修则是按照修为不同零散安置。

　　东临分部在东二区，距离剑仙道、酒仙道两名老怪住处却是不远，只不过这一路行来，但凡遇到修士，尽皆面色微变，继而施礼退让开来。

　　毕竟当日分部考核，萧晨样貌已是人尽皆知，他们自然心中敬畏。

　　东一区作为六品分部及散修强者居住之地，有炼丹协会修士看守，除非修为高深修士可以自由出入，其余必须得到邀请才能进出。

　　以萧晨身份自然不会受到半点阻拦，在数名炼丹协会修士恭谨目光下步入东一区。

　　此处地域虽然略小，但独占一处山头，景色秀美，清新自然，十座独立院落零散而立，虽无章法，但看去却觉得颇为舒服，显然也是花了一番心思加以布置。

　　碎石小路，仅能容三四人并行，路边每隔百丈左右便会设下一处休憩之地，或是简陋凉亭或是数方石凳或是几枚蒲团，不一而就，看似简略却不简单。

　　凉亭周边布置了聚灵阵，清心真，避暑阵，威风阵……可谓是奇妙的休息之地。

　　石凳材料尽皆是芒星石，一种自灵石矿脉之内开采出来的珍惜石料，内有精纯灵力凝固，可自行吸收周边灵力补充自身损耗，修士使用，可不断温养肉身。

　　蒲团编织乃是最上等的真丝宝物，水火不进，更有平心静气，压制心魔作用。

　　此处这每一件都是价值极高的宝物。

　　最简单处彰显底蕴，这才是炼丹协会的表露底蕴实力的方式。

　　此刻在这小道两侧，零散有那修士三两而坐，轻笑交谈，配合周边绝美景色，云卷云舒，到时颇有几分仙人讲道的味道。

　　而萧晨沉默前行，虽不张扬，却已经吸引了无数修士关注。

　　炼丹协会分部考核魁首，无论如何低调，也绝对足够吸引眼球。

　　不过身为六品分部修士或者散修强者，他们心中自有骄傲，自然不会上前施礼，却也遥遥起身抱拳，算是打过招呼。

　　萧晨自信却不狂妄，对于这些示好修士纷纷点头还礼，脚下步伐没有半点停顿。片刻后，从碎石道拐入一条小径，前行片刻，药王城分部所在院落终于到了。


第102章 废弃之地

　　门外有药王城分部修士把守，此刻见到萧晨马上恭谨施礼。

　　“属下见过萧晨理事大人，理事长和客卿理事大人已经等待多时，请进。”

　　萧晨点头，脚下一步迈出刚刚进入院落，身体便是蓦然绷紧，一股极端危险的感觉萦绕心头。

　　剑仙道、酒仙道两名老鬼目光不善，此刻老眼里面不时闪过几分危险关泽，令萧晨头皮忍不住一阵发麻，若是换做他人在这两名合体中期老怪目光逼视下恐怕早已吓得狼狈而逃。

　　“萧晨见过两位前辈。”

　　语落无人应。

　　萧晨苦笑。

　　半响后，酒仙道冷哼一声，“好啊，原来你小子竟然隐藏的那么深，居然把老夫都给隐瞒了过去，看来咱们还真是小瞧了你。”

　　这语气，似乎大有不满。

　　萧晨吸了口气，沉声道：“并非晚辈有意相瞒，但修真界内险恶危机，两位前辈绝对比晚辈更加清楚，若是没有几分底牌将自身实力全部揭露，何异于自寻死路。”

　　“晚辈这般做法，前辈应当会理解才是。”

　　酒仙道闻言微愣，随即悻悻喝了口酒，却并未多言，显然是心中认可了萧晨的说法。

　　剑仙道笑着摇摇头，道：“好了，萧晨老弟说的极有道理，倒是我们两个老不死理亏了。”

　　“不过现在咱们可是一家人了，以后有什么事情解决不了尽管开口，我与酒老怪绝对会出手帮你。”

　　萧晨施礼，道：“前辈如此称呼萧晨怎敢接受，这般岂非折煞晚辈了。”与合体老怪称兄道弟，萧晨心中自然感觉有些怪异。

　　酒老怪不耐烦摆了摆手，道：“好了，你小子何必矫情推辞，不说修为，单单凭借你施展七品合丹的手段便已经有了跟咱们平等相交的资格。”

　　“更何况……你小子不知道怎么修炼的，不坠境界积累居然如此深厚，老夫本说你百年内有可能跨越最后一步成就合体，没想到还是小瞧了你，按照你现在的表现，最迟不过50年必定可以渡劫成就合体。而且以你小子的深厚积累，达到合体境界后修为提升速度定然极快，说不定再过几百年就能超过老夫了。”

　　说到这里，这老怪语气里面也有些酸溜溜的味道。

　　“所以你不要以为老夫两人是随意的抬举你，若你小子没有这番资格，哪怕是舔着脸上门咱们也不会理你的。”

　　“修真界最为看重实力，你既然有了现在的底蕴，与我们两个老不死平辈相交自然没有不妥之处。”

　　萧晨闻言微呆，随即点头，心中却颇有感慨。

　　原来此刻，他竟是已经有了与合体修士平等交往的资格了么？

　　踏入道途，艰辛苦难，尸山血海，步步前行。

　　至于今日，萧晨终于算是勉强进入这人间界修士最高层次，虽然修为并未突破合体，却已经有了这番资格。此刻想来，只觉得心中五味杂陈，一片复杂感慨万千。

　　今日地位，虽然外人看着光彩亮丽，羡慕嫉妒，但他们可曾知晓，萧晨为此修道至今吃了多少苦头，经历了多少厮杀。

　　这一切，不足为外人道也。

　　摇摇头，萧晨落座，与两名老怪并立，挺直了脊梁。

　　对于萧晨的反应，剑仙道、酒仙道两名老怪显然极为满意，从他眼神变换中，似乎也能察觉到他此刻心绪变化。

　　“我等修道之人，太多无奈，所以事情无需多想，否则不过是自求烦恼。”

　　“但求做到问心无愧，不留遗憾，便已经够了。”

　　“来，饮酒！”

　　酒仙道摇了摇头，这老怪眼中复杂之色一闪而过，显然心中也有诸多往事不堪回首。

　　萧晨拿过放在面前的酒壶，拍开泥封，与两名老鬼交碰，继而仰头大口饮下。

　　“好酒！”这酒，比较当初药王城分部考核时萧晨所喝又要高出许多。

　　酒老怪心疼的抽了抽嘴角，闻言嘟囔道：“肯定是好酒，这一壶猴儿酒可是价值不菲，萧晨老弟既然喝了，以后可要做出报答，否则老夫可就亏了。”

　　萧晨闻言愕然，随即笑着摇头。

　　酒老怪、剑老怪倒是两个妙人，虽然心智如妖，却胸怀坦荡没有太多阴暗算计，这也是萧晨愿意与他们二人深交的主要原因，否则拿了渡厄丹直接离去便是，又岂会同意成为药王城分部客卿理事。

　　三人对饮片刻，酒老怪道了声痛快，“萧晨老弟当真沉得住气，从你当日反应老夫能够确定，你之前绝对没有听说过药园之事。本以为最多三日你便会忍不住前来询问我们两个老家伙，没想到你居然足足拖了20天。”

　　酒老怪摇头，一副颇有感慨的模样。

　　剑仙道则是眉头轻皱，看着萧晨略有苍白面色，沉声道：“萧晨老弟闭关20天，可是因为当日施展七品合丹受到了反噬，老夫看你气色极差，难道伤势颇为严重？”

　　“这般一来，却是有些麻烦了。”

　　酒仙道点点头，显然心中也是这般想法。

　　萧晨闻言轻笑，体内气息一发而散，笑道：“两位老哥不必挂念，萧晨既然出关伤势自然已经完好，这般不过是故意做出来给他人看罢了。”

　　酒老怪哈哈大笑，“萧晨老弟好算计，这般一来若有人小瞧了你，怕是要吃大亏了。”

　　剑仙道也是满意点头，修真界内危险无比步步杀机，任何谨慎小心能够保全自己的手段都不为过。示敌以弱？这是很好的手段，有谁心里对咱不怀好意，这时候就有可能自己蹦出来，正好三下五除二将其收拾了，一劳永逸。

　　萧晨见两个老怪并无异色，也未曾就此事追问，心中这才微微松了口气，面上神色更为安然。

　　“好了，咱们言归正传。”

　　“此次药园开启，事情我们两个老家伙之前也不知晓，萧晨老弟心里不要觉得是咱们刻意不告诉你才是，这件事情就由老夫给你解释一下吧。”

　　剑仙道言罢，面上流露几分思索之意。

　　萧晨点头，对此他心中也颇为好奇。

　　片刻后，剑老怪准备好了说辞，这才缓缓开口。

　　药园，乃是炼丹协会不知何时发现又或者从起初便掌握的一处独立空间，而这一方空间并不在莫罗修真界内，而是一处独立的小型世界，而药园，不过是对它的一个笼统称呼。

　　在这一小片空间内，灵气浓郁，生长着无数的珍惜灵草，天地宝物，一旦得手，对修士而言自然有着无尽的好处。而且最为重要一点，此处有着数量众多厉害无比的传承。

　　这些传承不知来自何处，但其强大程度却是不言而喻。无尽岁月来，炼丹协会出色修士修为达到人界大能地步，便拥有进入其中的机会，虽然他们大都对自己的收获三缄其口，但有一点却是极为确定。那就是任何从药园内得到机缘的修士，未来成就必然不低，晋升合体境界者也绝对不在少数。炼丹协会可以拥有眼下实力，招揽无数强者，药园起到的作用不可忽视。

　　但有一点却不得不承认，在炼丹协会看来珍贵无比，可以不惜一切代价守护的神秘药园，强者诞生的摇篮之地，其本质上却是一处废弃之地。

　　不错，正是一片废弃之地。

　　这里似乎在久远岁月之前是某位大能者的居住之地，但不知为何，这位大能者将此处遗弃离去，或许留下的一些东西对这位大能者来说不值一提，却成为了炼丹协会最为珍贵的一处宝地。

　　只因为此处空间内生长了大量灵草宝物，炼丹协会修士便姑且将其称为药园，据传说乃是远古时期某位大能者的洞药园遗址。

　　一个废弃药园，便能蕴含如此丰厚的底蕴，它来历究竟为何？这位传说中的大能者是否存在？

　　这些隐秘或许炼丹协会的最高层知晓，但剑老怪显然对此无法确定。


第103章 提点

　　“萧晨老弟，药园开启，这里面蕴含的机缘可是连合体大能都会眼红，老弟有机会进入其中，更是手持信物，切要把握好机缘，若是运道好些，说不定离开药园之日，便是老弟冲击合体之时。”

　　剑仙道言到此处，语气中也是难掩羡慕。

　　酒仙道撇了撇嘴，这老怪当年因为某些原因没有进入药园，眼下修为却是凭借资质硬生生修炼而来，对此事心中也是耿耿于怀。

　　萧晨点头，面色肃然。

　　原来，这就是药园。

　　灵草宝物丰富，对其他修士或许吸引极大，但萧晨却未将其放在心上，毕竟以他的炼丹术，已经足够自家修炼积累。真正吸引他的却是酒老怪所言传承……

　　药园开启时间不定，需要看机缘造化，长则六七千年，短则千余年，炼丹协会进入其中修士一旦有所收获，将来必定成就不低。

　　例如剑仙道，例如那位炼丹协会总部大执事道丹子。

　　剑仙道皱眉，面上流露凝重之色，随即挥手，不着痕迹在三人周边布下一层禁制。这院落外内本有禁制守护，否则三人也不可能在此放心交谈，所以此刻这剑老怪的表现无疑显得极为凝重。

　　“进入药园有所收获之辈尽皆缄口不提其中之事，这其中关键一点在于这机缘如何得到，老夫等人也无法讲明。”

　　“当年老夫修为尚且不如萧晨老弟，在药园内被人追杀，无意间坠落某处荒古，机缘步入一处剑池。”

　　“老夫进入之时，剑池中已有三人，却尽皆承受不住剑意传承走火入魔化为剑魔，老夫九死一生将三名剑魔杀死，这才继承剑道传承，心有所悟，离开药园闭关苦修两百年，以剑入道成就合体。”

　　“是以老夫无法对你有过多的指点，只能提醒你一点，在药园内小心谨慎，不仅仅是其中的危险，同行修士更是危险无比，在利益面前，任何貌似温顺之辈都会变得阴险毒辣不顾一切。此番药园开启，除却你等分部考核前百修士外，我十大六品分部，炼丹协会总部以及各方交好势，尽皆会派遣出色修士进入其中，可谓鱼龙混杂，以萧晨老弟修为虽然无所畏惧，但终归还是要小心谨慎，以免遭了算计。”

　　剑仙道所言极为诚恳，却是他这些年来极少与人提及的事情。药园内厮杀终归不能被人被外界知晓，毕竟进入其中修士大都身份背景非同小可，一旦暴露蛛丝马迹必将后患无穷。

　　历届药园开启，都可谓死伤惨重。

　　这也是活着离开修士对其中发生事情闭口不提的主要原因，毕竟言多必失的道理，这些修士心中自然极为清楚。

　　萧晨点头，将这些事情牢牢记在心中。

　　药园既然拥有如此机缘，眼下有了进入机会，萧晨略微思索，心中便有了决定。

　　药园，不能错过。

　　修士修道，本就如刀锋起舞，危机密布，半点不慎便后果堪忧。萧晨能够有今日修为，自身运道不提，心无畏惧直往前行也起了极大的作用。

　　况且以他的修为手段，只要药园内没有合体老怪进入，小心一些，想必自保无虞。

　　这点，才是萧晨最终下定决心的主要原因。毕竟以下眼下的状况，即便得不到这药园机缘，晋升合体也并非没有把握，如果当真危险不可揣测乃至十死无生的局面，他自然不会汤这次浑水。

　　“两位老哥放心，萧晨既然是药王城分部修士，在药园内若是可以，自然会对药王城修士多加照顾，这点还请两位老哥放心。”

　　所谓投桃报李，不外如是。剑仙道讲了这许多，暗中未尝没有这种意思，只不过这老怪没有严明罢了。

　　剑仙道、酒仙道两人闻言对视，尽皆笑着点头，心中对萧晨的承诺极为满意。

　　“嘿嘿，既然萧晨老弟开口，咱们也就不客气了。”酒老怪笑罢，反手将禁制破去，打出一道传信玉简。

　　片刻后，三名修士出现在院落内，尽皆恭谨施礼。

　　这三人乃是药王城分部最为出色修士，其中一人更是与剑仙道颇有几分血脉关系。

　　“你们三人听好，此次进入药园，老夫将名额赐予你三人，虽是机缘造化但也有可能是杀身大祸。”

　　“萧晨老弟老夫便不再过多介绍，你等只要记住一点，日后进入药园，若是遇到萧晨老弟必定要恭谨有礼，若有杀身危局，萧晨老弟也会出手保你们平安无事。”

　　“再者，药园内切忌贪心，量力而行最好，否则终归只能害己罢了。”

　　剑仙道淡淡开口，自有六品分部理事长威严。

　　“我等谨记理事长大人提点。”三人恭谨点头，继而对萧晨施礼，“萧晨前辈，日后还请关照。”

　　虽然萧晨与三人都是不坠修士，但彼此间实力差距巨大，再加上两位合体老怪都与萧晨平辈相交，他们自然不敢放肆。

　　萧晨点头并未多言。

　　酒老怪见事情已经完成，便挥了挥手让三人退下。

　　萧晨又与两名老怪交谈片刻，询问了一些药园内的禁忌之事，这才起身告辞。虽然是药王城分部客卿理事，但萧晨无需遵守一应规定，是去是留全凭本心。

　　萧晨身上秘密不少，自然不愿在两个合体老怪眼皮底下活动，还是在东临分部住处更加放松一些。

　　剑仙道、酒仙道也没有挽留，笑着看他离去，没有过多的客套。

　　出了院门，在药王城分部修士恭送下，萧晨迈步离去。

　　还有十日时间，总归要准备一番，至少各种灵丹是要备下的。

　　“萧晨道友。”

　　前行中，路侧突然传来一声招呼，萧晨抬首，所见正是那白隐殿少主白无忌。

　　此人依旧是一身白衣，身侧一道倩影茕茕而立，风姿卓然，正是黑隐殿黑紫菱，此刻这女子笑颜如花，一双水汪汪的眸子直勾勾向萧晨看去，感兴趣的意思没有半点遮掩。

　　萧晨不着痕迹皱了皱眉头，还是停下脚步，拱手道：“白道友、紫菱道友。”

　　白无忌笑着上前，“萧晨道友步履匆匆，可是有什么事情？”

　　萧晨点头，淡淡道：“距离药园开启尚不久，在下欲要购置一些材料炼制几枚灵丹，以供使用。”

　　“只是不知这炼丹协会总部可有这种材料出售之地，既然遇到了，还要向白道友请教一番。”

　　对于白无忌，虽然交情尚浅，但萧晨对其感觉尚可，至少不是表里不一心思阴毒之辈，否则他早已敬而远之，也不会与之交谈。

　　但此刻语落白无忌尚且没有开口，那黑紫菱却轻笑一声，道：“萧晨道友若是想要采购一些材料之物，我与无忌道友眼下无事，不若带道友走一遭好了。”

　　“无忌道友，不知你觉得我这提议怎么样？”

　　白无忌连连点头，“极好，极好！”

　　萧晨眉角皱了皱，略微思虑，道：“既然如此，那便有劳两位道友了。”

　　三人并肩而行，两大隐殿弟子，分部考核魁首，如此招摇过市自然吸引了无数修士目光，虽然敬畏，但落在黑紫菱身上，却是忍不住生出几分火热。

　　这女子气息温润，风情万种，嘴角一抹笑容更是撩拨心弦，令人难以把持。

　　对于这诸多火热视线，黑紫菱视而不见，一双眸子却是时长流连与萧晨脸上，火辣之意并未遮掩。

　　萧晨皱眉，一路与白无忌交谈，对这黑紫菱不冷不热。

　　不过此女倒也没有动怒，依旧是笑吟吟的模样，只是不知心中是否已经咬牙切齿。


第104章 挑明

　　炼丹协会总部自然有对内部修士出售灵丹及各种珍惜材料的地方，而此刻随着大量修士涌入，这地方更是变得无比热闹。

　　炼丹协会出品必属精品，这种上好等级的灵丹、材料在他处可没有地方购买，而且价格相对而言也极为公道，自然使得交易极为火爆。对于这种局面炼丹协会表现的相当大度，并未加以干涉，倒是让不少修士暗中叫好。

　　萧晨三人行来，顿时吸引了不少目光关注，不过倒也没人胆敢上前打搅。

　　“萧晨道友，眼下距离药园开启时间不长，你何必要购买材料费心炼制，不若直接购买灵丹，也能多拿出一些时间恢复自身损耗。”

　　“现下看来，你气色确实有些不好。”

　　白无忌自然开口，没有太多的故作关心，却令人心中颇有好感。

　　萧晨笑着摇摇头，“多谢白道友好意，不过对于自家使用的灵丹，萧晨向来喜欢自己炼制，也算是一个小习惯，这些年来一直改不过来。”

　　“而且炼丹协会总部各种材料齐全，这种机会自然不好错过，就算现在无用，但购买一些放在储物戒内留待日后使用不迟。”

　　白无忌摇了摇头，显然对此不以为然，却也没有继续开口。

　　黑紫菱似乎察觉到萧晨的刻意冷淡，眼下变得安静了许多，不过一双眸子却是转来转去，不知心中究竟在想些什么。

　　炼丹协会内部交易厅分为五等，最低三品，最高者则是七品，其中无论灵丹还是材料尽皆出售。不过从六品以上便有了限定，非六品以上炼丹师及炼丹协会修士无法购买。

　　至于五品及以下则没有限定。

　　对萧晨而言，所要购置的自然是六品以上材料，三人没有过多浪费时间，直奔六品交易厅而去。

　　交易厅造的颇为大气，虽然并不奢华，但细细看去，总能从细节处看到不凡。

　　萧晨三人进入，有炼丹协会修士上前接待。

　　“不知三位前辈有何需求，自可告知，晚辈也好为前辈安排相应管事洽谈。”来人开口，虽然平静却保持了足够的尊敬。

　　萧晨目光微闪，道：“本座需要购置一些六品丹材料。”

　　炼丹协会修士点头，道：“前辈请去三号厅稍待，晚辈通知管事大人尽快过去。”

　　言罢指明了方向。

　　在这交易大厅中，十个独立密室分割开来，依次排名，乃是用于洽谈交易之地。

　　萧晨点了点头，与白无忌、黑紫菱两人打过招呼，独自进入其中。

　　半个时辰后，萧晨满意归来，显然这一番采购极为满意。身后一名炼丹协会管事笑着相送，心中也是一个劲的感慨，不愧是分部考核魁首，这手笔当真不小，两百余份各种灵丹材料毫不心疼出手买下。

　　“两位道友在此稍等，萧晨还要去一下七品交易厅，等下再来此处寻你们。”

　　萧晨笑着与白无忌两人打过招呼，之后步履匆匆而去。

　　七品交易厅，依旧有人招待。萧晨此番出手却是买了许多看似杂乱的材料，不过若是有那细心之辈细细揣摩就会发现，这材料里面包含着完整的朝夕道丹材料，惟独不过缺少了最为主要的几味用于替代血玉龙牙米的材料。也正是因为如此才不会引人注意，毕竟除了替代血玉龙牙米的材料外，朝夕道丹其余材料虽然珍贵，却并非不可寻得的宝物，即便是七品材料，炼丹协会储备数量也不再少数。

　　而且以萧晨现在身份，拥有足够购买的资格。

　　花费了近乎一个时辰，才将足够炼制十份朝夕道丹的材料暗中购买到手，毕竟七品材料审核提取需要经过重重审核，颇为繁琐，不过好在没有出现意外。

　　交付了灵石检查好材料收入储物戒内，萧晨满意点头，随即在炼丹协会修士恭谨目光下转身离去。

　　材料已经准备妥当，萧晨不欲继续耽搁时间，马上回转闭关修炼。

　　尚有十日，左眉道场内便是整整十月时间，足以让萧晨炼制出自家使用灵丹，炼化丹药之下，修为想必还能有几分提升。药园一行，萧晨实力不弱，却也绝不介意变得更强几分，以巅峰状态迎接挑战。

　　归返六品交易厅，萧晨本想与白无忌、黑紫菱两人打过招呼便离去，不过远远看见两人身边站立数人，眉头却是忍不住微微一皱，随即归于平静。

　　“萧晨道友回来了。”

　　白无忌突然起身笑着开口，毫不介意将面前冷笑修士话语打断，神色没有半点变化，显然心中根本没有将此人放在眼里。

　　黑紫菱笑意盈盈，此刻嘴角弯曲更甚，虽然甜美，却略显讥诮。

　　素衣男天子面色刹那间阴沉下去。

　　以他的身份地位，在炼丹协会之内，即便五大执事对他也颇有忌惮，更何况他人。顺风顺水在诸多资源栽培下，此人以287岁年纪达到不坠后期，自身炼丹手段更是勉强位列七品中层次。这般天资，即便在炼丹协会记载中也足以位列绝佳层次。

　　向来狂妄，看轻天下英雄，自诩同辈修士中绝无敌手。

　　但此次炼丹分部考核，却如同当头棒喝，让他刹那头晕目眩，败得一塌糊涂鸡毛鸭血。

　　魁首之位本来应该是属于他的，如果这些人没有出现……该死！他们全部都该死！

　　心中阴冷，素衣男转身，目光冷厉落在萧晨身上。

　　面对此人目光，萧晨皱眉，却并未放在心上。这素衣男修为虽然不弱，但尚且没有让他忌惮的资格。

　　“无忌道友、紫菱道友，萧晨如今已经购置妥当了所有材料，眼下正是欲要与两位道友告辞，这就要归返住处闭关去了。”萧晨拱手，直接无视素衣男等人。

　　这一记不软不硬的耳光，却是让素衣男及身后数名炼丹协会总部修士面色变得极为难看。

　　素衣男冷笑，眼中寒芒涌动，“萧晨，你应当知晓这白无忌、黑紫菱乃是隐殿修士，与我炼丹协会极不对路之辈，而你身为炼丹协会修士却与这二人走的如此靠近，这其中莫非有何隐情不成？”

　　“或者，你这分部考核魁首，真实身份便正是两大隐殿暗中派遣来的奸细卧底？”

　　此人开口，却是颇为狠辣。

　　白无忌微微挑眉，与黑紫菱对视一眼，心中颇有些玩味。他二人倒是希望这炼丹协会的白痴将萧晨逼到两大隐殿一边，毕竟萧晨天资逆天，未来成就不可限量，一旦有他加入，势必可以让隐殿实力大涨。

　　对于眼下情形，这二人乐观其成，自然没有帮忙解释推脱的意思。

　　萧晨闻言目光微闪，目光第一次落在素衣男身上，不过这眼神略有怪异，似是在看呆傻愚笨痴之辈，有怜悯有惋惜但更多的依旧是毫不掩饰的嘲讽。

　　“我不知道你是不是出于自己那可笑的嫉妒才会对在下如此敌视，但今日萧晨不妨直接告诉你，在下心中从未将你看做是我的对手，但日后若你继续招惹，也休怪在下出手无情。”

　　“此外，我身份究竟为何，炼丹协会高层自然早已查明，否则若是这么容易便会被隐殿修士打入高层，炼丹协会如今恐怕早已毁灭，也无法安然伫立莫罗修真界至今日。”

　　“收起你的小聪明，若当真心中不服，大可闭关苦修，日后正大光明将在下击败，图逞口舌之利根本没有半点用处。”

　　萧晨冷笑开口，语锋尖锐，没有半点遮掩。

　　这素衣男自分部考核落败后便对萧晨存了敌意，目光中那隐晦杀机自然难逃萧晨感应。对这种心胸狭隘之辈，萧晨自认不可能让他放弃心中的念头，不若就此将事情挑明，好让他日后即便有所打算也要心存忌惮。

　　毕竟两人敌对事情从此刻起已然不是秘密。


第105章 小骨醒来

　　素衣男面色陡然涨红，眼中流露羞怒，体外寒气大盛。

　　这萧晨居然敢对他如此开口，大胆！实在是大胆！

　　白无忌、黑紫菱两人也是面色微呆，即便以他们的身份也不愿与这素衣男正面撕破面皮，虽然此人气量狭小不堪大用，但身后背景却非同小可，若无必要，这二人也不想与他彻底交恶。

　　但此刻他们没有想到，萧晨居然如此强硬，这般开口何止是撕破面皮，简直就是当面响亮的七八个耳光，与素衣男之间就此之后怕是要彻底决裂了。

　　以他们对素衣男的了解，此人受此羞辱，自然是至死方休绝不罢手。

　　不过这般一来，两大隐殿却是多了几分招揽的机会。一时间，这二人目光微闪，显然心中正在急速考虑是否应该在恰当的时候对萧晨加以援手，而后徐徐图之将其收入麾下。

　　萧晨言罢，没有理会此刻几人神色变化，略微拱手，转身向外行去。

　　“站住！给我拦住他！”

　　素衣男面色狰狞，尚算英俊面孔此刻宛若择人而噬猛兽一般可怖，“你居然敢这么羞辱我，死！我要你死！”

　　此人身后数名炼丹协会修士体外遁光微闪，瞬间将萧晨围住，尽皆面色不善，眼中流露森冷杀机。

　　但就在这时，萧晨豁然抬首，漆黑眼眸一片平静，却森冷没有半点温度，宛若万里之下幽冷深海，足以令人元神血肉尽皆颤栗。

　　“滚！”

　　一字开口，一股暴虐气息轰然从他体内爆发而出，睥睨横扫。在这气息中，杀意浓郁近乎凝聚为实质，道道惨白杀戮气息虚空凝聚，往来呼啸如刀。

　　这杀戮气息乃是萧晨一生修道杀伐而成，阴毒刺骨，威能强横无比。

　　随着萧晨气息陡然暴发，这围来数名炼丹协会修士面色瞬间惨白，这才想起面前这位不仅是一名七品炼丹大宗师，其本身修为更是达到不坠极限距离合体不过一步之遥的恐怖存在。尤其在这杀戮气息笼罩下，这数人身体僵直，根本不敢再有其他任何动作，因为他们心中有着极为清晰的预感，若是敢有任何异常，面前这杀神般的存在绝对会毫不留情将他们瞬间击杀。

　　素衣男涨红面色陡然将苍白下去，进而化为雪白没有半点血色。萧晨对他极为厌恶，气势爆发，却是有大半主要作用在此人身上，自然让他心中生出天塌地陷的感觉，眼中不可控制流露出畏惧之意。

　　虽然这种感觉让他极为羞耻，但他真的怕了。

　　因为他心中感应到了非常明确的杀机，这萧晨，居然当真敢杀他。

　　总部交易厅，作为极为重要材料储备之地，自然会有炼丹协会大能修士坐镇，此刻在萧晨气势爆发瞬间，一名须发皆白，身体略有佝偻的老者身影瞬间出现在交易厅内。

　　这老怪面色阴沉，居然有人胆敢在交易厅闹事，无论是谁，都绝对要为自己愚蠢的行为而付出代价。不过当他目光看清生事数人，眉头却是忍不住皱在一起。

　　若是寻常修士，他自然可以出手严惩，但这几人身份背景实在非同一般，即便是他也不愿插手其中，以免招惹麻烦。

　　“咳！”

　　“你们几个小家伙居然胆敢在交易厅生事，难道当真不把老夫放在眼里？不将我炼丹协会规定放在眼里？”

　　这老怪目光微闪，口中冷喝，却并未出手。

　　而与此同时，萧晨面色微变，眼眸内狂喜之意一闪，随即被其强行压下，不着痕迹收敛了自家气势，恭谨弯腰施礼，道：“前辈莫要动怒，萧晨绝无主动生事之意，不过逼不得已被迫还手罢了。”

　　“今日之事，前辈可向上禀告，萧晨自认问心无愧，绝对不会受到惩责。”

　　“晚辈眼下尚有要事，若前辈没有其他吩咐，晚辈便先行告退了。”

　　虽然与酒仙道、剑仙道两名老怪平等相交，但并不意味着萧晨当真可以吧自己当做合体修士，在面对其他老怪时自然要保持应有的恭谨，否则必然会招惹不必要的麻烦。

　　佝偻老怪显然对萧晨态度极为满意，他正在头疼如何处理此事，此刻闻言不仅眼前一亮，看萧晨不觉更加顺眼了几分。这小子却是给他找到了解决方法，事情上报，自然会有其他人处置，无需他费神。

　　不过今日之事，想必最多也就是不了了之，毕竟惹事的几个小家伙没一个是省油的灯。

　　“嗯，此事老夫自然会上报，若无其他事情，你们都可退下了。”

　　萧晨施礼，向白无忌、黑紫菱两人微微点头，随即步履匆匆向外行去。

　　而直到此刻，那素衣男天子方才回过神来，继而心中瞬间充斥无尽羞耻之意。

　　他堂堂炼丹协会天子，居然被这萧晨气势震慑，任由他轻松离去而不敢阻拦半点！虽然心中不愿承认，但既定事实却让他脸上一片火辣，心中怨毒更重。

　　“萧晨！此次药园之行，你最好祈祷不要遇到我，否则我天子一定要将让你魂飞魄散，永世不得超生！”

　　“啊啊啊啊！”

　　※※※

　　对于素衣男心中怨毒咆哮萧晨并不知晓，想必就算是知道了，他也绝对不会放在心上。此刻萧晨步履匆匆前行，甚至于没有顾及周边施礼招呼修士，足可见他心中迫切到了何种程度。

　　而这一切唯有一个原因，小骨醒了。

　　初得小骨，萧晨尚是落云谷一名炼气期修士，受到那楚狂等人邀请前往所谓上古修士遗迹。他在这里遇到了自己修道生涯中第一个重要的女人——虞姬，也是在这里得到了小骨。

　　若是没有当初的际遇，或许便没有了今日的萧晨。

　　木家试炼界，三千道门卫子清自爆天神傀儡，萧晨命悬一线，生死关头修罗护主，尽管恐惧，却坚定不移挡在萧晨身前，将自爆毁灭伤害抵挡大半。

　　也正是因为如此，萧晨才能保全了自己，而小骨自此之后却陷入长久沉睡之中。虽然剩余头骨，遗留了几分元神火焰，但从小店口中得知恢复方法实在太过困难。

　　直到瀚海大陆，四方城巨变后，萧晨进入星域大陆，机缘之下取信那上族老者，这才帮助小骨以万骨精华铸就无上骨体，以黄泉血焰温养灵魂火焰，方才有了复原的希望。

　　但从萧晨离开星域大陆，至今日，小骨才终于醒来。

　　方才在交易厅内，萧晨元神感应到那熟悉神念之后，心中便是忍不住生出一片惊涛骇浪，激动近乎难以压制！

　　对于小骨，萧晨向来心存愧疚，而此刻它终于醒来。所以，眼下萧晨顾不得任何事情，他只是想要早点看看，当年那为了护他而重创近乎死去的小家伙，如今是否彻底恢复。

　　他不求小骨可以拥有强横的战力，只要它能完好，便已足矣！

　　东临分部所在院落。

　　萧晨步履匆匆而回，直接丢下命令不许任何人打搅的，随即直接步入修炼密室之内。

　　一众东临分部修士面面相觑，至于那一心前来拜访之辈，更是面色微变，不知萧晨前辈究竟所为何事，居然会如此焦急。

　　进入密室，萧晨手上连连挥落，千百禁道符文瞬间出手，转眼间便已经在此处布下了数道厉害禁制。这禁制萧晨全力出手，隔绝气息乃至防护反击都是极为厉害，即便合体大能修士神识只要不是强行出手，便绝对察觉不到异常。

　　片刻后，待到一切布置妥当，萧晨这才深吸了口气，以他的心境修为，此刻手指竟是略带颤抖，足可知心中激动。

　　下一刻，灵光微闪，一具常人大小骨架瞬间出现在密室之内。

　　骨架通体呈灰白色，略显暗淡，气息内敛，并无丝毫流露，空洞眼窝内，浓郁青色元神火焰跳跃不休。

　　小骨沉睡无尽岁月后，此刻终于醒来。


第106章 强横战力

　　“主人！”

　　小骨神念比较当初强出无数，此刻足以清晰表达出自己的意念，此刻单膝跪倒，透出臣服、欢喜、依恋、敬畏。对于小骨而言，萧晨是父亲般的存在，它虽然沉睡了许久，但这点却没有发生半点改变。

　　萧晨看着面前的小骨，或许对他人而言这一具灰白色眼冒青芒的骷髅极为可怖，但在他看来，却是无比亲切。

　　小骨，终于又回来了。

　　萧晨心中一直担心，虽然重塑骨体，温养壮大元神火焰，但小骨意念是否可以恢复过来？若复活的只是一具没有任何记忆的小骨，那他心中将永远存在一份愧疚。

　　但好在这种情况没有发生，感应着一如当初的意念，虽然强大了无数倍，但萧晨可以确定，这就是小骨！

　　当初小骨沉睡时，萧晨尚未筑基，而如今却已经成为不坠巅峰，甚至可有资格与合体尊者境修士平等交往，所谓沧海桑田物是人非，不外如是。

　　不过好在他们如今一切安好，不论期间经历了什么，这都是值得庆幸的事情。

　　“起来。”

　　萧晨深深吸了口气，努力让自己心虚归于平静，这才开口，声音轻颤。

　　或许在他人眼中看来，小骨，小店、小砖不过是一件法宝，即便有了自身灵智也不过是外物罢了，损毁之后虽然心疼，但更多心疼的是法宝本神，而并非其中的灵神。

　　但萧晨不同，在他看来，小骨、小店、小砖对他而言则更像是自己朋友亲人，他们有了自己的灵智，愿意尾随在他身侧，为了他不惜牺牲自己。

　　既然如此，萧晨没有理由不将他们看重！

　　小骨起身，它能感应到主人意念中散发出的激动与欣喜，这点让它心中感动。

　　萧晨伸手，直接拍着小骨的骨骼，感觉到其中蕴含的强大能量，他面上喜色越来越重，看来此番重生，小骨也得到了意想不到的收获。

　　“小家伙，看来你这一觉长睡，所获得的机缘造化远远超出我的想象。”

　　“走，随我去左眉道场，且让我看看，你如今手段究竟如何。”

　　萧晨言罢拂袖向前，有灵光闪烁。

　　小骨静立不动，并未有半点反抗，任由萧晨瞬间将他收入储物戒内，下一瞬，萧晨一步迈出，身影瞬间消失不见。

　　※※※

　　左眉道场，试炼场。

　　萧晨负手而立，青衫无风自动，咧咧作响。

　　对面，小骨虽然看去毫不起眼，却自有一股凶悍肃杀气息从其体内缓缓散发而出。在察觉到这股气息瞬间，萧晨挑了挑眉眼中流露几分讶色。

　　咻！

　　下一刻，破空声中，两道身影瞬间战成一团。

　　萧晨并未隐藏实力，除却血狂化之外，此刻他已经将自身战力尽数爆发开来，但此刻随着交手，萧晨心中惊讶之色更甚，随即化为欣慰喜意。

　　小骨现在的实力，很强！

　　以萧晨战力，即便没有施展血狂化，也足以堪比等闲修士不坠极限积累层次，灭杀寻常不坠后期人界大能也并非难事，但此刻与小骨交战，却无法占得半点上风。而且更令萧晨震撼之处在于，小骨骨骼灰白色看去毫不起眼的，其坚固程度却是远远超出他的想象，与其肉身硬撼，没有出现半点不支。

　　至于小骨，对于萧晨的命令自然不会拒绝，此刻已经全力出手，空旷眼洞内青芒爆闪，体外凶煞气势暴涨，宛若骨魔降世一般。

　　两者悍然交战，声势浩大无比，试炼场被瞬间破坏的一塌糊涂。

　　小骨修为暴涨，自身本就无法完美掌控，不过此刻随着与萧晨交战，它所爆发出来的战力却是越来越强，显然正在急速调整，不过这种进步速度当真令人震惊。

　　半个时辰后，双方退开停手。

　　萧晨看着面前小骨，心中突然生出一股豪情。此刻小骨醒来，实力暴涨堪比不坠极限层次修士，尤其一身骨骼，坚硬无比硬撼天品道器而无损伤，真正战力比较寻常不坠极限修士绝对有过之而无比及。

　　这般一来，以萧晨实力再加上小骨，两者联手，只要不是面对合体大能，任何危机都可笑傲面对。

　　这药园之行，无疑更多了几分把握。

　　左眉道场10月。

　　萧晨炼丹修行，却从未间断与小骨交手对练，以帮它早日将暴涨实力尽数掌控。

　　小骨进步速度极快，3月时间便彻底掌控自身力量，萧晨随即命它自行修炼，而自己则在不断吞服灵丹苦修。萧晨眼下肉身在体内血脉滋养下无时无刻不在提升，虽然缓慢，但按照眼下速度，千百年后也足以让他肉身积累达到极限层次，而元神法力，眼下距离极限则相差甚远。双婴不坠中期法力修为，元神不坠后期巅峰层次，随着炼化灵丹，两者正在以一种极为惊人的速度不断提升。

　　这也是萧晨自信即便得不到药园内的机缘，也可凭借自身手段完成不坠积累的主要原因。有金印在手，逆天炼丹术相助，寻常修士极难完成的积累过程，对萧晨而言无疑简单了许多。

　　随着体内最后一丝药力被炼化吸收，萧晨张开双目，嘴角流露几分笑意。

　　天品道器上品巅峰层次肉身进步虽小，却也足以让他战力更加凶悍。

　　双婴不坠中期巅峰层次。

　　元神修为超越后期巅峰，开始不断持续积累，冲击自身极限。不过按照眼下趋势，元神修为增长远远没有降低的趋势，显然距离极限尚远。

　　10月吞丹修炼，进步显然不小。

　　萧晨起身，召唤来小骨将其收入储物戒内，漆黑眼眸内闪烁自信之色。

　　药园之行，他无所畏惧。

　　※※※

　　30日时间转眼过去，萧晨出关，静待药园开启。

　　院落内，萧晨落座，药鑫站在一侧，面色依旧苍白，神色却极为恭谨。对于萧晨邀请落座，这老鬼极力拒绝，自愿站在一侧，足以表明心中对萧晨感激敬畏。

　　至于一众东临分部修士自然更加恭谨。

　　唯有青莲尚算平静，但一双清丽眸子落在萧晨身上，却依旧难掩其中复杂。

　　虽然知晓萧晨隐藏极深，却不知他竟是强大到这种程度，这点让青莲心中颇有些难以置信。

　　“不知萧晨前辈可在，晚辈奉大执事命令，前来带领前辈前往丹道广场，开启封镇进入药园。”

　　院门外，突然传来修士恭敬声音。

　　萧晨抬首，眼中神光一闪，时间终于到了。

　　起身迈步，药鑫尾随，东临分部一众修士在后，出门后，在那炼丹协会修士带领下直奔丹道广场。

　　此刻东区诸多修士早已得知消息，纷纷步出住处，在专人维持秩序情形下，不断向丹道广场涌去。神秘药园开启，这点足以引起任何修士的好奇，他们自然不会错过一涨见识的机会。

　　但萧晨前行方向，任何修士尽皆施礼退让，表示出足够尊敬。

　　黑山分部隐于人群之中，那黑衣明石目光落在萧晨身上，异色一闪而逝。

　　丹道广场。

　　依旧人山人海，除却有要事离去修士，此处修士数量依旧达到近乎20万之多。眼下虽不是分部考核，但气氛依旧沉重，众人目光尽皆凝重落在广场上空炼丹协会五位执事大人身上。

　　道丹子为首，左右侧各有两人。

　　“药园开启，分部考核百强修士可自动获得进入名额，前十者，可得信物一枚，其中机缘造化，入药园后自知。”

　　“前十修士上前，领取信物。”

　　道丹子声音落下，万千目光瞩目中，十道遁光呼啸而至，收敛后露出其中修士，引来大片羡慕敬畏眼神。

　　道丹子拂袖，有十道灵光射出。

　　萧晨挥手接下面前灵光，手中顿时多出一块指甲大小的石子，形状并不规则，以元神感应也并无异样。这信物究竟是什么东西，剑老怪也不知晓，只是说极为重要，或许可在药园内帮他得到机缘造化。

　　这种神奇宝物，萧晨自会小心收好。


第107章 初入药园

　　“十处六品分部，172方交好势力，加上分部考核百强，共计500修士，速速上前集结，老夫等人当开启封镇，将你等送入药园！”

　　“切记，药园内停留不得超出3月，到时空间排斥之力会将你等自动送出，切莫反抗，否则后果堪忧。”

　　“此次药园之行，希望诸位道友尽皆能够有所斩获！”

　　道丹子语落，顿时有那遁光呼啸射出，恰好500修士落在场中。来人修为尽皆不弱，最次者也有不坠中期修为，能够获得进入药园的资格，绝对没有易于之辈，身份背景也非同小可。

　　此刻受人瞩目，大多修士面上不觉流露傲然之色。

　　萧晨见状摇头，不知这500修士进入药园，3月后可安然归来者又有几人？

　　此番，可说是机缘造化，也可说为杀身危机，结果如何，还要看个人运道了。

　　人数到齐，确定无误，炼丹协会总部五位执事大人同时出手，轻喝中，一层禁制瞬间出现，将整个丹道广场笼罩在内。

　　此番处置，自然是防止其他修士趁机生事惹出意外，毕竟药园重要程度不言而喻，绝对不容许出现任何闪失。

　　“开启封镇！”

　　道丹子低喝，此刻一步上前，抬手，面色凝重，一枚金色符文从其手上缓缓凝聚而出。

　　而与此同时，另外四位执事同样出手。

　　五枚金色符文，形体大小各不相同，却本源一体，气息相辅相成，隐约有融合趋势。从这金色符文中散发气息虽然极弱，但散发开来，却是令人心中猛然一震。

　　萧晨抬首，面色凝重看着五名总部执事，瞳孔收缩不已。

　　这符文绝对不是出自他们自己的力量。

　　此刻道丹子等人面色略微发白，能够令合体老怪产生如此表现，足可知驱使这金色符文损耗何其严重。

　　金色符文离手，各占一方方位，融入丹道广场。下一刻，广场中心一点蓦然出现一点黑色，继而飞快扩散开来。这黑色漆黑浓郁，好似恶魔之口，欲要吞噬世间一切。

　　而那五枚金色符文如今正在这漆黑之中，宛若五盏明灯，散发点点金光，照亮了周边空间。金光彼此融合，化为一方通道，绵延向下，直至漆黑深处不可看清之地。

　　蓦然，那金光通道猛然一颤，随即从中散发出一股浓郁灵气。这灵气精纯浓郁程度，瞬间让虚空一众修士骚乱起来，面上尽皆流露狂喜期盼。

　　萧晨挑眉，心中同样震惊，这药园灵力浓郁程度竟然达到这般地步，当真惊人！

　　“药园已开，尔等速速进入。”

　　“一切机缘造化尽在其内，能否有所斩获，便要看你们的运道了！”

　　道丹子语落，早已迫不及待的500修士纷纷施礼，继而遁光中呼啸前行，冲入那金光通道之内。修士进入其中，身影便蓦然消散，好似进入了另外一处空间。

　　萧晨并未着急进入，待到修士涌入差不多近乎一半，这才抬首，脚下一步上前，遁光中身影没入其中消失不见。

　　身影进入金光通道瞬间，萧晨面色便是忍不住微微一变。

　　这通道竟是内有乾坤。

　　此刻遁光呼啸前行，周边望去乃是一处数千丈大小巨大通道，金光闪闪，透发威严磅礴大势，好似通向神国之路，令人心生敬畏，放放眼望去，周边没有任何修士身影。

　　萧晨眉头微皱，看来这药园果真非同小可，自家还要小心谨慎，以免出现差池。

　　萧晨心有顾忌，并未全力遁光前行，约小半个时辰后，这才察觉到金光通道内灵气变得越发浓郁起来，看来这出口应该就在前方不远之处。

　　萧晨扬手，面前顿时出现数道法力护罩，只觉得面前金光瞬间消散，等到再度张目，却是已经出现在一处空间之内。

　　抬首上望，天空中一道仅有丈圆大小金光通道缓缓收敛，数次呼吸后便已经彻底消失。

　　萧晨深吸了口气，目光横扫，面色略有怪异。

　　蓝天、白云，红日。

　　青山、绿水、牛羊。

　　风吹、草低、叠浪。

　　平淡，寂静、安详。

　　此处，当真便是剑仙道口中所言需要小心谨慎，危机密布的药园？或者炼丹协会传送出现了失误，将他送到了某处丰美草原之上。想到若是因为这种无语的失误而错失药园机缘，萧晨面色便是忍不住阴沉下去。

　　不过下一刻，当他目光缓缓从青草之上扫过，落在牛羊身上，却是忍不住倒吸了一口冷气。

　　密密麻麻貌似杂草，细细看去，虽不知名称，但从气息感应，却最少也是二品以上灵丹材料，甚至青草中夹杂小花等物，品阶还能达到三品层次。

　　若是二、三品的炼丹材料，萧晨自然不会看在眼里，不过这数量……实在是太多了吧……

　　草原一望无际，生长了无数青草，养育了无数牛羊。这青草最低二品，这牛羊最低也是二品。

　　二品灵丹材料，养育出了批量的二品妖兽，而且其中不乏形体更加健壮，头上尖角越发尖锐的三品存在。它们就这般安静舒爽躺在草原之上，不时吃上一口身边肥美的青草，轻松惬意。

　　对于萧晨突然出现，这些家伙不过是懒洋洋张开眼皮看了一眼，随即漫不经心低下头去。即便有那好斗的也不过是前蹄踏地划拉划拉，口中发出一阵不明意思的威胁低吼，却始终没有任何一只上前寻萧晨的麻烦。

　　不过即便如此，也足以令萧晨彻底震撼。

　　药园？

　　萧晨终于明白了此处名称是何等的贴切。

　　但就在这时，他眉头微皱，目光看向远方。

　　微风吹拂，压低了青草，露出其中偶尔一抹黑色，以及一双嗜血残忍的眼珠。

　　草原上的狩猎者，狼群。

　　皮毛青色，腰背宽大，足有丈余大小，如同大牛猛虎，爪牙锋利，闪烁寒芒。这一群大约三百只的青狼，气息最弱都有三品妖兽层次，至强者甚至达到三品上层次，尽皆皮毛顺溜，雄壮有力。

　　牛羊抬首，似是察觉到了危险，强健后肢猛然蹬地，身体如离弦利箭疯狂向远处奔逃，轰隆隆数千牛羊奔腾，声势浩大，如同千军万马疾驰。

　　但此刻终归晚矣。

　　青狼扑出，低吼咆哮，身影化为一道青色闪电，快疾如风！

　　战斗从开始到结束极为短暂，在青狼捕杀下，牛羊群留下数百尸体，大队这才得以逃散。而青狼也没有赶尽杀绝的意思，此刻各自咬了一只肥硕牛羊，匍匐在地大快朵颐。

　　有那青狼看到萧晨，顿时低吼咆哮连连，龇牙咧嘴，好不凶恶。

　　但就在这时，一群青狼叫声突然停歇，凶残嗜血眼珠内流露出无尽惊惧，呜咽中夹着尾巴疯狂向远处逃窜而去。

　　萧晨皱眉，但下一刻他面色也是瞬间狂变，体外遁光狂闪，化为一道青虹瞬间远离此处。

　　下一瞬间，天塌地陷。

　　丰美草原刹那间化为灰烬，虚空碎裂，白云消散，清风化为杀人阴风，疯狂呼啸，日光散去，天地化为一片混沌，惶惶如同灭世场景。

　　三百青狼，虽然速度极快，却逃不出这天地异变，身体落入其中，瞬间便是被狂暴毁灭之力化为零碎血肉，鲜血抛洒，继而化为齑粉消散洒落。

　　萧晨站在数百里外，看着面前毫无预兆崩溃化为一片死域的空间，面色难看到了极点。

　　此刻他终于明晓，为何在这药园内最好不要施展瞬移，若是运气不好直接进入这种地域之内，下场自然可想而知。

　　这药园，果真是一处废弃之地。


第108章 危机四伏

　　此处空间在漫长岁月中，组成世界的基本规则之力因为能量匮乏已经破坏消散，所以这整个空间每时每刻都在不断走向结束，未来终有一日它会耗尽所有能量，最终湮灭。

　　萧晨皱眉，片刻后豁然转身，驾驭遁光瞬间离去，手上一枚青草正在散发点点灵光，却被他强行镇压。

　　世间生灵皆有生命，尽可修炼，成就大道。

　　草木生灵，同样位列其中。只不过这一类生灵灵智开启太慢，可一旦成功开启踏入大道，修炼速度必然惊人。人间界内灵力匮乏，外加被修士采集使用，草木生灵根本没有开启灵智的可能，但在这药园内，却大不相同。

　　萧晨手上不起眼青草，其品阶便至少是七品上层次，已然有了几分自我灵智，方才空间崩溃才会自行跳出欲要遁走，却被萧晨察觉摄入手中。

　　不过数百里空间崩溃，便能收获一株近乎有了自我灵智，位列七品上的灵草，这药园内蕴含机缘当真令人心动。

　　不过同样危险无比，步步杀机。

　　萧晨元神爆发，瞬间将这灵草彻底镇压，继而扬手一抛，此物倒也没有趁机逃走，乖乖伸展开根系缠绕在萧晨肩头，风中瑟瑟颤抖，到时颇有几分可怜兮兮的味道。

　　药园内生灵，对危机预感远比人族修士敏锐，萧晨收服这灵草，自然是希望日后可通过它提示预警，以尽量避免危机麻烦。

　　迈步前行，遁光中，萧晨身影没入草原深处消失不见。

　　※※※

　　某处密林之中，一名修士小心翼翼收敛遁光，看着枯树上盛开的娇艳小花，面上忍不住流露狂喜。

　　“枯荣花！居然是枯荣花！”

　　“这药园不愧是炼丹协会最为看重的地方，难怪老祖不惜一切代价也要为我得到一个名额，现在看来当真是明智无比。”

　　“加上这枯荣花，我已经收集了数种修真界内近乎绝种珍惜材料，按照这般速度，即便得不到药园内的机缘，也必然能有一番不小的收获。”

　　这修士低声开口，神色却颇为谨慎。

　　之前收取材料尽皆遇到守护妖兽阻拦，而且这药园内妖兽实力强横不可小觑，此人也不敢有半点大意。

　　法诀打出，元神感应，却没有察觉到半点异样。这名修士面上流露几分喜色，看来此处枯荣花尚且没有妖兽守护，这般一来倒是可以省去不少麻烦。

　　此人遁光中上前，落在枯树之上，伸手向那一朵娇艳小花探去。

　　但就在这时，花中突然射出一道红光落在那修士身上，继而枯树陡然伸展，干枯树皮散开化为层层干瘪皮肉，树干劈开，一张大口出现，瞬间将此人吞入。

　　一阵令人牙酸咀嚼吞咽声随即在这密林之内不断响起。

　　片刻后，待一切声响消失，枯树依旧，不过那一株小花却是显得更加红艳，柔软娇嫩，在风中弯折了纤细的腰肢。

　　※※※

　　荒野中。

　　两名修士战成一团，出手狠辣，招招欲要夺人性命，全无半点收手意思，摆明不死不休！

　　但这二人交战中，却颇有默契小心避让开前方百丈处一片空地。在那地面上，一只通体紫色老蔘半边露在地面上。这紫蔘不知生长了多少岁月，形体已然完全化为人形，五官清晰，唯有双眼紧闭。

　　老蔘张目，灵智自开。

　　这紫蔘，却是已经达到开启灵智的最后一步，珍稀程度自然不言而喻，也无怪这两名修士会如此大动干戈，不惜为其生死相搏。

　　轰！

　　片刻后，其中一人付出代价，拼得重创将对手斩杀，草草收拾了一番，这才遁光中落在紫蔘旁边，眼中流露火热。

　　但就在这时，虚空中一道薄弱蝉翼细弱柳叶的弯刀瞬间飞过，继而一颗好大头颅冲天而起，热血滚滚而出。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　最后隐忍出手修士将紫蔘小心挖起收入单独玉盒内，而后清理好战场，这才转身疾驰而去。

　　※※※

　　白无忌淡然而立，微风吹来，凌乱了满头黑发。

　　衣衫猎猎中，颇有几分风范气度。

　　就在这时，此人抬首，目光微微闪烁。

　　黑紫菱降下遁光，笑道：“无忌道友久等了，路上遇到一些小麻烦，耽搁了一点时间。”

　　此女说的轻描淡写，但体外尚未消散淡淡血腥味，却表明她方才定然经历了一番博弈厮杀。

　　白无忌对此并未多做追问，淡淡点头，道：“紫菱道友，药园内迟恐生变，若你无需恢复，你我现在便马上启程，赶往那处，如何？”

　　黑紫菱点头。

　　下一刻，两道惊虹顿起，呼啸向某处行去。

　　※※※

　　十三日时间。

　　萧晨穿越草原，跨过了密林，来到如今这茫茫原野之上，一路行来，有收获，有杀戮，丧命其手修士已然多达八人。

　　虽然分部考核萧晨展露实力极强，但进入药园内修士尽皆不是易于之辈，倒也无人畏惧他的实力。但也正是因为如此，才会使得他们最终丢掉性命。

　　在萧晨身侧，一名平常身高，极为消瘦修士静默而立，一套宽大黑袍将其身影彻底遮掩，没有半点气息从中流露。

　　两人似是结伴而行。

　　便是就在这是，萧晨肩头那一株青草欢快跳了起来，枝叶伸展，直勾勾的点着某处。

　　萧晨见状目光微闪，顿时流露几分笑意。这青草一路来为了表现自身价值以免被人吃掉，可谓是不遗余力。这小东西除了在危险预警方面极为敏锐外，对于同等开启了灵智或者即将拥有意识的草木灵物竟是有着特殊的感应能力，一旦靠近方圆千丈，便能给萧晨准确提醒。正是因为如此，萧晨收敛宝物顿时大大增加。

　　看小家伙的表现，此次因该又有收获了。

　　※※※

　　半个时辰后，萧晨将三只某种紫金色小花小心拔起，面色稍显凝重。这紫金小花竟是颇为擅长迷幻杀阵，以萧晨禁道修为被困其中也是大费手脚方才脱身。不过想到方才幻阵内危机，让萧晨心中也暗自凛然。

　　肩上青草摇曳生姿，讨好之意不言而喻。

　　这一路行来，萧晨已经让它吞噬了两株同等级数的草木灵物，对于小家伙而言自然是这世上最好的大补之物，使它在短时间内品质暴涨，灵智也提升了许多，眼下距离真正拥有灵智已然不远。

　　这青草虽然看似普通，但无论危险感知还是同级探查能力都颇为神妙，萧晨对它极为看重，倒也没有亏待这小家伙。

　　此刻察觉到它的讨好，摇头中将一株紫色小花封镇，继而抛出。

　　小草顿时狂喜，四五片看似柔弱实则韧性十足草叶瞬间张开，将那紫金小花紧紧包裹，一层淡淡青色灵光瞬间从其体内散发而出。在这青光笼罩下，那紫金小花因为被萧晨封镇无法反抗，竟是缓缓化为数滴紫色黏稠灵液，被青草完全吞噬。

　　吸收了这一株紫金小花，青草身体晃了晃，好似打嗝一般，透出一股子舒爽满意的味道。

　　这小家伙现在对自己落入萧晨手中再没有半点哀怨，赶它走小家伙还不一定乐意。想想啊，按照它自己的手段，平日里还要躲着其他同级灵草的吞食，哪能如眼下这般惬意。短短十数日便吞食了三株同级灵草，让它隐约触摸到了八品材料的界限，一旦突破就能拥有完整的灵智，进而拥有进修大道的资格。

　　所以，青草对于自家现在的状况可谓是极其满意，干活起来也是不遗余力。想要得到足够的好处，自然要先表现出自己的价值来，这点小家伙颇为明白。

　　破除幻阵，收服紫金小花，萧晨元神法力略有损耗，此刻直接盘膝坐倒打坐修炼。

　　暗处，两道人影蠢蠢欲动。


第109章 妥协联手

　　他们已经尾随一日，却一直没有找到出手的机会，眼下萧晨打坐修炼，自然让这二人心中欢喜。

　　萧晨身份人尽皆知，虽然修为不弱，但这二人自认不会比他弱上许多，而且最为关键一点，那七品上渡厄丹诱惑实在太大，让他们根本无法把持。

　　毕竟一丹在手，突破合体成功几率增加两成，这种机缘造化，自然人人眼热。

　　动手！

　　短暂商议后，两人悍然出手。

　　富贵险中求，想要得到宝物，自然需要承担风险，这点他们心中极为清楚。

　　不坠后期人界大能！

　　这二人出手，瞬间爆发威能却是令人暗自震惊。

　　但萧晨面色没有半点变化，依旧闭目修炼，似是没有察觉到外界危机局面。但就在这时，他身后那黑袍修士突然出手，身影爆射而出，直接迎战两人。

　　暴虐、森冷气息轰然散发，冷冽杀机刺骨，令人血肉近乎凝结成冰。

　　两名偷袭修士瞬间大惊失色，他二人一路行来并未见到这黑袍修士出手，此刻才真正知晓，原来此人居然拥有如此威能。若是等到萧晨恢复，两人联手，他们岂非必死无疑。

　　速战速决，先将黑袍修士解决，再来联手击杀萧晨，将其逐一击破。

　　两人心中打定念头，手段自然凶狠毒辣。

　　但令他们震撼之处在于这黑袍修士手段狠辣完全不在他们之下，甚至于以命搏命，凶悍厮杀。这点让偷袭两人惊怒不已，暗骂这黑袍修士愚蠢不堪，竟然为了他人如此拼命。

　　但随着交战下去，这两人却是越发震惊，无论他们如何出手，居然都无法将这黑袍修士击败。即便神通打落，也不能对其造成任何伤害。这二人越打越心惊，自然萌生退意。

　　但就在这时，萧晨突然张开双目，淡淡道：“好了小骨，速战速决，将他们二人了结，咱们马上离开。”

　　黑袍下，小骨空洞眼眸内浓郁青色灵魂火焰瞬间爆闪，终于不再控制战力拿两人练手，全力爆发下，不坠极限层次修为自然彪炳凶悍，将偷袭两修士硬生生打杀当场。

　　黑袍下，骨掌深处，插入两人肉身内，元神血肉顿时被小骨强行吞噬，剩余化为死物的元婴则是被萧晨收入储物戒内。

　　从瀚海大陆开始，萧晨斩杀修士，储物戒内元婴数量已然达到五十余枚之多，尽皆被他封镇。若是落入魔道修士手中，这修士元婴自然是大补之物，但在萧晨手上却是无用之物。

　　虽然可将这些元婴当成灵丹吞服炼化，增强自家法力，但是对于这种近乎硬生生吃人的行为，萧晨心中还是有些抵触，若无必要，他没有这般去做的打算。

　　收拾妥当，毁尸灭迹，萧晨带了小骨正欲离去，但就在这时，前往无尽远处，一道金色光柱瞬间冲霄而起，射入云层之内。

　　而与此同时，萧晨手中，一枚指甲大小石子突然变得一片灼热。

　　这尚且是萧晨进入药园后，首次察觉到此物变化。

　　看着那冲霄光柱，萧晨目光微闪，此刻脚下一步迈出，身影化为一道流光直奔此处而去。

　　某处荒山之上，黑衣明石道人盘膝而坐，神色平静安然，在他周边空间略微扭曲，足以遮掩自身所有气息，使得外界妖兽、修士也无法察觉到他的身影。

　　此人进入药园之后便静坐于此，没有如其他修士一般四下搜寻珍惜材料和那更加神秘珍贵的传承机缘。

　　但就在这金色光柱出现瞬间，明石道人却是瞬间张开双目，眼中爆发出湛然神光。

　　“呵呵，老本座等着十数日，你们这些小家伙终于找到了地方么？”

　　“既然如此，这一份大礼，本座便收下了。”

　　轻笑中，此人长身而起，脚下一步迈出，身影瞬间出现在数百丈外，数次闪烁，化为一枚黑点消失在天地尽头。

　　而与此同时，整个药园内，除了少数运气极佳得到传承之辈，此刻尽皆察觉到了那金色光柱，毕竟如此磅礴气息，绝对无法遮掩下来。

　　略微迟疑后，无数修士驾驭遁光呼啸前行，目标直指金色光柱所在。

　　如此异兆，必有大机缘，自然无人愿意错过。

　　※※※

　　某处高峰之下，看着从峰顶爆发光柱，数名修士面色尽皆变得极为难看。

　　白无忌、黑紫菱各自带领数名修士位列一方，而对面之人却是那炼丹协会素衣男天子、青衣女天女、皂袍男天王，以及十数名炼丹修士，双方剑拔弩张怒目相视。

　　“好！好一个炼丹协会！”白无忌怒极反笑，语锋中杀机流露，“我两大隐殿行事自认极为隐秘，不知你等如何知晓了此中之事，竟是事前等在此处。”

　　素衣男冷笑，“我炼丹协会实力之强怎是你等可以明白，当初若非我炼丹协会大能强者允许，难道两位道友认为你们隐殿修士当真可以从药园内安稳带走那件传承信物。”

　　“此物我炼丹协会早已尝试破解，可惜没有头绪，这才故意假手交给你们。两大隐殿当真不凡，耗费数千年竟是找到了破解之道，这点令我等心中也是颇为敬佩。”

　　“不过既然已经开启了禁制，这其中传承机缘便不再劳烦两位道友，你们若是眼下退去，我炼丹协会看在与隐殿渊源份上或许可以放你们一条活路，否则便是必死无疑！”

　　“何去何从，两位道友还是早些作出决定，以免等下悔之晚矣！”

　　此人开口，讥诮冷笑丝毫未加掩饰。

　　白无忌、黑紫菱两人面色瞬间阴沉下去。

　　两人身后修士尽皆是多年来隐殿深埋在炼丹协会的种子，为了帮助两人得到此处神山传承，才会暴露出来，却没有想到眼下一切居然全部在炼丹协会算计之中。

　　双发对峙，虽未交手，但体外大势已然与虚空硬撼，炼丹协会占据人数优势，自然在气势交手中占据优势。

　　“炼丹协会虽然人数不少，但若是我两大隐殿全力出手，必定可以将你们拦下一时半刻，想必眼下神山爆发，已经吸引了无数修士关注，此刻正在向此处全速赶来。”

　　“一旦神山传承之事暴露，即便你炼丹协会再过强大，在这药园内也绝对无法震慑所有修士，若事情处理不好，极有可能引发变故，到时你我双方谁都别想轻松得到神山传承。”

　　白无忌开口，语锋中透露坚定狠辣。

　　黑紫菱虽未多言，但此刻嘴角一丝魅惑笑意早已消失，俏脸紧绷，隐有煞气升腾。两大隐殿暗中准备多年的计划，不想竟是早已被炼丹协会察觉，妄图坐收渔利，这点自然令此女心中寒意大作。

　　素衣男面色顿时阴沉下去。

　　青衣天女眸子微闪，秀眉不觉皱在一起，炼丹协会修士虽然占据优势，但眼下尚未进入神山，谁都不知这其中究竟是何等情形，眼下交恶动手殊为不智。

　　“隐殿诸位道友不必如此，眼下你我独自知晓神山传承，想必绝对不想弄得人尽皆知，否则必定会横生无数麻烦。”

　　“既然此刻局势不明，你我双方不若暂且联手闯入神山之内，最后传承归属我等再各凭手段争夺，不知诸位道友意下如何？”

　　此女开口，语态却是颇为诚恳。

　　炼丹协会一行向来以素衣男天子为首，但此刻这青衣天女开口却无人反驳，这点颇有些怪异。

　　白无忌目光微闪，面色阴晴不定，显然正在思虑此事是否可行。

　　片刻后，与黑紫菱对视一眼，两人微微点头。

　　“好，此事便如道友所言，在最终确定传承之时你我双方暂且联手，之后各凭手段争夺。”

　　双方达成协议，但气势依旧凝重，毕竟这不过是勉强妥协，从心底根本深处，他们谁都不会相信彼此，反而恨不得对方死灭殆尽才好。


第110章 闯入

　　此刻炼丹协会皂袍男皱眉，沉声道：“神山传承开启，没想到居然会有如此异兆，这般一来必然会吸引来无数修士，此事我等应当如何应对？”

　　此人声音落下，素衣男顿时冷笑一声，寒声道：“留下数人，直言此处乃是我炼丹协会划定之处，谁敢进入其中，便休怪咱们手段狠辣无情。”

　　“我倒是要看看，有谁敢违背我炼丹协会的意志行事，否则即便离开药园，这世间也无他容身之地。”

　　这素衣男却是好生霸道。

　　青衣女略微沉吟，道：“这办法虽然有些蛮不讲理，但我修真界本就实力至上，倒也勉强行得通，就算不能将所有修士拦下，至少也能为我等争取一些时间。”

　　“只要传承开始，神山便会封闭将其他人全部送出，到时也就不必再顾忌许多。”

　　白无忌、黑紫菱点头表示并无异议。

　　隐殿实力较弱，青衣女颇为大度直接留下两名炼丹协会修士在此阻拦后来修士，之后双方彼此隔开一段距离，直接向面前山壁上一处旋转漩涡行去，身影融入其中消失不见。

　　※※※

　　萧晨遁光前行，并未盲目追求最快速度。这金色光柱爆发如此威势，自然吸引了无数修士目光，想必即便有什么机缘造化，众人相争，也绝对无法轻易得手。

　　既然如此，他不若赶慢一些，或许还能有渔翁得利的可能。

　　一路行来，杀了两人，灭了十数妖兽，收取四五株灵草，跨越近乎十万里，这金色光柱爆发源头终于就在眼前。

　　萧晨立于山巅，看着前方密密麻麻不下三百余修士，眉头不觉紧紧皱在一起。神山在前，这些修士虽然躁动，却无人胆敢上前，事情似乎有些不对。

　　略微迟疑，萧晨一步迈出，身影呼啸前行，片刻后落在人群后，迈步前行。

　　前方修士身体尽皆在一股绵软却不可抵挡暗力下被强行排开，转过身来待看清身后出现修士，心中怒火却是被强行压制下去，无人胆敢阻拦。

　　人名树影，以萧晨考核魁首的身份，自然足以令他们不敢轻易造次。

　　神山石壁前，两名炼丹协会修士暗中发苦，他们自然识得面前这位的身份，但眼下也只能硬着头皮阻拦。

　　“萧晨道友，此处已经由我炼丹协会总部修士占据，还请道友止步，转去他处寻常机缘。”

　　两人开口，语态却是颇为沉稳，底气十足。

　　作为炼丹协会总部修士，他们心中自然满是傲然。这修真界内，还从未出现过有人胆敢招惹炼丹协会总部的修士，因为悠悠岁月中，无数陨落大能者已经给予了他们足够的提醒。

　　这萧晨又能如何，难道还敢硬闯不成？

　　萧晨皱眉，看清这面前两人之时，他心中便已经有了预料。

　　炼丹协会总部，果然是好生威风霸道。

　　萧晨缄默，周边修士本来颇有些意动，但此刻见他也不敢多言，一个个面面相觑，心中丧气之时，却也觉得颇有些鄙夷，浑然忘了自家也是这众多被阻机缘外的修士一员。

　　面前即有机缘，但看得到却摸不到，这般情形，自然令众人心中颇为郁闷。

　　片刻后，萧晨抬首，淡淡道：“封锁此处，乃是何人的命令？”

　　两名炼丹协会修士正在暗自得意，此刻闻言微呆，随即沉声开口，“开口之人自然是我炼丹协会总部修士强者，萧晨道友此言何意，莫非是对此有所异议？”

　　这二人，语态间却是颇有威胁之意。

　　萧晨摇头，面色突然变得极为阴沉，寒声道：“我炼丹协会药园开启，允许众多修士进入其中，本就是为了彰显胸襟底蕴，其中机缘，诸位道友尽皆可以凭借自家手段争取。”

　　“若是遇到好处便以势压人强行封锁，如此行径又何必允许其他道友进入药园，直接交由你总部修士霸占不是更好。”

　　“萧晨乃是药王城六品分部理事，难道只因为不是总部修士，便要被阻门外，不可进入其中，这是谁家的道理，恐怕即便五位执事大人在此也绝对不会这般霸道行行事。况且此处诸位道友，身份背景尽皆非同小可，背后势力与我炼丹协会向来关系密切，今日你等这般行事，日后必然会损坏双方关系！”

　　“今日不过是你等为了独占机缘，假意捏造我炼丹协会高层命令，眼下本座已经将事情讲明，难道你二人还不让开？”

　　萧晨这一番措辞冷冽严酷，站在大义一边，瞬间使得群情激奋，诸多修士纷纷上前。

　　两名炼丹协会修士瞬间慌了。萧晨所言颇有些强词夺理，不过却扯起了大旗让他二人无法反驳，否则岂非是承认炼丹协会暗中手段，自家打了自家的耳光。

　　萧晨目光冷冽，感觉到手中炙热石子，心中预感更加清晰。

　　这漩涡之后，有大机缘！

　　也正是因为如此，萧晨才会出头。他本就不是莫罗修真界修士，也无意在炼丹协会之内久留，心中自然没有太多的顾忌。

　　“让开！”

　　萧晨步步上前，体外威压磅礴，凶悍横扫开来。

　　两名炼丹协会修士面色发白，虽然他们同样是不坠后期积累极高强者，但此番面对萧晨，这二人心中却没有任何把握。但眼下被命令驻守此处却是不能退让，无奈下两人猛然咬牙，瞬间出手。

　　这二人不信，这萧晨胆敢公然打杀他们。

　　萧晨面无表情，他虽然当真不会杀人落人口实，却不妨碍他出手将这二人击退。此刻冷哼一声，上前一步一拳轰出。而与此同时，身后黑袍下小骨瞬间上前，轰向另外一名修士。

　　下一刻，两名炼丹协会修士面色瞬间惨白，身影被强行轰飞数十丈外，这才勉强站定。

　　“此番看在同为炼丹协会修士，本座留你们一条性命，若是日后胆敢对无礼，休怪本座将你等打杀！”

　　言罢，萧晨迈步前行。

　　“我总部修士曾言，胆敢不听劝阻进入神山者，必死无疑！”

　　萧晨步伐微顿，随即冷笑一声。

　　“收取本座性命，也要看他们有没有这般手段，不过这口气当真令人心中生厌。”

　　言罢，一步迈出，身影瞬间融入那漩涡不见。

　　短暂寂静后，被阻三百余修士对视一眼，继而遁光中快速冲出，纷纷通过漩涡进入神山之内。

　　※※※

　　萧晨身影突兀出现在一处空旷山窟之内，空气中尚且存在着几分还未消散的法力波动，显然此处之前有修士在此出手施展神通。

　　而且从这气息来看，出手之人手段颇为不弱。

　　萧晨挑了挑眉，此处神山能够产生这偌大动静，显然其中蕴含机缘绝对不小，现在他已经落后许多，已经无法继续耽搁下去，否则怕是就要眼睁睁看着别人将机缘夺走了。

　　此刻闭眼神识散发而出，下一刻，萧晨张目直接迈步前行。

　　在他身后，密密麻麻数百修士涌入，使得安静山窟一时间变得混乱起来。

　　萧晨感应着尚未消散的气息急速前行，但就在这时他突然停下脚步，面色瞬间阴沉下去。下一刻，虚空处能量波动翻滚中，数道火舌爆发向他席卷而来。

　　这禁制安排的极为巧妙，又有斗法气息遮掩，萧晨竟是没能发现，这才会将其触动。

　　火舌威能不强，被萧晨轻易驱散，但真正令他面色阴沉原因却在于经过此事，恐怕他的行踪已经暴露了出去。

　　“哼！看来此处机缘当真不小，否则这些总部修士也不会这般谨慎小心。”

　　“眼下既然暴露的行踪，我也索性不在遮掩，且追上看看，此处究竟隐藏了什么。”

　　萧晨眼底瞬间闪过几分煞气，随即带着小骨，两人急速向前行去。


第111章 深渊

　　山窟第七层。

　　炼丹协会修士与隐殿修士相隔近乎百丈盘膝而坐，各自打坐恢复损耗。

　　连闯七层，这神山内蕴含危机远远超出双方预料，不过行到此处，他们便已经出现了不小的伤亡，眼下士气极为低沉。

　　就在这时，炼丹协会总皂袍男突然张开双目，轻声道：“我布下的禁制被人触发了，来人实力不弱。”

　　语落，一众炼丹协会修士面色瞬间变得阴沉下去。

　　他们抢先进入，本意是为了率先将神山传承收入手中，却没有想到其中危机如此棘手，直到眼下距离那第九层虽然不远，却可谓是步步杀机，前行速度极慢。

　　这般一来，他们费尽手段杀到此处，岂非是为他人做了嫁衣。

　　但就在这时，黑紫菱却是嫣然一笑，道：“这些人，来的倒是时候。”此女一身黑衣，包裹着玲珑郊区，在这阴暗洞窟内宛若一朵暗夜玫瑰，散发幽冷气息，却又迷惑无边。

　　语落，炼丹协会青衣女螓首微点，眸子里闪过几分赞赏。

　　“紫菱道友所言不错。”

　　两女突然开口，却是引得此处不少修士面色疑惑，不明白其中有何隐情。

　　白无忌点头，“欲要获得神山传承，需要付出代价极大，若是咱们独自前行，即便最终得到传承，估计也要损伤大半。”

　　“但现下这些修士闯入，却是给了咱们暂且修养的机会，不妨便让他们做那开路先锋，至于最后，你我双方联手，想必也无惧任何修士暗中抢夺。”

　　此人开口，却是点名了这其中的门道。

　　众人沉吟，随即点头，显然对这点极为赞同。

　　“既然如此，那咱们便在此处多做修养，力争将自身修为早日恢复到巅峰状态，为了最后的争夺准备。”

　　“至于这最后一段路程，便由后来诸位道友为咱们开路吧。”

　　黑紫菱轻笑，眉目如画，隐有寒气升腾。

　　※※※

　　萧晨面色凝重。

　　一路行来，眼下已然是他看到第三具修士尸首，尤其虚空中遗留法力波动，强横暴虐无比，显然方才在此交战双方凶悍无比，全力出手没有半点保留。

　　死灭三人，尽皆不坠后期修士，本是人界大能存在，却无声无息死于此处，横尸当场，足可知这山窟内危机程度。

　　眼下，萧晨所在乃是山窟第五层。

　　一山之内，暗含乾坤。

　　每一层石窟看去都是无边无际大小，修士欲要通过，便需要以自身实力硬生生闯至终点，除此之外没有任何取巧投机的可能。炼丹协会总部闯入修士实力绝对极强，否则也不可能在短时间内接连闯过数层。

　　前行中，萧晨蓦然停下脚步，眉头紧紧皱在一起。

　　前方地面突兀断裂，一道千丈宽度深渊横隔路前，虚空处有片片碎石不断移动，上下翻腾起伏，显然欲要通过深渊，需踩踏碎石而过。

　　萧晨目光微闪，眼底有无数禁道符文呼啸而过，落在这深渊上空。片刻后，他收回目光，摇头放弃了驾驭遁光直接穿过的念头。这深渊上空布有禁制，虽不知出自何人手笔，但威能之强却毋庸置疑，一旦陷身其中，下场绝对不会太过美妙。

　　碎石数量共计1024块，杂乱异常，目光扫过毫无半点规律可循。

　　萧晨眉头微皱，眼眸深处禁道符文闪烁之际，不断分裂重组湮灭，显然正在快速从中分析破解之道。

　　片刻后，后方逐渐有修士靠近发现了此处异常。

　　萧晨止步不前，自然引起众多修士惊疑，此刻面面相觑中无人胆敢贸然上前。但终归有那性子急躁之辈，生怕机缘造化被他人夺走，眼下仰仗护身法宝，遁光中猛然飞出，冲入那深渊上空。

　　预料中疾风骤雨般疯狂绞杀并未出现，这名闯入修士面色微喜，随即嘴角流露几分嘲笑。这些人胆小如鼠居然还妄图能够得到机缘，当真可笑。

　　后方不少修士见状也是一阵躁动，甚至已经有人遁光亮起，随时准备冲出。

　　但就在那闯入深渊修士距离尽头不足百丈之时，异变突起。

　　虚空处，层层黑色浪潮凭空浮现，跌宕不休宛若墨色深海，幽冷阴暗，令人目光落下，心中便是忍不住生出森冷寒意，似可冻结元神一般。

　　便是在众目睽睽之下，那先前面有得色的闯入修士此刻突然面色煞白，任凭他拼命催动体外法宝，也无法挣脱半点，最终被黑色浪潮吞没不见。

　　看到眼前一幕，那迫不及待欲要冲出的修士硬生生顿住身影，面色唰的雪白一片，眼中流露庆幸之色。

　　一众修士暗中齐齐吞咽了一口口水，心中尽皆是后怕之意。

　　这深渊上竟是蕴含如此危机，被那黑色浪潮吞入，虽然不知下场如何，但想必可以活着归来的可能性已然近乎于零。这一刻，众多目光汇聚到那深渊边缘挺拔青衫修士身上，心中生出的一丝嘲笑顷刻间烟消云散。

　　难怪人家没有出手，原来早已察觉到了这深渊隐藏的危机。

　　看来，这萧晨除了在丹道一途造诣深厚之外，这禁道阵法也颇有涉猎，否则绝对无法做出准确判断。

　　眼下既然已经确定面前深渊硬闯不得，短暂踌躇后，从那三百余修士中飞出数人落在深渊外，彼此隔开十数丈，面有傲然，显然自持禁道修为不弱，欲要尝试出手破解禁制。

　　片刻后，数人中除却那修为最高一名老者仍在苦苦坚持，其余几人早已泣血后退，面色煞白，眼眸内犹有惊惧。这深渊禁制初始破解并无异样，但只要元神陷入其中，便如进入泥沼之内，随着破解进行面临阻力便越发强大，而且最为诡异一点在于，一旦破解开始，中途便无法从中禁制收回神识，只能一路坚持到底，要么成功破解，要么遭逢禁制反噬，元神受创。

　　这数人中，坚持时间最长者便是这位炼丹协会六品炼丹老者，毕竟炼丹师元神修为乃至对自身元神掌控都要比较寻常修士高出许多，不过此人眼下也已经是强弩之末。

　　噗！

　　鲜血喷出，这老者身影竟是如遭重创，身体瞬间向后抛飞。

　　这老鬼落地后张开双目，其中布满震惊，目光看向萧晨，却是闪过羡慕敬畏，继而马上盘膝坐倒，吞服丹药恢复伤势。

　　尝试破禁数人尽数败退，众多修士不禁一阵躁动，目光落在萧晨身上，却是更多了几分敬畏。

　　毕竟众人看得清楚，从他们到来之前，这萧晨便已经开始破解禁制，直到此刻以这老者为首数名修士尽数泣血后退，而他却依旧在坚持之中，虽然面色略显苍白，却并无溃败的迹象，显然他元神修为强大无比，远超寻常人界大能层次修士。

　　现下所有人注意力已然尽数落在萧晨身上，毕竟按照眼下局势，他们能否破开这深渊禁制继续前行，希望全部寄托在他一人，若是失败，面前深渊足以阻拦他们继续前行。

　　又过了近乎刻钟，萧晨豁然抬首，面色更为苍白，但一双漆黑眼眸却是明亮异常，爆发出耀眼神光。

　　双手伸出，下一刻无数禁道符文出手。

　　符文射出，融入深渊上空，如雨滴落入湖面，激起层层微波。

　　1024块碎石依旧上下翻腾，看似没有变化，但随着萧晨出手，其中一块碎石翻滚越来越慢，最终化为静止状态，散发点点灵光。

　　有了第一枚突破，此后进展越来越快，毕竟禁制一道，破解起手最为困难，只要找到动手方向，期间小心谨慎一些，便极少出现变故，破解速度也会越来越快。

　　第2块，第3块，第4块，第5块……第63块，第64块。

　　随着第64块碎石静止闪烁灵光，一条略有曲折，贯穿深渊上空的通道瞬间凝聚而出。通道不大，周边有淡淡灵光庇护，仅能容纳两人同行。


第112章 打杀

　　萧晨收手，面色变得更加苍白，显然破解眼前禁制令他损耗极为严重。

　　而此刻，他身后诸多修士则是面露狂喜，看向萧晨目光透出敬畏感激，毕竟若无他出手，他们这些人也只能空看了机缘在前而没有半点办法。

　　不过在这人群中，同样有那数人目光闪烁，显然心中另他念。

　　萧晨将众人神色收入眼中，不动声色开口，淡淡道：“此处深渊禁制已经破除，只要你等按照此路前行，就能顺利通过。”

　　“本座损耗不轻，便暂停此处修养，还请诸位道友若是在前方有所收获，能够记得本座出手，便为我留下一些。”

　　声音落下，一众修士顿时连连点头。

　　“萧晨道友放心，我等今日也算是蒙受了道友的人情，此番若能有所收获，自然不会忘记道友。”

　　“正是如此，日后若有用得上的时候，道友开口，我等必然出手相助。”

　　“萧晨道友且在此修养，我等若有收获，必然会为道友留下一份。”

　　这些人说话间言辞恳切，信誓旦旦，至于心中究竟作何想法，那便不得而知了。

　　萧晨拱了拱手，“如此，本座便先行谢过诸位道友了。”

　　“此通道每次仅能容纳两人进入，为了避免机缘被人抢先得走，诸位道友可以通过了。”

　　萧晨言罢，修士中顿时传来一阵噪乱，想到前方有可能蕴含的强大机缘，他们一个个自然迫不可待。短暂排列，按照修为高低，诸多修士两人一组先后进入通道。

　　不过所有人在经过萧晨身侧之际，尽皆会停下脚步拱手施礼。

　　片刻后，三百余修士尽数通过，抵达深渊尽头。

　　大多修士匆匆离去继续前行，生怕机缘被人得走，但在一众修士中，却有五人目光闪烁，不着痕迹缓缓降低遁速，逐渐落在末尾。

　　当所有修士尽数离去，进入下一层石窟后，这五人却是去而复返，此刻对视一眼，尽皆明白心中想法。

　　“诸位道友既然留下，想必心中都是打着同样的念头，既然如此，老夫便不再遮掩。”

　　“这萧晨实力非同小可，虽然眼下因为破解禁制损耗不轻，可单独交手，你我任何一人都不会是此人对手，所以想要将其斩杀，便需要咱们联手施为。”

　　“先将此人斩杀，收获宝物，我等五人再来分配，不知诸位道友意下如何？”开口之人乃是一名古稀老者，从气息感应，此人却是这五人中修为最强之辈。

　　这老鬼声音落下，顿时得到其余四人赞同。

　　五人联手，即便这萧晨修为高深，神通手段强横，也绝对不是对手，这点，他们心中信心十足。

　　通过深渊上空通道，五人驾驭遁光先后归返，对视一眼，呈包围状围上，将萧晨困在其中。

　　就在这时，萧晨突然张开双目，看着面前五人面色并无任何变化，眸子里一丝讥诮煞气闪过。

　　“五位道友不赶去前方争夺机缘造化，去而复返，不知所为何事？”

　　萧晨淡淡开口，嘴角翘起，尽显冷冽。

　　这般表现，瞬间使得五名修士心中惊疑，毕竟此刻只要不是痴傻之辈尽皆能够看出他们不怀好意，这萧晨非但没有惊慌失措反而如此淡然，事情有些不对啊。

　　但不坠修士尽皆心念坚定之辈，此刻即便察觉到了不妥，但箭在弦上不得不发，他们已经没了退路。

　　“动手！”

　　五人口中同时低吼一声，体外遁光乍起，身影瞬间射出。

　　此番出手，已然没有半点留手，全力爆发。

　　萧晨嘴角冷笑更甚，长身而起双手瞬间轰出，以他修为，即便面对五位人界大能修士围杀也毫无忌惮！

　　轰！

　　刹那间，六人凶悍搏杀成团。

　　萧晨以一敌五半点不落下风，越战越猛，手段凌厉万分。

　　片刻后，一道惨嚎陡然响起，却是五人中一名修士闪避不及被萧晨一拳轰落，强横力道瞬间将其小半边身体化为齑粉，一枚元婴惊慌失措遁出，此刻正欲遁走。

　　但就在这时，一道乌光射出，瞬间将此人元婴击落。

　　虚空中，黑袍修士身影出现，将那僵固无法动弹元婴收入手中。

　　“不好，这萧晨早有算计，我等速速退走！”

　　五人中那老者口中发出惊怒低吼，此刻全力爆发一拳轰出，身影爆射后退，便是就要转身逃走。

　　但此刻却已经晚了。

　　萧晨与小骨联手，尚未爆发全部实力，便已经将这五人尽数打杀。

　　清理储物袋，除了其中一名修士元婴被小骨打散之外，其余四人元婴尽皆被萧晨摸去神识收入储物戒内，至于血肉元神则是被小骨吞噬干净。

　　萧晨起身，面色红润眼眸神芒内敛，全无之前半点虚弱。

　　这深渊禁制虽然极为棘手，但事前已经被人破除一次，期间难免有了几分破绽，萧晨破解起来才会如此轻松。至于之前的虚弱，自然是伪装出来。

　　停留在后，放任这三百余修士先行，乃是萧晨刻意为之。

　　从第一层到眼下第五层，虽然最先闯入一批修士实力不弱，但萧晨能够清晰感应到他们推进速度正在不断减慢，而且更为关键一点在于，这一批修士并非同一伙人。

　　这点发现，自然让萧晨心中有了不同的打算。

　　“放这三百余修士前行，局势必然会变得更加复杂，到时候，才有我趁机夺取机缘的机会。”

　　“与炼丹协会总部修士联合闯入者身份应该是隐殿修士，虽然不知这双方怎会联手，但到了最后关头势必反目交手。”

　　“而那时，才是我出手抢夺机缘的时候！至于现在，我只需要暗中隐忍注意局势发展即可。”

　　萧晨心中念头转动，待到思路整理清楚，嘴角这才流露出几分满意之色。

　　※※※

　　第七层，等待一日后的炼丹协会及隐殿修士同时张开双目，对视中尽皆看出彼此眼中冷意。

　　这些人，终于到了。

　　断断续续两百余修士抵达，在第六层中，有一处火焰大阵，凶险万分，直接导致数十修士陨落其中，再加上其他危险变故，近乎三分之一修士陨落。

　　而此刻他们抵达此处，也终于知晓前方开路前行修士是何人。

　　炼丹协会素衣男天子、青衣天女、皂袍男天王。

　　两大隐殿白无忌、黑紫菱。

　　双方数人尽皆是此次进入药园一行中最强存在，难怪可以硬生生凭借自家手段冲到此处。

　　白无忌目光在来人之中横扫，片刻后微微皱眉，显然在这人群中他并未找到自己想要发现之人。

　　萧晨以及那黑衣明石道人。

　　这两人修为深不可测，殒落可能性极小，眼下没有出现，要么是另有机缘无法分神来此，要么就是隐身暗中，静待出手的最佳时机。

　　现在看来，后者可能性似乎更大一些。这般一来自然令这白无忌心中生出忌惮，与黑紫菱对视一眼，尽皆看出心底提防。

　　神山传承对两大隐殿来说重要无比，数千年准备，此番绝对不能出现任何变故。只要能够得到此处传承，两大隐殿必定可以翻身，进而替代明殿掌握炼丹协会。

　　此事乃是无数隐殿修士毕生的目标，绝对不允许出现任何差池。

　　炼丹协会三人对视一眼，那皂袍男天王起身，沉声开口：“诸位道友既然进入此处，之前所有事情便既往不咎，一笔划去。但你等需要明白，想要得到机缘便要出一份力，否则休怪我等出手将其驱逐出去。”

　　“这神山之内危机程度远超我等想象，眼下唯有联手，尚有可能安然度过，否则各自为战，绝无半点成功可能。”

　　“在下等人可以保证，在抵达终点得到机缘之前，绝对会与诸位道友齐心合力出手，但最后机缘归属，就要各凭手段争夺，不知诸位道友意下如何？”


第113章 黑衣明石

　　此人声音落下，后来两百余修士顿时传来一阵噪杂声，却无人出言反对。毕竟这天王开口极为有理，联手合作自然是眼下最好的办法。

　　至于最后机缘归属，虽然实力重要，但运气也占据了极大的份量，说不定最后走运得到此处神山机缘的便是自己。也正是因为怀着这个念头，才无人对此提议表示反对。

　　经过短暂讨论，炼丹协会当仁不让得到指挥地位，一应安排倒也算公允，没有引起众多修士不满。

　　继续休养，直到三日后所有修士恢复到巅峰层次，浩浩汤汤两百修士才继续前行。

　　耗费7日，丢下30余修士性命，闯入第八层。

　　但这第八层艰难程度远远超出众人想象，耗费27日，才不过前行大半，而修士损伤却已经达到80余人，完好者仅有百人左右。但到了眼下，众人已经没有退路，他们可以闯到此处，对于能否安然返回，心中却没有半点把握。

　　傀儡，阴魂，妖兽，禁制。

　　杀劫重重，步步险恶，即便是炼丹协会素衣男、青衣天女，皂袍男和白无忌、黑紫菱五人也是面色凝重，眼中隐有忌惮。

　　这神山传承，当真凶险万分。

　　※※※

　　萧晨尾随与后，即便有前方大批修士前行拔除了绝大部分危机，但这一路行来，萧晨也已经数度面临险境，以他修为也是颇为惊险才能脱身。

　　这石窟深处必定隐藏着天大的秘密，否则何至于布下层层杀劫守护。如此危机之地，即便是合体修士独身闯入，也未必可以全身而退。

　　前行中，萧晨突然停下脚步，一股极端危险的感觉萦绕心头，让他身体瞬间紧绷，背后寒毛乍起。

　　咻！

　　下一刻，刺耳破空声中，一道黑影从身后射出，手段狠辣直奔他后背轰落！

　　萧晨冷哼，身体却并未有任何动作，在他身后，小骨咆哮中瞬间出手，与那偷袭者毫无花哨瞬间硬撼。

　　轰！

　　巨响中，小骨与那黑影同时向后翻滚离去。

　　萧晨转身，看着那暗中偷袭之物，眉头却是忍不住微微皱在一起。此物看去常人大小，浑身乌黑，宛若某种精金打造而成，偏偏身体灵活柔韧，与小骨硬撼竟是没有受到半点创伤。

　　而最为诡异之处，在于这傀儡一双眼睛竟是散发着如同人类一般阴毒狠辣之意，全无半点呆板。

　　拥有自身灵智的傀儡？

　　这药园当真诡异无比，竟是连这种奇异之物都有存在。

　　此刻偷袭失败，这乌黑傀儡口中低吼一声，继而身影爆射而出，悍然再度出手。

　　小骨实力暴涨，此刻自然不愿在主人面前示弱，闷不作响出手，但体外散发森冷暴虐气息却是愈发恐怖。面对萧晨，小骨温顺听话，但对于敌人，却是最为恐怖的修罗古魔！

　　两者瞬间战成一团。

　　这乌黑傀儡不知以何种材质造成，坚固无比，此刻交战全无半点防御，完全以伤换伤，仰仗身体强度，攻击自然强横无比。

　　对于这点，小骨全无畏惧。它这一身骨骼乃是在那星域大陆，上族老者施展无上手段召唤万千骨架碎裂凝聚而成，强横无比，真正坚固程度绝对远超寻常修士想象极限。以萧晨实力，没有施展血狂化情形下，全力出手，亦无法在其上留下半点损伤痕迹。

　　也正是因为，这两者交战情形可谓是惨烈无比，拳拳落在对方身上，且看哪个能够率先击破对手防御。

　　萧晨默然而立，面色极为平静，并无插手其中的意思。这傀儡虽强，却绝非小骨的对手，此刻它不过是在练手罢了，一旦真正爆发，将其打杀绝非难事。

　　轰！

　　轰！

　　剧烈震颤轰鸣在山窟之内爆发，远远横扫开来，声势颇为骇人。

　　便是就在此刻，萧晨目光微闪，随即淡淡开口，道：“好了，骨魔道友不要继续耽搁时间了，早些将这傀儡收拾了吧。”

　　言罢，他豁然转身，目光看向身后虚空一处，“不知哪位道友在此，不妨现身一见？”

　　语落，停顿少顷，虚空处泛起点点波纹，随即一名黑袍修士身影从中缓缓浮现，此人，竟是那黑衣明石。

　　“嘿嘿，萧晨道友却是好生敏锐的感应，在下自认敛息能力不弱，却没有想到依旧会被道友察觉。”

　　此人笑着开口，不过眼眸内却是一片冷漠，全无半点笑意。

　　萧晨心中微突，心中生出无尽忌惮。他对于这黑衣明石早就心存提防，此刻两人在这药园内相遇，自然要更加小心谨慎，否则稍有不察便有可能吃了大亏。

　　“明石道友过奖了。”萧晨淡淡道，“不知道友为何没有赶去前方争夺机缘造化，反而在此处流连？”

　　说话间，萧晨眼底神色微闪，心中已然做好随时出手的准备。一旦这明石道人有半点异动，萧晨就会悍然出手。即便心中忌惮，但若是当真生死搏杀，萧晨却没有半点畏惧。

　　而且此刻，随着一声巨响，那乌黑傀儡已然被小骨击碎头颅，此刻落在萧晨身后，体外凶煞气势翻腾不休，显然萧晨意念一动，小骨便会瞬间出手。

　　明石道人目光隐有奇色在小骨身上扫过，此刻似是察觉到萧晨提防，嘴角流露似笑非笑之色，“萧晨道友何必如此开口，在下没有上前，自然是何与道友打了同样的主意。”

　　萧晨沉默，两人没有继续开口，但空中气氛却是越发凝重起来，虚空中好似平白生出万钧力道压落。

　　片刻后，明石道友拱手，道：“若是萧晨道友无事，那么在下便先行一步，你我后会有期。”

　　萧晨点头，看着此人离去，眼中寒芒涌动。

　　此人，想要杀他！

　　虽然这明石道人隐藏极好，但那一丝若隐若现杀机却是萦绕萧晨周边，这点绝对做不了假。两人之间并未仇怨，这杀机未免来的毫无理由。不过萧晨心中暗自冷笑，对这点却是没有丝毫畏惧。

　　修道至今，这世上想要杀他之人极多，但最终却尽皆成为他手下亡魂。这明石道人不出手最好，否则萧晨绝不介意出手送他一程。

　　冷笑中，萧晨转身与小骨离去。

　　暗处，一双眸子看着萧晨，阴晴不定半响，这才勉强将心中杀机压制下去。

　　“在这药园之内，本座最多只能发挥出合体初期修为，而且这具肉身孱弱无比，无法支撑我进行长久战斗，所以眼下尚且不是动手之时。”

　　“不过这萧晨，却是老夫此次必杀之人。此人手中七品上渡厄丹尚且好说，但那对丹劫雷霆吸引之力却是让我心中震动万分，此人身上必然有雷道至宝。”

　　“本座修炼雷道神通，感应能力远超寻常修士，此人能够瞒得过他人，却绝对瞒不过本座！哼哼，眼下便让你继续活命一段时日，待到本座将神山传承夺到手中，必定要将你斩杀于此。”

　　黑衣明石身影虚无浮现，此刻冷笑几声转身离去。

　　※※※

　　神山石窟八层，第53日。

　　至此已然到了最后时刻，只要出手破开面前最后一层阻碍，便能进入第九层，开启神山传承！

　　炼丹协会素衣男、青衣天女、皂袍男三人，及两大隐殿白无忌、黑紫菱此刻全无半点留手，呈圆状将面前这一只巨大熔岩巨人围困在内，无数神通法诀打出，却无法对此妖物造成太大损伤。

　　而此刻，损伤在这熔岩巨人手上的修士已经超过十数人，寻常修士，根本无法破开这巨物的自身防护。

　　石窟第八层尽头，不知通向地底深处何地，竟是直接出现在一处岩浆湖内，温度炙热无比，若无法力护罩防护，修士肉身根本无法承受这火热烘烤。

　　反观那熔岩巨人，乃是天生灵物，孕育在岩浆之内无尽岁月，虽然灵智不高，但一身实力当真凶悍无比，外加此处火焰之地火属能量加成，更是让它凶焰大胜，以一敌五竟半点不落下风。


第114章 九层

　　而且更为令人震惊一点在于，这熔岩巨人竟是可以自行吸收岩浆湖内火属能量修复自身受到损伤，是以连番交手下来，青衣天女、白无忌等五人越发惊怒。

　　“诸位道友，这熔岩巨人在下曾在隐殿典籍中见到一些记载，生于地心岩浆之内，天生火属身体，在岩浆湖内便算是不死之身，只要不是被瞬间击杀，再过严重伤势此物都可以借助岩浆湖内的澎湃火属能量快速恢复过来。”

　　“是以今日绝对不能按照眼下这般继续下去，这熔岩巨人已经是成熟体，能量吸收恢复速度极快，在此处与它比拼损耗无疑是极为愚蠢之事，一旦等到咱们损耗严重，后果不堪设想。”

　　“我隐殿典籍中记载了一门合计手段，可以暂且转化体内法力，化为森冷寒冰属性，到时你我五人联合出手，必定可以将此物击杀。”

　　白无忌急速开口，眼下局势危急，他已然顾不得许多。否则若是失败，则之前一切努力尽皆付诸流水，这点绝对不能允许。

　　青衣天女闻言美眸微闪，当机立断点头，“无忌道友尽快将这秘术拿出，我炼丹协会有一门法诀，可以在火属环境中转化外界能量加快自身法力回复速度，此法绝我也一并拿出。”

　　此女却是颇为大度，行事也算得上果决坚定。在这一刻，双方被迫真正联手。

　　五人尽皆是不坠层次积累深厚之辈，天资悟性都是上上之等，这两门神通虽然有些曲折，但对于他们学习起来却并不困难，片刻后，双方点头，显然已经准备妥当。

　　“诸位道友速速后退，待我五人出手诛杀此獠！”皂袍男天王低喝，其余修士顿时仓皇后退，面色煞白，目光看向那岩浆湖内数十丈大小的熔岩巨人，心中一片惊慌恐惧。

　　这熔岩巨人通体由岩浆深处暗黑火石组成，坚固无比，通体升腾着淡白色炙热火焰，熏烤之下，虚空弯折化为漆黑，使得它周边数百丈空间无时无刻都处于破碎状态，目光落下，造成极为强悍的视觉冲击力。

　　这熔岩巨人实力早已达到不坠层次积累极限，若非在这药园空间内受到压制，恐怕早已突破尽皆成为六品妖物，战力远超寻常人族合体大能。

　　此刻这妖物似乎也察觉到了危机降临，疯狂咆哮中体外火焰越发凶悍，以至于整个岩浆湖都剧烈翻滚起来，造成无尽火浪澎湃横扫。

　　以白无忌为首，五人体外尽皆有宝物护体，此刻面色肃然看向那熔岩巨人。

　　“动手，冰魄封镇！”

　　随着白无忌咆哮，五人同时出手，下一刻，在这炙热地底岩浆湖所在，整片空间温度却是瞬间降低下去。五道纯粹冰蓝色光柱从五人手中射出，瞬间落在那熔岩巨人身上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　神通威能爆发，一层冰蓝色结晶瞬间蔓延开来，以那熔岩巨人为核心，迅速密布整个岩浆湖，将其转化为一块巨大冰凌！

　　集合五人出手，这隐殿神通爆发威势惊人无比，竟是直接逆转将那熔岩巨人冰封起来。

　　作为诞生于岩浆深处的天地生灵，熔岩巨人对寒冰属性抵抗能力近乎为零，否则以它实力绝对不会如此轻易被诛杀！

　　白无忌、青衣天女等五人尽皆面色发白，显然施展此神通暂且转化法力属性强行施展，对他们而言也造成了不轻的损耗，乃至体内经脉受到了不同程度的创伤。

　　不过好在这一番努力并未白费，终于将这最后一道阻碍击杀。

　　进入第九层，可得大机缘。

　　这点无论炼丹协会修士还是隐殿修士心中尽皆清楚，所以前一刻不计前嫌联手杀敌的合作者，此刻已然成为针锋相对的敌手，为了得到机缘，他们出手绝对不会有半点心慈手软！

　　白无忌、黑紫菱带领身后5人，与青衣天女、素衣男、皂袍男及8名炼丹协会修士隐隐对峙，凝重气氛顿时使得剩余修士面色凝重下去，此刻后退彼此靠近。

　　眼下局势三足鼎立，炼丹协会、隐殿，及人多势众的后来修士。机缘在前，即便血亲尚有反目可能，况且一众各怀心思之辈。

　　大危机处必有大机缘，这第九层的所谓神山传承自然令人心中火热。

　　“嘿嘿，按照我等之前约定，既然这第八层石窟已经通过，第九层内我等合作关系便就此终结，谁人能够从中得到机缘，便各凭运道手段。”

　　素衣男阴冷开口，语锋间寒意冷冽。

　　白无忌轻笑以对，面无惧色，“如此极好。”

　　虽然后来修士人数最多，但一个个各怀心思彼此顾忌，实力却是最弱，此刻自然没有开口的资格，只不过勉强自保罢了。若非担心自损实力，恐怕无论炼丹协会还是隐殿修士都绝不介意出手将他们尽数打杀，以免等下多出许多竞争对手。

　　就在这时，结晶岩浆湖突然片片碎裂，连同那熔岩巨人高大身体一并化为碎石洒落，一方巨大坑洞出现，幽暗漆黑，一眼望去没有尽头。

　　通往第九层通道。

　　无数修士目光落下，尽皆透出火热。

　　“我等一起进入，这般最为公平。”

　　白无忌提议得到认可，一众修士面色隐有期待，此刻随着一声令下，顿时纷纷驾驭遁光呼啸冲入其中。

　　※※※

　　萧晨身影出现在岩浆湖上空，此刻看着地面巨大坑洞，他目光微闪，随即一步迈出，身影瞬间没入其中。

　　片刻后，黑衣明石身影虚空浮现，看着第九层通道入口，此人眼中瞬间闪过炙热之色。

　　“这神山传承，必然是本座囊中之物！”

　　“看在你等为本座打开通道的功劳上，我会让你等尽数死于雷霆神通之下。”

　　“毕竟……老夫出现在此处的事情绝对不允许传出……”

　　声音尚未落下，此人身影瞬间进入其中消失不见。

　　※※※

　　萧晨身影出现在第九层，面色便是忍不住微微一变。

　　这第九层，居然是一处独立空间。此空间光色稍暗，一眼望去无边无际，地面荒芜，土质坚硬，有阴风呼啸，宛若一片死域。

　　举目四望，萧晨瞳孔便是忍不住微微收缩。

　　在这天地之间，一座高大祭台拔地而起，宛若通天神塔，直插云霄之内。

　　不知距离多少万里，却清晰看见。这神塔就这般静静伫立，好似自天地初开宇宙始成之际便已经存在一般，通体散发着亘古久远岁月气息，令人，目光落下便是忍不住心神巨震，进而心生敬畏。

　　这祭台，好似有着莫大威严，不容许有半点不敬。

　　这种情绪极为诡异，却真实弥漫心中，若是那心境不坚之辈，恐怕在看到这祭台瞬间便是心神被夺，最终化为任其支配傀儡之物。

　　萧晨面色肃然，心若磐石，半点没有受到此物引诱蛊惑，不过漆黑眼眸内却已经充斥忌惮谨慎，此物，实在太过诡异。

　　迟疑片刻，萧晨抬首，脚下一步迈出，身影呼啸而出，直奔此处祭台而去。

　　这一出空间荒凉死寂，唯有此处祭台吸引眼珠，想必那所谓机缘必然与此有着脱不开的干系。

　　萧晨所来，本就是为得机缘，眼下自然不能有半点退却。不管如何，哪怕是龙潭虎穴九幽地府之地，他也要闯上一遭。


第115章 石塔

　　萧晨遁光极快，但片刻之后他却是瞬间收敛停下脚步，目光凝重向左侧看去。

　　一座石塔孤零零立在荒野之上，本无半点吸引眼球之处，但那石塔门口一道刺眼血迹一直延伸到石塔内部，却是显得触目惊心！这血迹虽然发暗，但此刻尚未干涸，显然事情发生在不久之前。

　　萧晨面色凝重，此刻略微沉吟，脚下迈步前行，缓缓向石塔行来。

　　但靠近此塔30丈以内，一股阴冷、恐怖、暴虐、残忍夹杂无尽负面情绪神念瞬间从石塔内爆发而出，将萧晨笼罩在内，而与此同时，一阵阵咀嚼、吞咽声隐约传出，令人一阵毛骨悚然。

　　萧晨停下脚步，身体紧绷，但好在这石塔内的诡异存在似乎更加不舍得放手已经得到的血食，此刻吞咽中并未出手。

　　萧晨缓缓后退，待到距离此塔百丈之外，这才直接转身离去。在他元神感应中，这石塔内幽暗一片无法探查清楚，而且其中尽皆是疯狂毁灭气息，显然不是传承宝物所在。

　　既然如此，他自然不会贸然出手。毕竟这第九层空间，实在诡异无比，需要加倍小心。

　　萧晨一路疾驰，面色越发变得凝重。在这荒原之上，他竟是先后遇到了五座石塔，虽未靠近，但那冰冷邪恶气息却足以令人止步。

　　这石塔密布荒原，其中必有隐秘。

　　数日后，祭坛遥遥在望。

　　炼丹协会、隐殿尽皆有修士在此，但那青衣天女、白无忌等人却尽皆不在此处。

　　萧晨皱眉，此刻缓步上前。

　　既然已经到了最后一层，他没有继续遮掩行踪的必要。炼丹协会与隐殿修士并未反目交手，看来这所谓的神山传承应当是出现了意料之外的变故。

　　随着萧晨现身，此处修士目光瞬间汇聚而来，瞳孔微微收缩，却并未有任何表示。

　　300余修士进入神山之内，至此存活者却仅有70余人。能够安然活到今日，必定是那出类拔萃之辈，手上底牌众多，修为更是深不可测，倒也没人对萧晨心生敬畏。

　　此刻他们纷纷在这祭坛下盘膝坐倒，抓紧时间恢复体内伤势。不过彼此间隔开了足够的距离，显然心中对他人并不信任。

　　萧晨没有理会他们神色变化，直接行至祭坛之前，目光落下，心中顿时了然。

　　祭坛下，一方数丈大小石碑静立，边缘破损，字迹稍显模糊，不知存在了多少岁月，却依旧能够让人勉强辨认出其中记载的内容，大意如下：

　　老子因为某些事情来了，现在又因为某些事情要走，可是对这呆了数万年的地方也有了一些感情，所幸留下点东西，后来的小辈谁能得到了，便勉强算是成为老子的记名弟子，以后如果闯荡出了一番名堂，老夫自然会正式收你为弟子。如果成就有限资质平平，走了狗屎运得到老子的传承，那你日后走多远走多远，千万别让老子遇到，否则一定亲自出手废了你……之后是大篇对自己吹嘘歌功颂德的篇幅，简直就把自家说成是世间最强了。

　　最后才稍微点明此处来历，说是留下了108个小玩意镇压在石塔内，谁能走运将它们全部打杀了，就能得到留下的一份传承。

　　虽然语焉不详，但具体也就是这么个意思。

　　萧晨面色古怪，虽然这留言之人极为狂傲，但修为却是不可小觑，毕竟单单能够开辟一处独立空间，这点便足以令人心中震撼。

　　不过通过此人话语中不经意流露的信息，他却是大概了解了一些事情。这药园空间，应该是久远年代前一位大能者，为了躲避仇家兼之养伤的修养之地。后来此人苦修，或者有了报仇的把握这才离去。不过在离去前这位大能者在这里创立了这一处神山传承，留下了一些机缘。

　　后来不知此处空间为何会被炼丹协会发现，所以才有了进入的药园。

　　108个小玩意？石塔？

　　萧晨想到从那石塔内部感应到的狂暴气息，心中便是忍不住暗自摇头，对那位大能者来说不值一提的小玩意，恐怕他们想要将其击杀，难度不小啊。

　　而眼下青衣天女、白无忌等人为何离去已经极为明晓，想必已经开始动手收集分散在108座石塔内的某种信物去了。

　　萧晨沉默，目光转而落在面前祭坛之上，一道通天阶梯扶摇直上，一眼望去不到尽头，只是不知这祭坛上空，究竟是什么场景？

　　一层淡淡能量罩将整个祭坛包裹在内，虽然稀薄，但那一丝丝游走黑色线条却是让萧晨感应到了极端危险的感觉。这能量罩看似不强，但萧晨确信，若是没有得到信物，莫说他们，即便合体修士全力出手也绝对无法将其击溃，反而会引来此物反噬。

　　108石塔，通天祭坛，事情似乎变得越发扑朔迷离起来。

　　萧晨挑眉，此刻转身向外行去，他速度极快，转眼化为一枚黑点消失在地平面尽头。

　　祭坛处停留这修士尽皆是身体受创之辈，完好且自认实力强横者眼下早已已经纷纷出手抢夺信物去了，萧晨自然不愿落后。而且，那石塔内究竟隐藏了什么，他心中也颇为好奇。

　　※※※

　　白无忌面色阴沉看着面前怪物，或者称之为老尸更加贴切。

　　破碎盔甲，干瘪肉身，狰狞外翻伤口，尖锐锋利指甲。

　　这面前之物像是深埋地下无数年没有腐化，因为某种原因转化为僵尸的存在，只不过体内散发出的暴虐、残忍、嗜血气息却是强大无比，它们没有灵智，但对于血食的诱惑却无法抵挡。

　　任何靠近石塔30丈以内的修士，便能够感应到这种赤裸裸的渴望，似乎要将他们完整吞噬下去一般。

　　这些老尸好似受到了某种力量的封镇，仅能在石塔周边30丈内活动，绝对不会向外超出半点。

　　而此刻，在这石塔之外，白无忌对面便是这么一举老尸，绿油油的眼神，口水滴落地面，顿时发出“滋啦啦”一阵剧烈腐蚀声音，在地面上硬生生造成一个个小坑。

　　这老尸似乎察觉到对面血食不好对付，但终归忍耐不住对于新鲜血肉的渴望，咆哮中瞬间冲出，体外破旧铠甲哗啦啦作响，好似随时都会脱落一般。

　　但白无忌眼中却是流露无尽忌惮，他对于这老尸身上的破碎铠甲坚固程度极为清楚，以他修为全力出手居然无法在其上造成半点损坏，这看似腐朽不堪之物，却是真正的宝贝。

　　而且这般一来，想要斩杀这老尸无疑极为困难。更何况此妖物悍不畏死，交战中疯狂无比，修士与之交手自然受到束缚，自身实力大打折扣。

　　但白无忌终归为隐殿传人，即便这老尸棘手无比，却依旧不是他的对手。

　　一只白色小剑出现手上，此物极小，仅有三寸大小。白无忌祭出此物，面色已然化为一片肃然，扬手中，这一枚小剑瞬间射出，下一瞬间直接返回手上，好似从未离去一般。

　　但此刻，那白无忌面色却是瞬间苍白下去，嘴角更是有一丝血迹流出，显然驱使白色飞剑，对他自身损耗极重，甚至于造成了一些暗伤。

　　对面，那老尸身体突然倒下，身体化为七八节，没有任何鲜血乃至液体流出，却犹自在地面颤抖不已。

　　白无忌面色谨慎，挥手打出一枚火球，将这老尸尸身焚化，一枚黝黑圆珠顿时出现其手中。


第116章 碎甲

　　青衣天女身份神秘，即便炼丹协会修士对其身份也并不清楚，但从素衣男、皂袍男两人对她隐约透露出来的敬畏讨好，却已经足以令人心中凛然。

　　此女当初分部考核表现并不出彩，但此刻在这石塔内，她衣衫飘摇，青丝无风自动，娇躯内散发强横大势却是令人震惊无比。

　　这青衣天女眼下爆发气势，竟是已经超出寻常修士不坠积累极限层次，虽然比较萧晨尚有一段差距，但击杀寻常人界大能却绝非难事。

　　一枚秀气玉簪拿在素手之中，玉簪抛出，竟是爆发出千丝万缕金银两色丝线将那老尸包裹在内。

　　老尸身上破碎盔甲不知是何材质坚不可摧，但从那盔甲破损处，金银两色丝线却是顺利切入，将那老尸化为一地恐怖紫黑色碎肉。

　　下一刻，碎肉无火自燃，而那碎甲在离开老尸身体同时，如同废弃铁块一般落在地面上。

　　青衣天女神识探出，下一刻此女面色瞬间大变，猛然斩断与那一丝神识之间感应，面色微白，美眸落在这碎甲上，俏脸一阵阴晴不定。

　　※※※

　　黑紫菱催动黑色小剑，斩杀面前老尸，娇喘吁吁，俏脸殷红，但此刻这魅惑女子却顾不得展露自家诱人风情，一双清亮眸子里面满是后怕之色。

　　方才只差了一点，若非她祭出至宝，恐怕今日就要麻烦了。

　　这老尸，哪里是什么小玩意！

　　想到此处，黑紫菱忍不住银牙暗咬，对那石碑上的叙述忍不住一阵咬牙切齿。

　　炼丹协会素衣男、皂袍男尽皆修为不低，外加手段极多，虽然费了不小的力气才将自家敌对老尸斩杀，但终归没有出现危机。可是进入这第九层空间的修士并非人人都有他们那般修为。

　　虽然有成功者，但不时也有那老尸怀里抱着新鲜血食，任由鲜血淋漓洒落向石塔走去，不时低头撕咬一口，咀嚼中血水横流。

　　※※※

　　萧晨站在石塔前，往前一步便能进入30丈内。

　　此刻他目光微闪，挥手中，小骨被瞬间从储物戒内召出，意念嘱托了一番，这才一步迈出，身影瞬间进入老尸攻击范围之内。

　　萧晨虽然对自家实力极为自信，却并不狂妄，眼下召出小骨自然是为了给自己留一条退路。至于独自出手，则是想要探一探这所谓石塔镇压小玩意的真正实力。

　　一步落下，萧晨豁然抬首，便是恰好看到塔门轰然开启，一具老尸从中冲出，咆哮中利爪张开锋锐如刀呼啸斩落。

　　萧晨面色凝重，此刻冷哼中，反手一掌轰出。

　　以他天品道器层次肉身，这世间能够轻易破防对他造成伤害者，唯有合体老怪罢了。这老尸虽然实力不弱，但药园空间本就不稳，不许合体老怪进入，这老尸在内，实力自然有限。

　　若非如此，萧晨也不会贸然行事。

　　轰！

　　一掌拍落，萧晨肉身并未受到半点伤害，但他面色非但没有放松，反而略微一沉。

　　这老尸干瘪肉身，竟是如此强横，虽然他没有全力出手，但此妖物手臂竟也是完好无损，这点当真有些出乎萧晨意料之外，看来此物棘手程度还在他想象之外。

　　但即便如此，在这一掌拍落下，萧晨身体纹丝不动，这老尸却是倒退数丈方才稳住身形。但下一刻，此妖物便是再度扑来，当真凶悍无比。

　　随着交手，萧晨察觉到老尸身上碎甲神秘之处，不知为何，看着这破碎甲片，他总觉得有些眼熟。

　　突然将，萧晨脑中灵光一闪，瞬间想通这熟悉感觉来自何处。

　　乌蒙部落，碎裂甲片！

　　当初在血脉之地，萧晨曾在乌蒙部落得到一片碎裂甲片，虽然颜色、纹理尽不相同，但此刻萧晨目光落下心中却是生出一个极为明确的念头。

　　那血色碎甲与这老尸身上甲片绝对有着联系，或者说，这两者乃是同一类东西。

　　萧晨不明白自家猜测是否正确，但此刻这点并不重要，只要将这老尸打杀之后，他自然可以将这两者拿在手上好好比较探查一番。

　　心中有了这般念头，萧晨也大概摸清了这老尸的棘手程度，此刻已然决定不再浪费时间。下一刻，血狂化瞬间施展，为了减少损耗，需要速战速决，毕竟保持血狂化越久，对萧晨血肉身压力越大。

　　轰！

　　狂暴气势横扫开来，萧晨没有遮掩自身形体变化，只有这般才能将自身战力爆发到巅峰层次。

　　片刻后，萧晨一拳轰落，将面前老尸彻底轰碎，这才将其击杀，此妖物生命顽强程度，当真令人瞠目，只要身体没有彻底碎裂便不会死去。

　　老尸死灭，碎甲掉落。

　　萧晨面色谨慎，此刻一丝神识探出，果然察觉到此物传来疯狂吞噬之力。

　　斩断与这一丝神识联系，萧晨张开双目，眼中流露喜意。这碎甲吞噬之力与那血色甲片一模一样，这两者间绝对有着密切联系！

　　手上灵光一闪，一只木质方盒出现手上。

　　萧晨挥手将其上封镇破除，木盒开启，一枚血色甲片安然躺在其中。但就在这血色甲片暴露出来瞬间，一股诡异之力却是瞬间从其中爆发而出。

　　萧晨面色微变，此刻不等他有所反应，地面老尸身上脱落的碎甲却是猛然一颤，继而有数道乌光从中脱离，随着乌光离去，那碎甲顿时化为齑粉消散。而这乌光，却是直接融入到血色甲片之内。乌光融入，血色甲片顿时爆发出点点血色神光，之后在萧晨注视下，此物竟是如同血肉一般蠕动生长起来。

　　吸收了这一具破碎盔甲，血色甲片体积竟是涨大了数分，这才停止增长，看去颇为诡异。

　　萧晨目光闪烁，片刻后抬首，将血甲收起，取了老尸死后出现的乌黑圆珠。此物触手冰凉，宛若玉质，但质地却是坚固无比，萧晨神识探入，面色便是瞬间一变。

　　这圆珠内竟好似封存了老尸所有暴虐、凶残意志，神识进入其中差点被这狂暴气息撕碎。

　　将乌黑圆珠谨慎收入一方玉盒内，反手贴上几张封镇符箓，萧晨略微迟疑，转身向外疾驰而去。

　　按照原先打算，他只要出手得到一枚乌黑圆珠就可，毕竟开启禁制需要集齐108件信物，只要有一件在手，最后机缘争夺便能够插手其中。不过现在发现了老尸体外破碎甲片的隐秘，萧晨打算自然要改变了。

　　虽然不知这破碎甲片与手中血色碎甲是何关系，但令萧晨心动之处在于此物坚固程度。血甲可以吞噬老尸身上碎裂甲片增长，若是按照这般趋势，随着吞噬，这一块碎裂甲片极有可能化为一副完整盔甲，到时有此物在手，萧晨自身防御无疑可以暴涨许多。

　　五日后。

　　萧晨缓步从石塔内走出，随着老尸死去，这石塔那骇人心魄的力量便陡然消散，化为寻常之物。

　　至今日，他手中乌黑圆珠已然达到14枚之多，而血色甲片在连续吞噬了14具碎甲后，体积已然涨大到胸口大小，化形为一块完整护心镜及周边锁甲。

　　看来萧晨估计并未出错，这血色甲片果然可以通过吞噬来恢复自身破损。虽然不知这血甲究竟是何物，但萧晨心中有着明确预感，此物绝非寻常！

　　将血甲收起布下封镇，萧晨收拾好一切，目光闪烁片刻，转身直奔祭坛而去。

　　眼下他已经收获了14枚乌黑圆珠，萧晨不准备继续出手。至于剩下的破碎甲片，想必以圆珠作为交换，应该会有不少人感兴趣。

　　毕竟这破碎甲片在他们手上可没有半点用处。


第117章 对峙

　　祭坛所在，修士数量锐减一半左右，显然猎杀老尸过程中，殒落者不在少数。即便侥幸存活下来修士，此刻也一个个面色发白，眼中满是谨慎小心。

　　在这药园内不比外界，一不小心就有可能遭人暗算丢掉了自家性命。此刻有交情修士自然抱团，独行者则是远远避开，彼此间保持着足够的距离。

　　寂静无人开口，祭坛外气氛压抑肃穆。

　　但就在这时，远方天际三道遁光呼啸而来，距离祭坛百丈外降落，遁光收敛露出其中三人，正是炼丹协会青衣天女、素衣男、皂袍男三人。虽然此刻这三人脸色同样微微发白，但体内气息充盈，显然实力并未受损。

　　随着三人靠近，祭坛瞬间射出三道乌光落下。

　　乌光即体，继而消散，从那祭坛内却有闷响传出，宛若钟鸣暮鼓，震慑心魄。

　　12响。

　　10响。

　　9响。

　　祭坛感应信物，一件一响，此事经过诸多修士验证早已证实。

　　这炼丹协会青衣天女、素衣男、皂袍男竟是各自收获12件、10件、9件信物，这点当真令人震惊无比。须知数十修士进入荒野收集信物，能够全身而退者不过半数，而他们大多数不过是斩杀了一只老尸，最多者也不过三只老尸而已。

　　同样为不坠后期修士，但与炼丹协会三人相比，实力差距却是天壤之别！

　　炼丹协会三人共计收获信物31件，自然引得无数修士低呼，目光扫来更显敬畏。

　　素衣男面色傲然，能够连续斩杀十只老尸，这般修为，足以让他傲视绝大部分同级修士。

　　但就在此刻，青衣天女面色微变，此刻抬首，天际恰好有两道遁光呼啸而来。从这点也能表明，此女虽然低调，但修为之高却是这三人中最强者。

　　两道遁光同时落下，收敛露出其中两人，正是那隐殿白无忌与黑紫菱。

　　下一刻，祭坛内同样有乌光射出，分别落在两人身上。

　　咚！

　　咚！

　　祭坛内巨响再起，分别12响、11响。

　　此刻两大隐殿弟子也将自身强悍实力表露出来，白无忌与青衣天女相等，独自得到12枚信物，黑紫菱却是要压过素衣男、皂袍男一筹。

　　一时间，诸多目光汇聚而来。

　　两大隐殿弟子与炼丹协会最强三人对峙，双方麾下修士此刻也是纷纷现身，面色阴沉对望，眼眸内杀机横秋。

　　双方剑拔弩张，毫无预兆大战一触即发！他们对此都早有预料，当传承真正开启，便是炼丹协会、及隐殿修士决裂厮杀之时。

　　轰！

　　气势爆发，虚空硬撼，疾风自虚空而生，横扫开来，使得衣衫猎猎作响。

　　但就在此刻，却是又有一道遁光自远处呼啸而来，此刻似是察觉到祭坛下变故，遁光距离祭坛尚有数百丈远便落下，收敛后露出其中一名青衫修士。

　　众人目光看清来人，面色却是不尽相同。

　　白无忌、黑紫菱眼中闪过忌惮之意，这萧晨神通手段强横无比，此刻现身，自然使得传承争夺变得更加扑朔迷离，徒增许多变故。

　　青衣天女、皂袍男两人面色微变，眼眸内瞬间闪过几分犹豫，不过此刻他们想要开口阻止，却是已经晚了。

　　轰！

　　阴冷肆虐杀机轰然在身侧爆发，直冲云霄。

　　素衣男天子看向萧晨，目光阴冷，嘴角流露狰狞。

　　天堂有路你不走，地狱无门闯进来！

　　萧晨，我已经等你许久了！

　　当日羞辱，此番在这药园之内，他要一并讨还！得罪他天子，结果便只有死路一条！

　　萧晨皱了皱眉，但面上却是一片平静毫无半点惧意。以他的修为，再加上小骨帮助，即便硬撼炼丹协会总部修士他心中也无所谓惧。素衣男想要杀他，萧晨也不介意将其反杀，一劳永逸解决麻烦。

　　青衣天女、皂袍男两人尽皆眉头紧皱，他们对萧晨与素衣男之间的恩怨纠葛极为清楚，此刻略微迟疑，终归没有出手阻拦。

　　萧晨抬首，面色平静与那素衣男遥遥对望，一股磅礴威压缓缓从他体内爆发而出，冲入云霄。

　　虚空狂风呼啸，衣衫猎猎作响。周边修士见状此刻纷纷退避，显然不愿牵扯到两人交战之中。不过众人目光汇聚而来，对萧晨却并不看好。

　　炼丹协会三人实力尽皆深不可测，乃是不坠巅峰强者，一旦交恶，三人必将联手，到时这萧晨哪怕是三头六臂七十二般神通，恐怕也绝对不是敌手。

　　“萧晨，我本以为你早已殒落在外，心中仍有遗憾，不想此刻你却安然出现在我面前，这点很好！”素衣男沉声开口道，“今日，我必然要将你斩杀于此，洗刷之前羞辱。”

　　“你，必死无疑！”

　　萧晨面无表情，此刻闻言嘴角微翘，流露淡淡讥诮之意。

　　“萧晨修道至今，欲要取我性命者不计其数，但在下依旧安然存活至今，夕日如道友这般张狂开口之辈却已经被我尽数斩杀。”

　　“今日也必将如此，萧晨虽不愿沾惹麻烦，但人若想要杀我，在下自然不会坐以待毙。”

　　“想要取我性命，那便看道友有没有这般手段吧。”

　　说话间，萧晨步步上前，一股强横气息缓缓从其体内升腾而起，宛若沉睡凶兽，此刻缓缓张目，展露出自身狰狞爪牙！

　　素衣男冷笑连连，或许单论自身修为他确实要比这萧晨弱上几分，可生死交战全力博弈，获胜者必然是他。作为炼丹协会重点培养修士，此人得到的宝物、神通手段远超寻常修士想象。

　　胆敢与他交手，这萧晨找死！

　　无数修士汇聚到萧晨身上，其中神色复杂，讥诮、冷笑、幸灾乐祸、怜悯尽皆有之。这些人虽然知晓萧晨手段不凡，但当他与炼丹协会修士交手时却依旧无人对他有半点信心。

　　不过下一刻，这些人目光便是齐齐化为惊愕，继而流露无尽震撼。

　　一道乌光从祭坛内射出，落在萧晨身上。这点没有令众人惊讶，毕竟这萧晨绝对拥有斩杀老尸夺取信物的实力，不过紧接来的钟鸣声却是让他们难以置信。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　※※※

　　14道巨响响彻天地，震呆了一众修士。

　　14件信物，这萧晨居然独自连闯14座石塔，斩杀老尸！

　　“14！老天，这萧晨居然在5天时间内凭借自己手段闯过了14处石塔！”

　　“此人实力绝对深不可测，我等面对一只老尸已然倾尽全力，底牌尽出，能够勉强将其杀死保住性命已经极为不易，而此人却能连杀14只老尸！”

　　“这萧晨绝对不能招惹，否则以他的修为，灭杀我等绝对轻松无比！”

　　“不愧是分部考核魁首，除却炼丹术外，这一身神通手段在我等之中怕也是最为巅峰存在！”

　　短暂死寂之后，无数修士低呼开口，目光扫来，已然化为无尽敬畏。

　　白无忌、黑紫菱两人面色瞬间一片凝重，对视中尽皆看出彼此心中震动以及那深深忌惮之意。他们虽然知晓萧晨实力强横，但因为有许多底牌手段在身，倒也未曾对他太过忌惮。不过眼下他们二人终于知晓，这萧晨实力之强，绝对超出他们预料之外。

　　斩杀14只老尸！

　　这种实力，恐怕比较他们犹要强出许多！

　　素衣男面色瞬间变得无比难看，瞳孔剧烈收缩不已。

　　这萧晨实力居然强横至此！

　　斩杀10只老尸已然是他承受极限，若是继续下去，自身安全便没有了十足把握，本来觉得这般实力已经足以让他笑傲绝大部分同级修士，斩杀这萧晨绝不困难。

　　但此刻他才知晓，原来自家实力比较这萧晨，居然差之甚远！

　　青衣天女、皂袍男面色阴沉下去，方才素衣男出手之时他们没有干涉，此刻炼丹协会总部修士与萧晨已经彻底决裂，即便想要收手也已经来不及了。

　　但他们三人本就一体，联合出手一荣俱荣一损俱损，自然不能眼睁睁看着素衣男在这萧晨手上吃亏，甚至丢掉自家性命。

　　所以这二人对视一眼，顾不得颜面问题，此刻同时上前一步，与素衣男并列而立，体内强横气息瞬间爆发，横扫开来。

　　三人联手，气势顿时暴涨无数！


第118章 强势

　　众人心中齐齐一震，继而脸上流露复杂之色。

　　即便这萧晨实力强横无比，但此刻面对炼丹协会三人联手也绝对不是敌手。虽然这般算不得公平，但修真界内本就没有公平可言，实力至上！

　　白无忌、黑紫菱两人迟疑，此刻是否出手帮助这萧晨。毕竟按照眼下情形，只要他们出手与萧晨联合，必定可以一举将炼丹协会镇压下去，夺得机缘可能也会增强许多。

　　两人对视，尽皆看出彼此心念，在危急关头出手相助，想必这萧晨知恩图报，必然会助他们夺取传承机缘。

　　但此刻两人却并未发现，萧晨面对炼丹协会三人联手，面色依旧没有半点变化，嘴角一丝讥诮变得更为刺眼。

　　这一抹讥诮落入素衣男眼中，顿时让他心中羞怒无比。

　　“萧晨，今日即便你实力再强，也休想活命离去！”

　　“我三人联手，你插翅难飞！”

　　萧晨摇头，此刻淡淡开口，道：“你等三人实力虽强，但若是以为联手就能将在下留下，也未免太过小瞧了我萧晨。”

　　“难道你等认为只有你们有帮手不成。”

　　言罢，萧晨挥手，灵光闪烁中，一名黑袍修士身影瞬间出现。

　　小骨早已得到萧晨意念授意，此刻现身瞬间，体内凶悍强横气息毫无遮掩瞬间爆发！

　　“傀儡！这黑袍下隐藏的居然是一具傀儡！”

　　“这傀儡实力好强，比较对面炼丹协会三人居然半点不弱！”

　　“难怪这萧晨如此沉稳，面对三人联手也不畏惧。以他自己的实力有这傀儡相助，已然有了自保实力！这炼丹协会三人出手，也未必可以获胜！”

　　“不愧是炼丹考核魁首，果然手段底牌极多！”

　　萧晨在前，小骨在后，磅礴大势瞬间而成，与炼丹协会青衣天女三人相比也是半点不弱，如此变故，瞬间出乎所有修士意料之外。

　　白无忌与黑紫菱两人对视苦笑，本来欲要在危机关头施加援手趁机收服这萧晨，没想到居然会是眼下这般情形。

　　堪比不坠境界积累极限层次的傀儡，这种逆天宝物，不知这萧晨究竟是从何处得来？

　　青衣天女，皂袍男面色瞬间变得无比难看，眼下事情麻烦了。此刻这二人心中忍不住生出几分埋怨，这素衣男好死不活怎么偏偏跟这萧晨起了冲突。本来凭借他一人手段便足以令人头疼，此刻更多了这强横无比的一具傀儡，即便三人联手还能勉强占据上风，但当真动手，即便获胜自身实力也必定遭到严重损耗。

　　这般一来，何异于将这神山传承拱手让给隐殿修士。

　　素衣男心中不甘，但此人并非愚蠢之辈，却也明白，眼下确实事不可为，只能将心中森冷杀机强行压下。

　　“萧晨道友，你我双方实力差距不大，若是当真交手，想必最多不过两败俱伤的结局，想必这种局面道友也绝对不愿看到。若是道友愿意，则今日之事我等暂且揭过，待到此间事了再来解决不迟，不知道友意下如何？”

　　青衣天女开口，面色平静，语态淡然。

　　经过方才之事，炼丹协会总部修士与萧晨之间已然彻底决裂再无回转可能，虽然眼下无法出手，但她也不会做出任何试图修复彼此关系的举动。

　　这也是身为强者的骄傲。

　　语落，众多修士哗然，看向萧晨目光更显敬畏。毕竟能够逼迫炼丹协会总部修士退让，这点已经足以证明他的强大之处。这世间能够做到这点修士，绝对不多。

　　萧晨目光微闪，淡淡道：“萧晨从来不欲与诸位道友为难，不过是逼不得已罢了。”

　　“眼下祭坛开启在即，在下也不愿与诸位道友争斗，事情便暂且搁置，日后再来清算不迟。”

　　言罢，萧晨负手而立。

　　此刻祭坛外，三股势力对峙。

　　炼丹协会青衣天女、素衣男、皂袍男三人及四名炼丹协会修士。

　　隐殿白无忌、黑紫菱及麾下三名修士。

　　萧晨与小骨。

　　三方中，表面看去炼丹协会实力最强，隐殿次之，萧晨一方最弱，但真正情形如何，还要真正交手才能知晓。至于其余近乎30名修士，虽然人数最多，但实力却最弱，再加上彼此间相互忌惮提防，已然失去了对祭坛传承机缘争夺的资格。

　　局势暂且缓解，但众人心中尽皆清楚，这种局面不过是暂时之事，等到祭坛一旦开始，便是真正拼命相搏之际。

　　“哈哈，萧晨道友果真深藏不露，此番展露实力，当真令人心中敬佩。不过即便如此，在下也不会有半点畏惧退缩，等下祭坛开启，对于传承争夺，白无忌绝对会全力出手。”

　　“能够与萧晨道友这般一代人杰最为对手，也是人生一大快事，即便落败，也算不枉此行。”

　　白无忌长笑开口，声浪滚滚散开，倒也算是以心胸坦荡之辈。

　　黑紫菱美眸异色连闪，显然萧晨此刻展露实力超出此女预料之外，更是引得她兴趣十足。

　　萧晨点头，淡淡道：“无忌道友放心，萧晨必然不会让道友失望。此番机缘争夺，你我便各凭本领，且看最终谁能得手。”

　　对于这白无忌，萧晨心中也颇有几分好感，若是之前相遇，两人或许可以成为朋友，但此番局面，却由不得他们自己选择。但做不成朋友，能够成为对手倒也不错。

　　所谓高手寂寞，若人生平淡没有波折，岂非太过无趣。

　　素衣男冷哼一声，显然对双方旁若无人交谈极为不满，冷笑道：“何必在此惺惺作态，待到祭坛开启，传承机缘展露，还不是依旧生死相向。”

　　萧晨、白无忌闻言淡淡看了此人一眼，随即摇头不语，轻视之意不言而喻。

　　素衣男羞怒，但此刻却被那青衣天女阻止，只能无奈住口不言。

　　“诸位道友，眼下既然108石塔已经全部拔除，那么我等便取出所有信物，将这祭坛打开吧。”

　　“至于祭坛上究竟存在了什么，我们谁都不知，自然只能凭借运道手段争夺，不知诸位对此意下如何？”

　　白无忌开口，顿时得到众人赞同。

　　但就在此刻，炼丹协会皂袍男目光微闪，淡淡道：“开启祭坛我等自然没有异议，不过在此之前，是否应该将闲杂人等驱散，毕竟此次收取信物，我等出力最大，怎能让他无功之辈平白参加传承机缘争夺。”

　　皂袍男声音落下，三十余零散修士瞬间面色大变，眼中流露怨恨不甘之意。

　　若是零散修士数量多些，或许炼丹协会、隐殿修士会心有忌惮不会出手，但眼下这30余修士却大都带伤，并且各自为战，已然无法对他们造成威胁，这般一来他们自然不会给予他们收获机缘的机会。

　　九死一生历经磨难来到神山传承第九城，最终却是这般结果。这便是修真界现实残酷之处，实力至上，弱者没有任何讨价还价的资格。

　　炼丹协会与隐殿修士联手，虽然人数不多，但若是当真动手，凭借青衣天女、白无忌等五人便足以将30余名零散修士全部打杀，所以即便不甘，他们也不敢反抗。

　　“交出信物，我等可放你们安然离去，否则休怪咱们辣手无情！”

　　素衣男狞笑，此人三番两次吃瘪，心中早已怒火中烧，若是这些人胆敢反抗，说不得此人还会心中欢喜，趁此机会大开杀戒。

　　萧晨默然，并未参与此事，却也没有出手阻止。

　　对于眼下结果他早有预料，这些修士即便能够进入最终传承所在，但在最后争夺之前，炼丹协会及隐殿修士绝对会联手将他们驱散，以免除后顾之忧。

　　若非自家实力强横，此刻萧晨不过如同这些修士一般，只能认命罢了。


第119章 祭坛开启

　　此刻萧晨目光微闪，上前一步，淡淡道：“斩杀老尸身上所得碎甲有些诡异，本座对其颇为好奇，欲要研究一番，诸位道友还请将此物留下。”

　　对于碎甲萧晨志在必得。

　　对于萧晨要求，一众修士面面相觑，最终还是认命交出，放在地面之上，这才缓缓向后退去。

　　毕竟他们已经决定交出信物，这碎甲虽然不凡，却只有毁灭吞噬之力无法使用，倒也算不得珍贵，他们自然不会因为这么一件废物而给自家招惹麻烦。

　　待到一众修士退离祭坛，驾驭遁光离去之后，三方修士之间气氛更显凝重。

　　萧晨此刻察觉到周边惊疑探究目光，不动声色开口，淡淡道：“诸位道友，这碎甲对萧晨来说有些用处，若是诸位用不到，不妨将其拿出送于在下。”

　　“当然，萧晨不会平白收取，必然会给诸位道友适当弥补。”

　　语落，白无忌目光微闪，随即笑道：“这碎甲虽然坚固无比，但诡异得很，咱们拿着根本没有用处，既然萧晨道友需要只管拿去便是。”

　　“在下不求回报，只愿道友能够记得这份人情，结一份善缘。”

　　黑紫菱娇笑，“此番给了你碎甲，等下传承争夺，若萧晨道友无法得手，还请转而助我隐殿一臂之力。”

　　两人言罢，挥手间将各自所得23具碎甲交出。

　　青衣天女美眸微闪，此刻轻笑开口，道：“萧晨道友既然开口，我等无用，自然会送于道友。”

　　“不过有一点还请道友记住一点，不论如何你仍旧是我炼丹协会修士，切莫做那亲者痛仇者快之事。”

　　“将碎甲拿出，送给萧晨道友。”

　　在祭坛开启之时，此女不愿横生枝节，既然这碎甲无用不若拿出来做一个顺水人情，他们所看重的终归是祭坛上的传承。毕竟按照眼下局势，萧晨夺到传承的可能性无疑最小，若是他转而帮助隐殿，后果自然不妙，这也是青衣天女如此决定的重要原因。不求缓和双方关系，至少也让这萧晨在作出某些决定时能够出几分思虑。

　　素衣男等人虽然不甘，却终归不甘违背此女命令，冷哼中取出碎甲丢在地面之上。

　　萧晨微讶，显然没有想到可以如此轻易集齐碎甲。手中14具，外加地面上94具，108老尸碎甲尽皆落入他手中。不过此刻可不是推辞的时候，萧晨拱了拱手，拂袖间，94具碎甲收入手中，对那40枚圆珠信物却分毫未动。

　　“好了，既然已经将其他修士驱散，我等便取出所有信物，准备开启祭坛吧。”

　　白无忌沉声开口。

　　萧晨等人闻言尽皆点头。

　　众人同时出手，手上灵光微闪，108枚信物顿时集聚在一起。

　　在这108圆珠同时出现之际，竟是无需催动，瞬间悬浮而起，彼此间虚空排列化为一方玄奥阵图，若是有那大能者俯览整个第九层荒野便是可以清晰看到，这圆珠排列正是108座石塔在原野上的方位。

　　下一刻，圆珠同时爆发出一层乌光，通过阵图汇聚化为一道乌芒瞬间射出，落在祭坛之上。

　　轰隆隆！

　　地动山摇中，祭坛外禁制缓缓开启。

　　※※※

　　“诸位道友，我等九死一生才闯到这神山传承第九层，并且九死一生费尽手段才得到开启祭坛信物，但眼看就是最终收获之时，咱们却被驱散开来，此事，老夫心中不服！”

　　30余修士中，一名老者沉声开口，眼中闪烁淡淡杀机。

　　“道友所言不错，若是没有我等一众修士合力出手，他们又岂能这般轻松抵达第九层空间，眼下过河拆桥，当真该死！”

　　“唉！虽然如此，但咱们又有什么办法，我等虽然人多势众，但实力比较炼丹协会、隐殿和萧晨三方差距极大，若是不按照他们的吩咐行事，恐怕性命不保啊。”

　　“正是如此。”

　　一众修士满心不甘，却没有半点办法，此刻更是哀叹连连。

　　那率先开口修士闻言目光微闪，淡淡道：“诸位道友不必气馁，虽然眼下我等确实没有与这三方硬拼的实力，但未尝就没有机会争夺传承机缘。”

　　“这三方现在联手将我等驱散，但真正到了争夺之时绝对生死相向大大出手，局面必定惨烈。我等不妨待到他们鹬蚌相争两败俱伤之时再插手其中。”

　　“到时你我30余名道友一起出手，夺取机缘的可能性绝对不小。”

　　此人声音落下，顿时引得众人眼神一阵阴晴不定。

　　“拼了，不博一把，老夫心中怎么都不甘心！”

　　“不错，咱们虽然实力最弱，但最后联合出手，未尝没有成功的可能。”

　　“一旦出手，诸位道友还请做好心理准备，若是可以，不要留下任何活口，以免日后招惹麻烦。”

　　30余修士面色阴冷，眼中杀机闪烁不休。

　　※※※

　　黑衣明石道人身影出现在祭坛外。

　　看着面前宛若通天神塔祭坛，此人眼中也是忍不住流露出激动之意。这种神迹一般的手段，也唯有上古大能者才能建造出来。此刻禁制已经开启，也到了他应该出手的时候了。

　　想必现在祭坛上，那些小家伙应该已经迫不及待交手了吧。

　　哼哼！不管他们再如何挣扎，今日这一切机缘都只能是他的囊中之物，谁都不可染指半点，否则就要死。

　　明石道人抬首，祭坛外禁制裂开一道缝隙，此人一步迈出，身影化为一道流光呼啸沿阶梯前行。

　　眼眸内，火热弥漫，杀机纵横。

　　※※※

　　通天阶梯之上，十数道人影呼啸前行，直冲祭坛顶端。此刻禁制已经开启，传承机缘就在顶端，谁能最快抵达，自然就能有更多的机会得到传承。

　　是以，在108圆珠信物融入禁制将其开启之后，炼丹协会总部修士、隐殿白无忌、黑紫菱等人体外遁光狂闪，疯狂冲入其中，风驰电掣前行，谁人都不愿落后半点。

　　到了此刻，诸人实力差距逐渐呈现，虽然同时进入祭坛阶梯，但片刻后彼此间却是已经拉开了足够的距离。

　　炼丹协会青衣天女，素衣男、皂袍男排在第一序列，以青衣天女为首。

　　白无忌、黑紫菱占据第二序列，紧紧尾随其后。

　　至于萧晨，则是刻意与两方之间保持了一定的距离，虽然以他速度若是全力爆发未尝没有机会冲到最前，但如此行事必会引起双方联手打压，这般一来，还不如暂且保持低调，待到最后出手争夺不迟。

　　最先抵达祭坛之上，确实最有可能得到传承机缘，但也有可能要面对最为凶悍的绞杀攻击。萧晨并不认为，这布置下如此严酷淘汰机制的远古大能者，会这么轻易让人得走自家留下的机缘。

　　但就在此刻，萧晨前行中瞳孔却是剧烈收缩起来。只见前方白无忌身影突兀停滞不前，虽然此人身影依旧清晰看见，但萧晨却能感应清楚，这不过是遗留在此处位面的一道投影，他真身此刻早已被传送离去。

　　果然，这机缘绝对不会光明正大的摆在祭坛上等待他们收取，恐怕这一道通天阶梯绝对不会这么轻易就会让他们通过。

　　下一刻，萧晨略微思虑，反手将小骨收入储物戒内。眼下危机不明，若是禁制捆缚之类萧晨自认并不畏惧，但小骨若是陷入其中，显然后果不堪设想。

　　黑紫菱面色微变，但此刻银牙暗咬却是没有停留继续呼啸前行。

　　不过下一刻，她身影也是突然一滞，继而诡异静止，却依旧保持着呼啸前行身姿，秀发飘飘，黑色丝裙飘逸，勾勒出惹火娇躯。

　　萧晨猛然抬首，果然发现炼丹协会三人中素衣男、皂袍男同样被传送离去，唯有那青衣天女正在继续前行。

　　这暗中危机无形无迹，根本无法防御抵挡，萧晨索性放下心思闷头赶路，不再考虑此事。但不过数息之后，他面色便是忍不住瞬间一变，暗道终于来了。


第120章 道魔

　　下一刻，萧晨只觉得头脑微微眩晕，随即面前景象瞬间变化。

　　青山，翠竹，小桥，流水，桃花深处掩着一处农家。

　　鸟语花香，春意盎然，似乎能够嗅到鼻尖清香，感觉到拂面春风。

　　萧晨面色肃然，丝毫不为所动，这面前一切不过是幻阵幻化之物，以他心神稳固程度自然不会受到半点影响。不过此刻看着面前这场景，他心中仍旧忍不住生出几分酸涩。

　　这一处场景，正是他记忆深处关于山村故居的记忆，如他七岁那年一般，深深烙印在元神之内，永远不会消散。

　　只不过当时父亲在前手拿一卷古书，不时低声轻吟，母亲则是溺爱拉着萧晨，一脸幸福神色。事情萧晨记得很清楚，当日天色极好，一家人踏春而出。

　　不过这一切，终归是尘封在记忆中的画面，永远都不可能再度出现。

　　萧晨摇头，将心中杂念尽数祛除，强行让自己平静下去，心神恢复到古井无波状态。

　　就在这时，虚空中一名中年男子影像出现，背负双手，面容刚毅，一声简单黑袍，虽无半点气息流露，却自有一股傲视天下的霸道气息。

　　“本尊道魔，留下机缘，自然不会被你等小辈轻易拿走。”

　　“此处画面乃是你元神深处最为深刻一处画面自行幻化而出，在你面前有四道禁制，每破除一道禁制就能重新出现在通天祭坛阶梯上继续前行，四次后，可抵达祭坛顶峰，得到本尊留下传承。”

　　“小家伙，每次禁制破解你都有三个时辰时间，若是没有完成……嘿嘿，下场可是极为凄惨的。不要以为此处当真就是一方简单幻阵，若你三个时辰内仍旧无法脱身，则此处空间就会湮灭，而你也将葬身其中。”

　　“动手吧，计时开始。”

　　初始开口威严肃穆，期间稍有得意，到了后来本性流露，颇有猥琐。

　　不过对于这道魔口中所言之事，萧晨却是不敢有半点大意，不论此事真假，他都要全力出手破解禁制，毕竟性命只有一条，可不愿依次用来验证这老怪所言真假。

　　四道禁制？

　　萧晨皱眉，此刻压下心中波动，眼眸内禁道符文瀑布水流般呼啸闪烁，显然已经全力出手破解面前禁制。

　　片刻后，萧晨抬首，脚下毫无停顿连续上前迈出数步而后停下，看着眼前小桥，眼中瞬间闪过几分亮色。

　　这第一道禁制，他已经找到了。

　　※※※

　　白无忌乃是孤儿，机缘下拜入隐殿，踏足大道修行。此人对于得到的机缘珍惜无比，修炼向来刻苦，再加上自身绝佳资质，很快在一众师兄弟中崭露头角，得到隐殿之主看重收入门下。

　　但白无忌非但没有半点骄傲自满，反而越发努力苦修，最终成为整个隐殿年轻一代中最强弟子。

　　而此刻他面前所在乃是一处幽暗空间，一如他当年第一次踏足生死考核之时的场景。在这里，他第一次杀人，第一次知道濒临死亡的感觉。

　　但现在，他心中一片平静，并无任何畏惧。

　　“禁制么？凭此怎能拦得住我！”

　　※※※

　　黑紫菱俏脸苍白，看着面前竹林，她记忆中重新泛出当年在此苦修之时场景。从娇滴滴的大小姐到黑隐殿内人人敬畏的大师姐，为了证明自己，她独自一人在隐殿最为危险试炼之地内杀戮十年。

　　现在想来，心中依旧惊惧。

　　不过此刻看着面前禁制，她毫无迟疑一步上前，身影瞬间进入其中。

　　※※※

　　炼丹协会青衣天女、素衣男、皂袍男尽皆陷入禁制之内，出现画面乃是他们人生记忆中最为深刻的场景。

　　他们同样得到道魔的提醒，三个时辰内无法破禁而出便只有死路一条。

　　所以此刻无人胆敢耽搁，尽皆全力出手。

　　※※※

　　萧晨面色平静，虽然脸色隐约发白，但一双漆黑眼眸内神色却是极为平静，全无半点波动。

　　双手化为一团虚影，十指翻飞，组合打出一枚枚繁杂禁道符文，融入面前石桥。

　　此物，便是第一禁。

　　耗费时间1个半时辰。

　　萧晨手上最后一道法诀打出，面前石桥虚影顿时剧烈波动颤抖起来，最终猛然一颤消散不见。

　　第一禁，石桥破解。

　　萧晨眼中异色闪现，身影直接在从此处空间内消失不见。

　　待到视线重新恢复过来，萧晨张目，便是发现自己身影依旧在那登天阶梯之上，不过却并非原先所在之地。他没有半点迟疑，身影出现瞬间体外便冒出遁光，呼啸向前行去。

　　此刻既然已经知晓了获得机缘的方法，他自然不会再有藏拙，此刻前行已然是全力出手，速度比较之前暴涨近乎一倍不止。

　　但就在他离去数息后，此处两道身影几乎同时浮现。

　　素衣男面色愤恨看着前方那挺拔背影，眼中厉芒一闪，猛然跺脚先前冲出。

　　黑紫菱美眸微闪，同样不甘落后。

　　作为炼丹协会和隐殿着重培养弟子，除却炼丹手段之外，在这禁道一途自然也有着不低的修为，毕竟禁道对修士而言是绝对不可缺少的必备手段。

　　萧晨速度极快，前方很快出现两道身影，正是那炼丹协会青衣天女和白无忌。

　　这二人不愧天之骄子名声，禁道修为如此强横，竟是比较萧晨还要快出一些破禁而出。不过眼下在前并不意味着最后结果也是如此，此刻一切还不是下定论的时候。

　　萧晨身影半点不停，在跃过两人身影数息后，身影一滞，第二次进入禁制之内。

　　依旧是同一幅画面，不过此刻萧晨已经越过了背后石桥，出现在桥墩另外一头，距离那桃花遮掩院落更近了几分。

　　迈步上前，萧晨神识散开，缓缓探查第二处隐藏禁制。

　　片刻后目标锁定，第二禁，青竹。

　　萧晨出手。

　　……

　　祭坛通天阶梯上，十数人开始不断破禁前行。

　　但萧晨等人可以完成，并不代表炼丹协会及隐殿修士同样可以完成。

　　不少修士传送进入禁制后，未能在规定时间内破禁而出，他们停留在外界投影便会猛然一颤，继而如同镜面一般片片碎裂，最终化为灰烬消散。

　　显然，这些修士已经殒身其中。

　　不过即便是那走运破禁而出之辈，此刻也没能逃得性命。

　　黑衣明石沉默前行，一步迈出，身影往往就能跨越无尽距离。以此人修为，这区区禁制根本无法阻拦他太久便被轻松破除，但在阶梯之上急速前行，自然受到炼丹协会及隐殿存活修士阻拦。

　　看着面前联手五名不坠后期修士，黑衣明石嘴角流露几分讥诮之色，身影不停呼啸前行，而五人冷笑中正欲出手，身体却是陡然僵固不动。

　　直到明石道人离去数息之后，这五人身影才一颤之下这才轰然倒地。

　　无声无息中，五名不坠后期积累颇为深厚修道强者元神被瞬间绞杀。

　　※※※

　　第二禁青竹禁破除。

　　萧晨身影浮现，抬首恰好看到青衣天女与那白无忌两人身影一前一后呼啸离去。萧晨面色平静，但眼眸内却是隐含自信之意，脚下一步上前，身影化为一道流光。

　　第二禁两人依旧领先，但之后第三禁，第四禁，萧晨自认绝对可以将其反超过去。

　　对于自家的禁道手段，萧晨向来自信。

　　而此刻，素衣男、黑紫菱仍旧没有破开第二道禁制，至于那皂袍男则是落于最后，显然此人修为在五人中最低。


第121章 破禁

　　第三禁，萧晨耗费小半个时辰才终于将其确定，竟是院落之前一片桃花林。

　　时值春日，眼光明媚灿烂，桃花朵朵盛开，有蝴蝶蜜蜂忙碌其中，惊色优美恬静，令人心中不觉安然。微风吹来，桃花瓣片片洒落，铺就了一地红毯。

　　记忆中，曾在此处嬉戏玩耍，曾在此处偷了三枚桃子，拿回家中却反得到一顿打骂。

　　记得父亲浑身颤抖恨铁不成钢的眼神，记得母亲眼眸含泪，心疼无比的眼神。

　　萧晨摇头，开始出手破禁。

　　※※※

　　白无忌不知道面前这与他正在疯狂捉对厮杀之人是否是禁制幻化而出，还是他此刻已经陷入幻阵之中，不过是在自己无意识出手。但有一点他极为确定，从面前之人体内散发出来的杀意做不得假。

　　所以他没得选择，只能疯狂出手，争取在最短时间内将其打杀。

　　此次神山传承他一定要夺到手中，一定！

　　※※※

　　青衣天女出身尊贵，即便自傲炼丹协会内部也是属于身份地位极为特殊的存在。

　　没有人知道她的出身来历，只知道她是从大人住处而来，带着大人的命令参加此次分部考核。所以无论是炼丹协会五位执事还是素衣男、皂袍男对她身份都是颇为忌惮。

　　但没有人知道，她不过是一个被人遗忘的遗腹子。独自一人流浪修真界内，吃尽苦头才能保全性命，为了活命，她甘愿付出过自己的身体，只为了要活下去。

　　后来她知道了自己的父亲是谁，所以青衣天女被接入炼丹协会那位大人的住处，受到最好的培养和补偿。

　　所有欺负过她的修士被全部被以最为残忍的手段绞杀，一切的知情者都被从这世间抹去。甚至于她已经残破的身体也被那位炼丹协会的大人施展大神通法力重新凝聚。

　　但是对于封印自己记忆的事情，她毫不犹豫选择拒绝。

　　所以此刻，她所面对的是自己记忆中从来不愿想到的画面，在大床之上，数个赤裸男子与她在一起，其中一人正在她身上努力的动作着。

　　一切，如当年一般。

　　青衣天女躺在床上，面色默然，此刻，她终于找到了破解禁制的着手点。

　　下一刻，一道璀璨刀光亮起，身上那疯狂欢笑的男子头颅冲天而起，滚滚黏稠热血喷出，落在她赤裸娇躯之上，与雪白肌肤交映，更显刺目。

　　※※※

　　黑衣明石面色难看，眼神阴郁到了极点。

　　这禁制很不简单！

　　眼下已然是他面临的第三处禁制，以他的手段虽然能够看出几分门道，但尝试数次，却依旧没有找到将其破除的方法。

　　不过此人心境修为非同小可，此刻勉强将心中烦躁尽数压下，再度张开双目，其中已然化为一片冷静之色。

　　片刻后，明石道人再度出手，看着面前禁制翻起波纹，此人嘴角流露几分笑意。

　　禁制虽难，却终归拦不住他。

　　※※※

　　第三禁破除。

　　萧晨身影浮现通天阶梯上，反手取出数枚丹药吞服，任由药力自行散发。而就在此刻，炼丹协会青衣天女身影同样出现，此女看到萧晨，面色却没有半点变化。

　　冷漠。

　　萧晨心中微动，他虽然不知道其他修士面对的是什么禁制，但从自己遭逢看来，应该是这通天阶梯按照修士记忆中最为深刻的记忆画面还原而成。这青衣天女此刻如此表现，显然与她之前遇到禁制有着不可推脱的关系。

　　看来，应该是让她想到一些不太愿意回想的事情吧。

　　萧晨无意多想，体外遁光乍起，身影呼啸而出。

　　四禁已经破除其三，还剩最后一禁，谁能抢先破禁而出，就能得到祭坛上传承机缘，此刻自然不能有半点耽搁，可谓分秒必争。

　　青衣天女俏脸紧绷，此刻同样一言不发遁光中向前冲去。

　　在两人离去十数息后，虚空再度浮现一名修士身影，却正是那隐殿白无忌。只不过此人眼下面色惨白，唯有一双眼目依旧明亮，闪烁坚定之色。

　　此刻抬首看着阶梯上已然化为两枚黑点的身影，白无忌嘴角流露几分苦笑，却并无半点气馁。眼下还有最后一禁，谁能最后胜出尚且不能确定。

　　白无忌离去，第四名出现者，却是那黑衣明石道人。此人后来居上，显然禁道手段极为高明，不过眼下他面色依旧稍显阴沉，没有半点停留继续前行。

　　通天阶梯禁道棘手程度，远远超出明石道人想象，以他的手段此刻居然无法冲到最前，这点自然令他心中阴沉无比。

　　“不管谁人最先抵达祭坛顶峰，此处传承都非老夫莫属！”

　　冷笑中，此人身影化为一道流光，转眼消失在视线尽头。

　　※※※

　　萧晨与青衣天女两人并未交手阻拦彼此前行，因为他们无法确定第四禁会在什么时候到来，并非最为靠前便能最早触发开启禁制。眼下两人尽皆全力爆发，但令萧晨暗惊之处在于这女子速度竟是与他不相上下。

　　此女隐藏了自身修为！

　　这点发现自然令萧晨暗中忌惮不已。能够被炼丹协会看重之人自然不会简单，在大量资源培育下，确实能够培养出绝对的修道强者，例如这青衣天女，便绝对是一名强劲对手。

　　虽然提防，但萧晨并无畏惧，他这一生面临强大敌人太多，早已磨练出了极为沉稳的心态，况且青衣天女棘手，他萧晨也并非任人拿捏的软柿子，当真交手胜败尚且未知。

　　而萧晨，对自家手段有着绝对自信。

　　压下心中念头，萧晨豁然抬首，心中闪过一个念头：第四禁终于到了。

　　而与此同时，余光观察中，那青衣天女身影同样陷入停滞状态。

　　这两人，竟是同时进入第四禁，眼下就看他们谁能抢先破禁而出，便可占据先机，将传承机缘收入手中。

　　眼前景色突变，萧晨对这点心中已经早有预料，迅速收敛心神，目光横扫，发现破除三道禁制后，自己终于靠近了这隐藏在桃花深处的农舍门口。

　　门是竹门，采自不远处的青竹林，是父亲亲自做的。

　　萧晨伸手，按落在这竹门上，摸着其上数道深浅不一划痕，口中喃喃低语，“五岁……六岁……七岁……”

　　这刻痕每年生日时候母亲都会拉着他比划一番重新在门上刻下一道划痕，计算着他这一年来又长了多少。每一年都没有落下，直到萧晨离开家里，拜入落云谷。

　　时间已经过去了这么久，想必老宅子现下应该已经荒废了吧。如果还能安然回去，一定要找机会去老宅子看看。

　　萧晨摇了摇头，正视面前竹门。

　　这门，就是他所要面对的第四道禁止。

　　从石桥第一禁，青竹第二禁，桃花园第三禁，破禁难度依次增加，想要将其破解绝对不是简单之事。尤其第三禁桃花禁，乃是融合了无数禁制组成的繁杂大阵，其内每一片落下桃花瓣，每一根桃树枝桠，每一只蝴蝶、蜜蜂都是由禁制组成，种类繁杂不已，数量密密麻麻不可计算。

　　萧晨破解第三禁，耗费两个半时辰此案勉强完成。

　　所以当看到这第四禁时，萧晨面色忍不住微微愕然。

　　简单。

　　看到这禁制瞬间，萧晨脑子里想到就是这么一个词语。

　　青花禁组成竹门整体，炫色阵完成颜色搭配，岁月阵化为木门上的时光留痕。

　　三个禁止，而且是禁道修为中最为基本，简单的阵道基础阵法，学习简单，即便组合布下阵法，破解起来也绝对简单，哪怕是初入阵法的寻常修士也能将其轻松破去。

　　但此刻，萧晨眉头紧皱，却没有出手。

　　不仅仅是因为这三道基础阵法太过简单，更重要一点在于它们三者之间衔接实在太过完美，完美到根本没有半点偏差，好似浑然一体，自然长成一般。


第122章 战字诀

　　即便是最为简单的组合禁，但禁制之间属性不同，哪怕手段再为高明，也无法使其完美相融，这也是禁制存在破绽可以被人寻出加以破解的主要原因。

　　可是现下在萧晨眼中，这简简单单的竹门禁制竟是没有半点破绽。虽然这种等级的禁制，凭借他的实力轻易就能将其强行破除，但萧晨无法确定，当他动手之后，会是成功破禁还是引发禁制反噬将他捆缚其中。

　　须知此处并非外界，他只有三个时辰时间，完美破解时间尚且不一定足够，若是陷入其中，恐怕会是十死无生的局面。

　　萧晨静默思考了半个时辰，然后抬首，一掌向前拍落。

　　这半个时辰时间他头脑中变换了无数念头，却最终发现他唯有面前一个选择，若当真触发了禁制，也是越早越好，毕竟这般一来他也就能够拥有更加充裕的时间应对禁制反噬。

　　掌落，竹门无声无息开启，萧晨眉头微皱。

　　眼下事情却是出乎他意料之外。竹门禁制已经破除，但竹门却没有消失，也并未引发禁制反噬，但正是眼下这种平静的状态，才越发让萧晨忌惮。

　　沉吟片刻，迈步进入院中。

　　东房，正屋，牛棚，甚至于农活用的一应农具，锄头、铲子、耙子之类也摆放的整整齐齐，与萧晨记忆中母亲整理的一般无二。

　　院内有一颗老桐树，在春日阳光下遮挡出一片树荫，微风吹来凉意习习。树下有简单小木凳，桌子是一颗老槐树的巨大树根，倒翻了过来，切口向上。

　　平整切口面，工工整整刻着棋盘，山里小溪中捡到的黑白卵石打磨成棋子，装在母亲编织的简单小竹篮里面。平日农闲时刻，或者夏日夜里，长了一盏油灯，父亲大人时长在此教他下棋，而萧母则是笑着搬起木凳坐在一边，满脸幸福神色。

　　萧晨想着这些，面上流露淡淡温馨笑意，在木凳上坐下，手中出现一只酒壶。

　　“父母亲大人不知地下可否安好，孩儿如今无事，二老无需挂念。”

　　萧晨低声开口，简单讲述了一些离开赵国之后的事情，一直到认识了青眉，参见了炼丹协会分部考核。

　　“青眉是个很好的丫头，如果二老能够见到，心中也绝对喜欢。”

　　“您二位放心，孩儿很快就会回去，到时带着青眉，还有月舞、紫嫣，我们一起去看二老，好让父母亲大人看看孩儿的媳妇和妹妹。”

　　“都说大道无情，尽皆为杀戮痛苦，孩儿虽然经受了不少，却一直相信人间有情，若修行当着只有冷漠杀戮，那这大道最终修成的又是什么？”

　　“孩儿不知，却不愿意修这种道。”

　　“孩儿修道至今，杀戮繁多，所造杀孽早已不可计算，但至今日可向二老保证，孩儿没有想要主动杀戮一人，手上死灭之辈，或是对孩儿心存杀念，或是有其必死理由。踏足大道，许多身不由己，我不杀人，人便杀我。”

　　“今日借助这禁制，孩儿感觉与双亲最为靠近，叙述了这许多，心中只觉的极为通畅，念头通达。”

　　“待孩儿突破合体，必将携天地之威，灭杀敌寇，归我赵国故居，自此后，我萧家繁荣永昌，再不用承受任何欺辱。”

　　语落，酒壶已干。

　　萧晨起身，目光在周边扫过，此刻淡淡开口：“道魔尊者开口说有四禁，但为何我就要相信真的只有四禁？这第五禁并非禁制本身，乃是在修士自身记忆，唯有将这记忆最深处画面看透，才能真正破禁而出。”

　　“事情已经过去，终归不能回转，虽然依旧存在记忆中，却不能被其左右沉迷其中。”

　　“这天地间广阔无尽，尚有许多等待我萧晨守护之人，尚有许多头颅等待我萧晨斩落，所以，这画面，便破去吧。”

　　随着萧晨声音落下，无声无息中，他所在空间突然如镜花水月一般碎裂开来，泯灭消失，化为一片幽暗。

　　待到这幽暗之色消失，一道身影浮现而出，正是在第一禁开始前曾今出现的道魔。只不过此刻这道魔目光落下，却是对萧晨多了几分感兴趣的意思。

　　“不错，真不错，蜉蝣界内居然也能出现你这般修士，当真出乎老夫意料之外。”

　　萧晨闻言恭谨施礼，“晚辈萧晨，见过前辈。”

　　道魔摆了摆手，道：“想必你这小辈也应该清楚，本尊不过是留在此处的一道分神，若不是好奇究竟谁得走了老夫留下的机缘，眼下早已离去回归本体，你也无需对我如此有礼。”

　　言到此处，这老怪面上流露几分迟疑之色，道：“你这小子表现倒也算及格，不过真正能不能真正成为老夫一脉修士，这点老夫还真的做不了主。”

　　“而且这方圆数个蜉蝣界被人动了手脚，以你的手段想要成功飞升恐怕是有些困难。”

　　“嘿嘿，哪里来的这许多伤脑筋的问题，既然现在不能确定，那就以后再说。你小子如果走运飞升到小千界里，能够遇到咱们一脉修士，自然会有人对你进行评定，到时候能不能加入就要看你自己的表现了。”

　　“不过看在老夫对你顺眼的份上，我提醒你一点，现在闯关几人里面有个穿黑衣服的家伙，实力隐藏的很深，不知道怎么混进来的，你可要小心一点，别栽在他手上了。”

　　“好，老夫现在心愿也算是了结了，这一丝神念马上就会离去，这是你最先破禁出来应得的传承。小子，你可是老夫发展出来的第一个兄弟，可千万别给我丢脸，不然我被人嘲笑之前绝对会亲自出手把你给废了。”

　　恶狠狠威胁之后，这老鬼挥手，一枚温玉光团瞬间出现融入萧晨体内。

　　“战字诀已经融入了，能不能将他激发既要看你自己的本事了。”

　　萧晨面色微呆，虽然从这道魔口中得到了一些信息，但头脑一时间却还没有办法分析明白。不是说传承在那祭坛之上，怎么现在就拿了出来？

　　“嘿嘿，高人行事旨在出人意表，老夫不过随口一提，谁说一定要把传承放在祭坛上面的。”

　　“只要老夫看着顺眼，哪怕你根本没进祭坛，我也能把这战字诀传给他。”

　　道魔洋洋得意，此刻摆了摆手，道：“好了，老夫要走了，小家伙好生修炼，咱们有缘再见了。”

　　“哦，对了，祭坛上我确实放了一点小东西，你如果有兴趣就赶去将它收了吧，嗯，就是这样，走了。”

　　言罢，这老怪潇洒摆了摆手，转身向后行去，转眼间消失不见。

　　萧晨眼前一阵天旋地转，待到再度恢复清明，却是发现自己已经出现在一处方圆足足数万丈大小祭坛之上，而且最令他震惊之处在于，这祭坛上空有无数繁星密布，闪烁洒落点点星辉。

　　虽是禁道组成，宛若实物一般，令人目光落下忍不住一阵心驰神摇，当真以为自己处于星域之内。

　　萧晨略微思虑，随即苦笑不已，这突然发生事情却是出乎他意料之外。元神中，一团小小光晕正在其中，色泽暗淡，想必就是那道魔口中所言战字诀，不过这东西究竟是什么萧晨却半点不知。不过好在元神感应中，此物气息平和，对他本身并无害处，这点才让萧晨心中松了口气。


第123章 传承至宝

　　将自身状况弄清之后，萧晨抬首，目光扫去，面上顿时忍不住流露出几分怪异之色。

　　在这万丈方圆大小祭坛上，一方石碑伫立，上书四字：传承至宝。

　　在这石碑下，一枚足有丈圆大小玉石此刻正散发着点点灵光。

　　萧晨摇头，觉得这般行事方式与那道魔性子当真是极为符合，恐怕也只有这老怪才能做出这种事情。所谓机缘“战字诀”被他得到，如今已经在自家元神之中，恐怕这祭坛上留下的所谓传承至宝，不过是一个幌子罢了。

　　若是一群修士九死一生历经搏杀最红将这玉石夺到手中，最终却发现此物不过是一件毫无用处的废物。不知到了那时，他们是否会咒骂这老怪不得好死？

　　萧晨摇头，此刻略微沉吟一步上前，身影瞬间出现在石碑下。

　　这玉石，究竟是什么东西？

　　但就在此刻，萧晨瞳孔微缩，豁然转身一掌向后拍落。

　　虚空中，一方近乎隐形尖刺瞬间被他逼出行迹，此刻哀鸣一声向后倒射而出，显然与萧晨肉身硬撼，让这偷袭宝物受到了一定的创伤。

　　炼丹协会青衣天女身影从祭坛阶梯内冲出，此刻俏脸森然，眸子里却满是震惊之色。虽然方才使用宝物主用偷袭，自身品质不过道器下品层次，但能够仓促出手并且将其创伤，这萧晨肉身强度究竟达到了何种地步？但心中忌惮，青衣天女面上却无半点异色，娇躯落在祭坛以上，青丝飘零与萧晨遥遥相对。

　　传承至宝！

　　此女目光落在石碑上，眼中不可逆止生出火热之色。

　　萧晨面色阴沉，却并未多言，到了祭坛之上本就是图穷见匕博弈厮杀之时。

　　两人相对，体外有大势升腾。

　　“萧晨，今日这神山传承我必然要收入手中，你若是退去最好，否则今日便是你命丧黄泉之时。”青衣天女开口，声音冷冽，有杀机纵横。

　　语落，娇躯之内，磅礴威压冲霄而起，瞬间弥漫整片空间。

　　不坠极限层次积累！

　　而且这青衣天女积累深厚程度，远超寻常修士，恐怕比较萧晨施展血狂化后也相差无几！这位炼丹协会神秘女子此刻在最后关头，终于将自身实力全部爆发。

　　萧晨眼眸平静毫无异色，这青衣天女隐藏修为早已在他意料之中。

　　但就在这时，不待双方继续，却是又有一道人影冲入祭坛顶峰，来者，正是那黑衣明石。此人目光先是在萧晨和青衣天女身上扫过，随即落在那石碑上，眼中炙热蓦然爆发。

　　准备许久，这传承宝物终于就在眼前！此番他就要将其收走，这点谁都无法阻止。

　　继黑衣明石出现之后，连续破空声中，又有数人依次赶至。

　　白无忌，黑紫菱，以及炼丹协会素衣男、皂袍男四人，随着萧晨突破四道禁制，通天阶梯捆缚自然消散，他们才能如此轻易冲上祭坛。

　　略微呆滞之后，这四人同样看到了那所谓“传承至宝”，自然是满脸狂喜。

　　炼丹协会青衣天女、素衣男、皂袍男三人。

　　隐殿白无忌、黑紫菱。

　　萧晨及那黑衣明石。

　　此刻在这祭坛之上，有四方伫立，不过从表面看去，却是那黑衣明石最弱。毕竟萧晨实力凶悍，外加那傀儡相助，实力不容小觑。

　　素衣男眼中凶芒闪烁，“明石道人，今日局面想必你已看清，我等尽皆势均力敌才有争夺宝物资格，你现在退去尚还来得及，否则必死无疑！”

　　“你，速速退去吧！”

　　这黑衣明石气息虽然也是不坠积累深厚修士，但此刻与萧晨等人相比，弱了却不止一星半点。

　　素衣男开口，语落无人反驳，显然对他所言选择默认。

　　但此刻唯有萧晨心中微动，目光落在这黑衣明石身上，隐有忌惮。

　　此人，绝对有所隐瞒！

　　眼下正好借助这素衣男之手，将此人底牌掀开看看，他究竟隐藏了多深。

　　黑衣明石面色平静，此刻闻言根本没有向那素衣男看去一眼，眼神灼热落在那石碑后丈圆大小玉石上。

　　“这传承至宝是本座之物，你等谁敢染指，本座便让他死无葬身之地。”

　　此人淡淡开口，继而迈步，直接向那石碑所在而去。

　　黑衣明石表现显然出乎众人反应，素衣男面色瞬间阴沉下去，此刻冷笑一声，道：“既然道友欲要寻死，在下便成全你！”

　　言罢瞬间神通出手。

　　摘星手！

　　炼丹协会总部七品神通，威能之强，可召唤周天法力化为神魔之臂，可摘星揽月，禁断星空。

　　在这祭坛之上，周边禁道幻化星辰，一只千余丈手臂瞬息而成，夹杂万钧威势轰然拍落，暴虐杀机疯狂散发开来。此刻出手，素衣男已然倾尽全力，再无半点留手。

　　青衣天女等人面色冷然，显然默认这素衣男下杀手，率先解决黑衣明石。

　　摘星手轰落，黑衣明石抬首，面色平静，嘴角隐有一丝冷笑。

　　“散！”

　　一字出口，虚空上威势无双摘星手形体瞬间一颤，继而偏偏碎裂，最终化为齑粉消弭不见。

　　萧晨瞳孔微缩，眼中生出难以置信之色！

　　合体！

　　这黑衣明石方才展露手段却是已经达到尊者境层次！

　　素衣男面色惨白，身体好似虚空遭逢重创，向后抛飞中嘴角流露出一丝血迹。青衣天女及皂袍男两人同时色变，继而出手，将其拦下化解神通反噬之力。

　　隐殿白无忌、黑紫菱面色同样难看到了极点。

　　药园乃是炼丹协会重地，绝对不许合体及以上修士进入其中，这黑衣明石怎能隐瞒过诸多探查混入其中。但此刻并非深究此事之时，想到最终机缘争夺却突然有合体老怪插手，双方脸色沉底阴沉下去。

　　黑衣明石衣衫猎猎，此刻傲然转身，淡淡道：“本座眼下既然展露修为，你等便休想生离此处。既然如此，便让本座出手，将你等小辈先行打杀再来收取这机缘不迟。”

　　说话间，淡淡威压从此人体内散发而出，虽然仅是合体初期层次，但想要灭杀不坠修士，却是轻而易举。

　　而此刻，随着黑衣明石合体气息爆发，祭坛之上星域泛起波纹，显然有了不稳征兆。

　　药园空间本已到了崩溃边缘，否则炼丹协会也不会禁制合体修士进入，一旦不慎，将有可能引发整个药园空间彻底崩溃，后果不堪设想。

　　“联手！”

　　炼丹协会青衣天女三人、隐殿白无忌、黑紫菱，此刻双方对视一眼，同时做出决定。

　　下一刻，两方所有底牌全部掀开。

　　炼丹协会三人组成璇玑三才阵，叠加修为，以青衣天女为首，气势瞬间爆发超越极限，瞬间达到无限逼近于合体尊者的层次。

　　白无忌、黑紫菱召唤出黑白双剑，此物乃是两大隐殿至宝，若非两人背负使命重大，也不会被暂且赐下这件宝物。以两人修为，不过能够勉强驱使这黑白双剑罢了。

　　但此刻随着黑白双剑同时出现，却幻化凝聚为一枚阴阳两色双鱼虚影，使得两人气势暴涨，比较炼丹协会三人也半点不弱。

　　一时间，祭坛之上三道气息冲天而起，黑衣明石最强，但剩余双方联手，却也能勉强与他对峙而不落下风。

　　萧晨面色阴沉，此刻看着对峙三方，脚下却是不着痕迹向后退去。祭坛内传承机缘已经被他得到，这祭坛上的好处恐怕极为有限，既然如此，他自然不愿插手其中。

　　虽然以他的实力并无畏惧，但没有等值回报，又何必招惹麻烦。

　　但就在他退出十数丈外正欲离去之时，那黑衣明石却是豁然转身，眼眸内一片森寒。


第124章 变异灵体

　　萧晨心中狠狠一突，身体随即僵固，好似被彻底镇压一般。

　　“你这小辈今日休想逃走，待老夫将他们收拾之后再来对你施展一番抽魂炼魄的手段，且看你身上究竟隐藏了什么秘密！”这老怪冷笑言罢，瞬间出手。

　　合体威能展露，虽未施展大神通，但举手投足间已然威能无限。

　　青衣天女、白无忌等人联手抗衡，却依旧落在下风。

　　“青花！”

　　青衣天女此刻借助三人合力手段，修为短时间内媲美初入合体修士，此刻施展神通威能之强当真不可小觑。

　　虚空处，朵朵青色骨朵浮现，继而绽放，最终花瓣凋零洒落。

　　从骨朵，到绽放，到调令，不过数息时间，便走过了这青花一生，周而复始，无始无终。无数青色花瓣洒落，弥漫周边空间，看似轻柔无力，但这片片花瓣之间隐约有着几分联系，淡淡异样波动气息缓缓从中散发而出。

　　这气息淡薄，却危险至极。

　　白无忌为主，黑紫菱辅佐，两人勉强驾驭黑白双剑，仰仗宝物威能敌对合体修士。

　　此刻两人对视一眼，同时咬破食指，弹指各自祭出一滴精血，落入那阴阳双鱼之中。精血融入，好似画龙点睛，使得黑白两色游鱼瞬间越过龙门，头生双角，腹下有足，身披鳞甲，气势陡然暴涨。

　　但与此同时，白无忌两人面色瞬间苍白下去，显然施展宝物化形对这二人造成了极大负荷，已然是全力出手。

　　三方激战，但此刻却无人发现，那本已被明石道人制伏的萧晨，此刻一双眼眸内却满是平静之色。

　　他在等最为恰当的时机，挣脱捆缚，瞬间遁走，脱离此处博弈厮杀。

　　眼下距离药园3月期限仅有7天，只要离开此处遁入左眉道场，则药园一切之事便与他再无干系。只要能够全身离开药园，无需自家动手，这黑衣明石便会遭到炼丹协会绞杀。

　　至于这三方谁能最终获胜，萧晨对此并无兴趣。

　　黑衣明石面色难看，青衣天女、白无忌等人棘手程度有些超乎他意料之外，连番出手，他此刻肉身却是已经出现了内部损伤，若是继续下去极有可能无法承受法力而产生崩溃。

　　本来不欲暴露真正身份，以免出现意外招惹无尽麻烦，但此刻他已经顾忌不得这些。

　　轰！

　　下一刻，此人体内气息瞬间大变，狂暴肆虐气息疯狂横扫开来。

　　“今日逼迫本座显出身份，你们全部都要死！”

　　明石道人此刻体外雷光弥漫，丝丝细小雷霆噼里啪啦作响，一双眼眸也早已布满青白雷霆神光，宛若雷神一般，威压气息狂涨近乎一倍以上。

　　“雷道天尊！”

　　青衣天女、白无忌等人瞳孔剧烈收缩，失声开口，脸上难掩惊慌失措。

　　莫罗修真界强者无数，合体尊者境大能修士在漫长岁月积累中数量也不在少数，但真正威名赫赫，响彻整个修真界无人不知无人不晓者，却极少。

　　但这雷道天尊绝对属于其中之一。

　　据传此人天生雷霆属性，又有诸多奇遇，修为深不可测，早在数千年前便已经是合体后期存在，乃是修真界内传说中的人物，早已隐世不出销声匿迹。

　　但此刻，这般绝世强者居然分身来到炼丹协会分部考核，并且混入药园之内。

　　眼下看着这黑衣明石，青衣天女、白无忌等人面色忍不住微微发白。

　　“本座多年未曾出现，没有想到你等居然还是识得，但正是如此，为了避免炼丹协会及隐殿的老不死找本座麻烦，本座也只能出手将你们留下了。”

　　“虽是分裂的一丝神念，但灭杀你等足以。”

　　若是寻常合体修士，或许还能一战，但当真是雷道天尊分身来此……他们恐怕生机渺茫……

　　青衣天女紧紧抿住嘴唇，眼中流露坚定之色，眼下局势唯有放手一搏，或许还能寻到几分生机，若是自乱阵脚必定死无葬身之地！

　　白无忌、黑紫菱深深吸了口气，面上流露决然之色。

　　这一战乃是生死之战，败则亡！

　　轰！

　　黑衣明石驱使雷霆之力，周边雷光闪耀，威能无尽，惶惶如同雷神降世，施下雷罚，毁灭世间万物。

　　青衣天女、白无忌等人拼死抵抗，但在这雷霆海洋之中如同漂浮轻舟，随时都有被巨浪击碎打翻危险。

　　黑衣明石眼底厉芒一闪，此刻猛然挥手，虚空中无尽雷珠瞬间凝聚，每一枚都有人头大小，通体青紫色，散发肆虐波动，此刻轰然炸裂，强横毁灭之力瞬间从中爆发开来。

　　雷霆神通主刑罚，威能狂暴不可抵御！

　　“炼丹协会三位道友，此番你我联手方能有一线生机，否则必死无疑！”白无忌低喝，双方对视一眼，迫于形势只能再度联手抗敌。

　　轰！

　　雷霆之力周边肆虐，将青衣天女、白无忌等人封镇其中，唯有拼死抵挡。

　　黑衣明石面上流露满意之色，此刻这数名小辈已经被他雷霆神通镇压，且看他们能够坚持到几时，只要半点松懈，势必会被毁灭雷霆轰杀。

　　现在先将那传承至宝收入手中，以免横生波折。

　　体外遁光乍起，一步落下，黑衣明石身影瞬间出现在那石碑之下。

　　禁锢中，萧晨抬首，眼中神光爆闪。这明石道人收取宝物，雷道神通封镇炼丹协会及隐殿修士，眼下正是他脱身的最好时机！

　　但就在他准备挣脱捆缚之时，突发异变。

　　明石道人施展神通欲要将丈圆玉石收起，但此物却突然爆发刺目神光，继而轰然碎裂，无数玉石碎块夹杂万钧力道四射而出，宛若法宝轰杀一般，将那祭坛地面震碎，激起漫天尘灰。

　　可那明石道人终归修为不凡，仓促间挥手在面前布下一层法力护罩，身影却被迫退后，面色也是彻底阴沉下去。

　　少顷，待到灰尘落尽，一名面色俊秀无比，身穿玉色长衫身影出现场中，此刻眼中流露忌惮谨慎之色向那黑衣明石看去。

　　此人，竟是从玉石之内出现！

　　明石道人微呆，神识扫出，随即眼中生出狂喜之色。

　　天地五行灵体！

　　这面前看似如同人族修士一般的存在，竟是从那丈余大小玉石内诞生的奇异生灵。

　　天地间有那五行灵物，天生地养，诞生之际开始便可自行吸收天地灵力，不断修炼。历经无尽岁月，这五行灵物可幻化人身，拥有一定灵智，避凶趋吉，也算勉强踏足天道修行。

　　这般生灵，便是修士口中所谓天地五行灵体。

　　合体大能自身威能极强，可与一处人间界法则之力抗衡，如萧晨所在人间界，六族合体修士尽皆分身而出，否则本体出现，即便没有爆发合体威能，也会引起规则之力抵抗。

　　莫罗修真界品质比较萧晨所在修真界高出许多，这点从修士整体实力高出一个层次就能看出，否则也无法出现合体后期这般人界巨擘存在。但即便如此，如酒仙道、剑仙道等合体修士，虽可本体出现外界，但绝对不能随意出手施展合体威能，否则在短时间内必定会引来高阶存在将其斩杀。

　　这世间唯有合体后期大能存在，掌握自成天地神通，可将周身空间强行纳入自身掌控之中，才能不受人间界规则制约行走世间，无需压制修为。

　　所以在这莫罗界内，拥有天地五行灵体，是每一个合体修士最为迫切的事情。不过莫罗修真界内，诞生天地五行灵体数量不多，能够拥有天地五行灵体幻化分身行走世间的合体修士自然极少。

　　雷道天尊身为合体后期大能，无需天地五行灵体也能自由行走世间，不过面前这灵体却是变异属性。


第125章 自爆

　　金、木、水、火、土五行属性，乃是最为基本五行灵体，合体修士将灵体炼化，融入自身神念形成分身，可拥有本体三成威能。由于五行灵体乃是天地间自行生成，不会与人间界规则抵触。换言之，只要是天地五行灵体之身，即便能够爆发出完整合体修士威能，也不会引发人间界崩溃。

　　但五行灵体尽皆只能容纳修士自身三成修为，若是继续增加，则只能使得灵体崩溃。

　　悠悠纪元之中，此事却并非绝对，那就是变异灵体。不属五行天地生成灵体，产生几率小到近乎为零，可一旦出现，其潜力也远远超出寻常寻常灵体。

　　例如那位炼丹协会的大人所得到风属性变异灵体，竟是可以容纳他自身七成修为，也正是以往内如此，才能让他成为这世间至强存在，即便雷道天尊实力强横，也绝对不敢轻捋其锋。

　　否则，两大隐殿岂会甘心受到压制。

　　而此刻，出现在雷道天尊面前的正是一只产生了自我灵智的变异灵体，而且从他隐忍至今暴起出手看来，此物显然已经拥有了极高的灵智，这种情形的变异灵体，资质绝对超出那炼丹协会老不死得到风属灵体，甚至可以容纳他全部修为。到时这玉质灵体便可成为真正的分身，使得他实力暴涨一倍。

　　拥有两名合体后期大能战力，这雷道天尊必定可以成为这世间最强存在，纵横睥睨谁人胆敢阻拦。

　　雷道天尊看着面前这变异灵体，心中唯有一个念头，此番必定要将其收服！有了这灵体在手，即便事后炼丹协会察觉到了端倪，他也无需再有半点畏惧。

　　轰！

　　这老怪扬手，那雷霆之海瞬间撤回落在他身体周边。

　　眼下，他要全力出手。

　　萧晨目光死死落在那变异灵体之上，眼中神色一阵阴晴不定。

　　“变异五行灵体，居然是这种至宝！”

　　萧晨心中激起惊涛骇浪，此番哪里是什么小东西，明明是足以引得无数合体老怪拼死抢夺的至宝！可惜他哪里知道，当年道尊从一条十数万里上品灵玉矿脉之中发现这丈余大小玉心之时，此物刚刚有了一丝自我灵智，距离脱胎成就灵体相差无数，即便是这老鬼恐怕也没想到在这祭坛之上吸收灵力，此物最终能够有此成就。否则一具玉质变异灵体，即便是以道尊的修为也绝对舍不得将其丢弃在此。

　　“怎么办？”

　　“我本意是要从此处抽身离去，不再插手，任由他们拼死争夺，但此刻方才知道，这祭坛上居然有一具变异灵体，这份诱惑对我来说实在太大！”

　　“以我目前情形，突破合体不远，若是没有五行灵体在手，即便修为突破也无法回到本来所在修真界。而且此灵体乃是变异玉质，潜力无穷，甚至堪比分身的存在，一旦将其夺到手中，势必可以令我实力暴涨！”

　　萧晨心中念头飞快转动，片刻后目光微凝，心中已然有了决定！

　　赌一把！否则一旦错过，他此番即便安全脱身，日后也必定后悔。况且现在他已被雷道天尊制伏，无人将注意力放在他身上，暴起出手，未尝没有成功的可能。

　　萧晨蓄势待发，宛若丛林中的毒蛇，已经做好随时出手的准备。

　　青衣天女、白无忌等人脱离险境，此刻面色发白，但看向那玉色长袍修士，面上却是忍不住流露出震惊之色。

　　作为炼丹协会及隐殿看重后辈修士，虽然眼下他们尚未突破合体，但早有长辈为其准备好了五行灵体分身，毕竟以这双方的实力来说，虽然五行灵体珍贵无比，但他们想要得手却并不困难。

　　是以这五人尽皆见识过真正的五行灵体，但眼下所见却是远远超出他们意料之外。

　　传承至宝内孕育出的变异灵体，这种至宝仅凭本身资质便足以引得无数修士疯狂争夺，更何况此物自传承宝物内诞生，极有可能继承得到了神山传承，若是将其收入手中……这一份机缘实在太大……

　　所以此刻，即便雷道天尊不再对他们出手，青衣天女等人也并未远离，不过向后退出一段距离，等待再度出手的机会。

　　眼下并非雷道天尊不愿出手将他们击杀或者驱散，而是现在他已经无法分神出手，这变异灵体此刻展露出来的实力，让这老怪心中也是震撼无比。

　　合体尊者境的变异灵体！

　　这般事情，即便是古籍之中也从来没有记载。这点发现让雷道天尊震惊之余，心中却又惊喜无比。此刻这老鬼心中极为确定，只要他能收服这变异灵体，将其炼化势必可以化为一具堪比自身实力的分身！

　　这变异灵体，他一定要收入手中。

　　变异灵体幻化修士显然知晓自家眼下所处局面，此刻心中惊怒无比。他在这祭坛之上，万万年时间方才开启灵智苦修至今，以求成就大道飞升。不想却突然闯入数名修士，而且个个修为强横让他忌惮不已，否则此物也不会一直隐忍，直到最后才出手反抗。

　　眼下在这变异灵体幻化修士眼中，雷道天尊才是他最大的威胁，只要将此人斩杀，剩余修士绝对无法奈何得了他。所以此物手段凌厉无比，爆发战力也是极为惊人。

　　毕竟是天地生成灵物，本体又是十数万里灵玉矿脉玉心，体质坚硬无比，虽未修炼厉害神通，但本身实力便足以令人不敢小觑。

　　是以此刻，这变异灵体与那雷道天尊交战，竟是半点不落下风。

　　不过这般局面，绝对不是雷道天尊希望看到。眼下雷道天尊使用肉身主人乃是这老怪嫡系血亲，但为了得到药园内的机缘，这雷道天尊显然不在乎一命血脉后辈的死活，将其灵智硬生生抹去，而后施展秘术分割元神融入其中炼化为一具分身。凭借元神威能，此分身可爆发出合体初期修士威能，不过肉身却太过孱弱，不足以支撑这老怪分身长久出手。此刻驾驭雷道神通，若是本体自然无事，但这一具肉身却是已经到了承受极限，若是继续下去，唯有崩溃结局！

　　雷道天尊咬了咬牙，此刻猛然翻手，一枚雷珠出现在其手上。此物约成人拳头大小，通体黑色，隐约波动晦涩散发，令人不觉心中凛然。而且最为惊人一点在于，这雷珠之中竟是有一道缩小无数倍雷蛇虚影在其中翻腾不休。

　　此物极其珍贵，乃是雷道天尊早年偶然见在大泽深处斩杀一窝四只成年雷蛇，以所得精魄内丹加以炼制，无数年来收入体内温养，灌注法力叠加而成。

　　这四只雷蛇，实力最强者甚至已经达到合体初期层次，乃是真正的六品妖兽，距离七品化蛟仅有一阶之遥，一旦完成就能迎来雷蛟天劫，进而飞升灵界。

　　此番前来炼丹协会分部考核，为了确保分身安全，以免出现意外本体元神受损，所以此人身上带了一枚炼化雷珠，虽然仅培育到小成境界，可一旦祭出爆发，威能之强堪比合体中期修士全力出手，足以将这变异灵体重创，到时他就能趁机将其一举镇压。

　　至于如此是否会使得药园空间崩溃乃至引发炼丹协会暴怒追杀，这老怪已经顾不得这许多。他此番唯有一个念头，不顾一切也要将这变异灵体夺入手中。

　　雷道天尊心中念头急转，此刻作出决定，手上雷珠毫不犹豫瞬间抛出。

　　“给本尊毁灭吧！”

　　雷珠出手，瞬间爆发出令人恐惧的强横能量波动，毁灭天雷之力从中轰然爆发。十数道足有丈许粗细漆黑雷霆与虚空之中游走，瞬间使得空间崩溃，向前方绞杀而去。

　　变异灵体幻化俊秀男子面上流露惊惧、不甘之色，此刻口中发出一道决绝狠辣咆哮，此物自知无法在这雷珠攻击下得以幸免，而一旦落入人族修士手中，他它神念必将被抹除干净。

　　下一刻，一股肆虐气息瞬间从此物体内爆发而出。

　　在被逼入绝境情况下，这变异灵体竟是毫不犹豫选择了自爆！


第126章 得手

　　雷道天尊显然未曾想到此物竟会如此行事，此刻面色瞬间变得无比难看，身影遁光中疯狂向后退去。即便这老怪反应速度极快，但此刻却依旧有些晚了。

　　轰！

　　雷珠、与那变异灵体自爆威能同时爆发，所形成的毁灭波动瞬间散开，将祭坛上防护禁制瞬间破坏。头顶星域图景同样剧烈波动起来，星辰湮灭，一道道恐怖空间裂缝突兀出现，散发出恐怖吸引之力。

　　这两者爆发威能叠加起来，已经超出药园空间承受极限，眼下已然开始崩溃！

　　雷道天尊分身口中喷出鲜血，面色化为一片惨白，肉身密密麻麻裂痕瞬间出现，若非这老怪元神强横到逆天程度，强行以法力将其镇压，恐怕眼下他肉身已经彻底崩溃。

　　不过此刻，此人却顾不得这些，他目光紧紧锁定在爆炸中心。那里空间早已彻底碎裂化为一片漆黑，待到肆虐能量消散，空间非但没有恢复，反而以更加恐怖的速度不断溃散。

　　但正是在这溃散空间中，一名婴孩安然躺在其中，眼睛紧紧闭在一起。

　　这婴孩，便是那变异灵体灵体自爆后留下的本体，不过此物原来产生的灵智以及合体初期修为却是随着这一番自爆彻底消失。不过即便如此，只要灵体尚存则潜力犹在，日后只要好生培育，便终有一日可以使其恢复到眼前状态。

　　“灵体！”

　　雷道天尊眼底闪过火热之色，此刻身影瞬间冲出，便是欲要将这灵体收走。但就在此刻，这老怪面色却是彻底阴沉下去，身影硬生生停下，反手一掌向后拍落。

　　青衣天女与素衣男、皂袍男两人以璇玑三才阵叠合修为，此刻同时出手，威能自然不可小觑。若是全盛时期，这雷道天尊分身自然可以轻松抵挡，但此刻他已经遭逢重创，自然不敢心存小视。

　　但就在这老怪挡下瞬间，白无忌与黑紫菱同样毫不犹豫出手。

　　这两方等待至此，终于找到了最佳的出手机会。

　　灵体在前，这雷道天尊分身重创，只要将其斩杀，灵体便有可能被他们得到，这种诱惑，他们不可抵挡。所以此刻，双方全力出手，将那雷道天尊分身死死缠住，任由他怒吼连连却无法挣脱半点。

　　而眼下却无人发现，被雷道天尊禁锢的萧晨身影却是已经消失不见。

　　“小子敢尔！”

　　雷道天尊怒目爆喝，瞬间使得众人目光汇聚而来。

　　萧晨心中一沉，此刻再也顾不得遮掩半点，身影冲到那灵体之前来不及看上半点，直接挥手将其收入自家储物戒内，继而遁光中疯狂向外遁去。

　　并非萧晨不愿施展瞬移摆脱追杀，实在此处空间已经开始崩溃，若是不小心落在其中，想必后果绝对不堪设想。这崩溃并非简单空间碎裂，而是一种规则之力的溃散，所产生的毁灭之力破坏力无与伦比，合体修士亦不敢与之碰触，更何况是萧晨。

　　所以此刻，他唯有爆发出自家全部实力，疯狂前行。

　　“追！”

　　此刻缠斗三方默契手中，尽皆面色阴沉如水，驾驭遁光疯狂向前行去，此番当真是大意了！谁能想到，那萧晨居然隐藏如此之深，能够破除雷道天尊封镇，并且趁机夺走灵体。

　　想到他们拼死拼活争斗，最终却被别人虎口夺食收走灵体，这些人心中自然阴冷无比。

　　雷道天尊分身在前，炼丹协会三人、隐殿白无忌、黑紫菱在后，速度尽皆快到了极点！

　　萧晨面色凝重，此刻感应到身后急速靠近森然气息，心中顿时微沉。这三者眼下都保持着近乎尊者初期修为，速度自然要比他快出许多，即便萧晨全力遁走恐怕不出片刻就会被追上！

　　但就在此刻，他突然抬首，面上流露几分冷笑之色。

　　前方天际，30余修士杀气腾腾而来，虽然对于祭坛上传来强横气息暗自心惊，但心中贪欲却是让他们足以不顾一切出手。此刻眼看萧晨在前，数人追杀在手，这些修士不是愚笨之辈，自然能够猜透此中事情。

　　宝物在这萧晨身上！

　　一时间，无数修士眼神灼热汇聚而来。

　　“杀！”

　　“动手！”

　　“抢夺宝物！”

　　30余名修士咆哮中瞬间出手。

　　萧晨没有半点闪避，此刻猛然双手拍出将面前两件法宝击碎，继而身影猛然突进，五指张开抓住面前一名修士猛然向后抛去。

　　“爆！”

　　森冷低喝没有半点温度，那被抛出修士面色惨白，元神被彻底禁止，只能看着身体飞快肿胀而满脸惊恐。随着萧晨声音落下，此人肉身瞬间自爆。

　　不坠后期修士自爆，威能强横，即便是合体修士也要受到影响。

　　萧晨施展乃是万魔宗所得魔道手段，阴毒无比，可强行控制修士，封镇元神，操控元婴自爆。

　　此番既然这些人送上门来，他自然不会客气，遁光呼啸前行中，连连擒住修士，以秘术控制向后抛出自爆，阻止那雷道天尊等人逼近。萧晨修为全部爆发，叠加血狂化提升修为，实力之强虽然比不得合体修士，却也绝非前方30余名欲要浑水摸鱼修士所能抵挡。

　　数息后，十名修士被萧晨操控爆体，已然将他们心中所有贪婪击散，再加上感应到从雷道天尊等人身上散发出来的强横气息，一个个更是浑身冰凉，仓皇向四面八方逃去。

　　萧晨面色微变，随即出手将两名修士摄在手中，转头冷冷一笑，遁光不停继续向前疾驰而去。这两人在他手上便是最好的定时炸弹，只要谁敢靠近，他就会毫不犹豫抛出。

　　雷道天尊、炼丹协会三人及隐殿白无忌、黑紫菱尽皆面色难看。方才萧晨狠辣手段自爆修士，确实让他们一阵手忙脚乱，甚至于受到一些创伤。

　　但若是因此不敢逼近，一旦出现变故，岂非要眼睁睁看着这萧晨将灵体夺走。

　　雷道天尊眼中杀机如潮，冷哼中一掌向前拍落，虚空中自有雷霆凭空凝聚而出，噼里啪啦作响中直奔前方席卷而去。

　　萧晨冷笑，此刻目光微闪，手中一名修士瞬间抛出。

　　此人自爆与雷霆威能瞬间爆发，再度将雷道天尊数人逼退一些，彼此间距离拉开。

　　但数息后，那雷道天尊再度出手，而此刻，萧晨手上却只有一名修士。此人面色惨白，眼中满是哀求之色，但萧晨面色冷漠，对此视而不见。

　　若非贪欲熏心前来此处妄想浑水摸鱼，又岂会落到了眼下这般下场。眼下之果，必有前日之因，既然如此萧晨自然不会妇人之仁。

　　最后一名修士抛出。

　　但此刻却无人发现，在这修士胸前衣襟内，一枚青色玉牒安静躺在其中，此刻其上有丝丝灵光闪烁。

　　除却最初吃亏之后，此刻雷道天尊等人对萧晨手段已经极为了解，在这修士飞来瞬间同时遁光稍停继而体外支起法力护罩或者祭出宝物防护。

　　不过此次，情形与他们预料却并不相同。

　　轰！

　　轰！

　　先后两道爆炸轰鸣，同样声势浩大，但后者爆发威能之强却是远超雷道天尊等人想象。

　　合体神通！

　　这萧晨手上居然有这种宝物！

　　炼丹协会、隐殿修士、雷道天尊等人面色瞬间变得极为难看，但此刻来不及咒骂这萧晨好生阴毒的心思，纷纷全力出手抵挡，再无半点留手。

　　不过仓促之间，虽然成功抵挡下来，但雷道天尊肉身血剑迸发，显然肉身受创更加严重，至于青衣天女，白无忌等人同样面色惨白，嘴角流出血迹，受到了不轻的伤势。

　　而经此一番阻挡，萧晨顿时与他们之间拉开了不小的距离，此刻身影猛然一转，直接进入神山第八层。


第127章 追杀

　　药园空间从祭坛开口崩溃，此刻正在急速扩散，萧晨必须要在药园空间彻底毁灭之前寻找到机会从此处逃走。此番他已经成为药园内最大赢家，得到了足够的好处，自然不愿继续留在此处与身后数人死斗。

　　萧晨面色略显阴沉，脑子里正在快速思索眼下情形。雷道天尊分身，炼丹协会青衣天女三人，隐殿白无忌、黑紫菱，尽皆不是易于之辈，此刻战力近乎三名合体初期修士。以萧晨自身实力不坠层次可谓无敌，但敌对合体战力绝对不是对手。虽然萧晨底牌极多，算上从六族修士身上所得宝物外加火焰族纹，相当于四道合体神通在手，加上左眉道场五万战士，召唤而出施展战意相融之下，足以让他拥有与合体修士一战的资格。

　　但即便这些手段全部爆发，萧晨依旧没有十足把握可以将身后数人留下。萧晨修道至今，本不是优柔寡断之辈，杀伐决断不会有半点迟疑。若是底牌爆发可以将雷道天尊分身及青衣天女、白无忌等人尽数斩杀，他心中绝对不会有任何犹豫。但关键一点在于，他心中没有把握。封印合体神通宝物暴露尚且没事，若是左眉道场存在被人知晓并且将消息传递出去，势必会引起无数垂涎目光。萧晨虽然实力强横，但眼下没有成就合体，便不足以拥有自保之力，所以，他不得不谨慎再谨慎！

　　须知性命仅有一条，一旦死灭，一切都将成空。而这世间却有太多他方不下的事情，萧晨不能冒险！

　　按照眼下局面，若当真危机无比，萧晨可以遁入左眉道场，这是他最终保命手段，以此宝物威能，即便药园空间彻底毁灭也无法对他造成伤害。只不过空间湮灭极有可能使得左眉道场本体被送入空间乱流，到时想要离开就是千难万难，后果自然不堪设想这也是直到此刻萧晨都没有动用这件宝物的主要原因。

　　第八层！

　　萧晨前行，雷道天尊等人急速追赶在后，更后方则是30余名偷袭修士中的少数残存者。此刻感受着从身后传来空间毁灭之力，他们一个个面色苍白，全力闷头赶路。

　　现在谁人停下被卷入空间湮灭之中，便注定是十死无生的局面。

　　第七层。

　　第六城。

　　※※※

　　第三层。

　　眼看就能离开神山传承空间，若是任由萧晨逃出此地自然会横生无数的变故，极有可能被他逃出生天。

　　雷道天尊面色难看，目光紧紧盯着萧晨手中一枚血色圆珠，心中冷哼一声速度陡然加快。他却是不信，这萧晨手中还能有第二件封存不合体修士神通宝物。毕竟这般宝物，即便是合体修士出手制作也是极为不易，珍贵异常。

　　青衣天女、白无忌等人暗中咬牙，此刻同样加快速度前行。

　　若这萧晨当真是虚张声势，他们落后，一旦灵体被那雷道天尊分身收入手中，他们想要得到自然希望渺茫。所以此刻他们不得不随之逼近。

　　萧晨面色平静，感应着身后数道气息逼近到自爆杀伤力最强范围之内，这才瞬间挥手将手中血珠抛出。

　　当年从血脉之地夺来的六族修士宝物，如今终于派上了用场。

　　血色圆珠离手，瞬间爆发，又是一件好不作假封印了合体尊者境神通的宝物，只不过这件宝物释放神通气息与第一枚青色玉牒并不相同，不过威力却半点不弱。

　　轰！

　　雷道天尊等人狼狈抵挡。此刻他们尽皆不是全省状态，在真正尊者境神通之下，自然唯有抵挡。

　　但真正遭殃之人却并非他们，而是尾随而至的存活修士。后有空间毁灭之力，前有尊者境神通爆发，挺不得，进不得，下场自然凄惨。

　　可恶！这萧晨身上哪来的这许多宝物！

　　雷道天尊面色更为难看。

　　至于炼丹协会三人及隐殿两人对视一眼，则是同时看出彼此心中无奈。他们之前先是与雷道天尊分身交手，本已受到创伤，此刻已经是强弩之末，若是继续追杀下去，恐怕最终殒落的就要是自己了。他们终归是依靠修为叠加手段才能勉强拥有合体战力，与真正合体修士相比差距不小。

　　即便心中不甘，此刻青衣天女也唯有暂且放手。

　　“绝对不能让他们将灵体带走！”

　　青衣天女三人对视，尽皆看出彼此心中杀机。这变异灵体实在太过重要，乃是足以引得无数合体大能修士拼死争夺的至宝，一旦炼丹协会得到，无疑可以使得实力瞬间暴涨。

　　这种机缘，自然不能被人得走。

　　至于白无忌、黑紫菱两人则是目光阴晴不定。眼下局面虽然隐殿没有收获，但炼丹协会损失更大，而且药园空间此番经过冲击，极有可能毁灭崩溃。

　　不过若是最终被他们得到这变异灵体，恐怕两大隐殿再想翻身就要难了！

　　※※※

　　咻！

　　萧晨身影瞬间从神山传承之地冲出，没有半点停顿呼啸离去，遁光中，他面色稍显阴沉，眼眸内煞气升腾。

　　这雷道天尊仍旧纠缠在后，难道当真以为他萧晨没有反手之力不成！

　　眼底厉芒连闪，片刻后萧晨猛然抬首，心中已然有了决断。

　　合体修士又能如何，以他修为当真全力出手，此番鹿死谁手，尚且未知！

　　后方，雷道天尊分身面色阴沉如水，黑衣早已被血水浸透，此刻在疾风之中干涸化为暗红之色，形容凄惨可怖但那一双布满森冷杀机眼眸，却是足以令人心神凝结。

　　这老怪连番受阻，心中狠辣杀机已然被全部激发，下定决心不顾一切也要将这萧晨杀死。只要成功夺到那变异灵体，他便自爆这一具肉身，强行撕裂空间，以元神摄住储物戒施展秘术直接归返本身所在，而后寻一处密境开始闭关苦修。最多数百年，凭借他的手段就能将这分身彻底炼化并且培育到大成境界。

　　到时本身与分身两者叠加，便相当于两名人界大能层次修士，如此实力，足以让他纵横修真界而无需再有任何顾忌。

　　即便炼丹协会又能如何，依旧只能眼睁睁看着他逍遥在外。

　　所以眼下最为关键一点便在于将这萧晨擒获，否则一切终归是凭空想象罢了，而他也将因为破坏药园而与炼丹协会彻底交恶，甚至会引来炼丹协会里面的老不死疯狂追杀。

　　所以今日，这萧晨必须要死！

　　两人一前一后，速度尽皆快若闪电，转眼间便可跨越千百丈空间。雷道天尊分身心存忌惮，是以此刻才没有突下杀手，但就在这时，他豁然抬首，眼中流露惊色。

　　这萧晨居然胆敢停下！

　　但此刻没有给他更多震惊时间，萧晨停下瞬间，手中另外一枚玉牒已然捏碎，而后半点不停，手上灵光微闪，得自上族老者火焰族纹瞬间出现在其手上。

　　玉牒内封存乃是六族老怪其一神通，威能合体初期层次，这雷道天尊分身尚能勉强抵挡下来，但火焰族纹爆发神通，却是瞬间让这老怪面色大变。

　　族纹如火跳跃，此刻已然是第三次施展，过后族纹自毁。若是真正上族修士，族纹毁灭，则修士自身也会死去，所以这临死之前召唤神通威能非同小可。

　　若非这雷道天尊紧追不舍，萧晨也不愿动用此物。毕竟眼下他尚未晋升合体，手中自然需要一些强力底牌。左眉道场是萧晨身上大秘密，绝对不能被人知晓，否则必定会有无数麻烦。一旦召唤五万战士施展合击，除非将所有人尽数斩杀，否则一旦消息走露，势必会招惹来无尽杀劫，而此刻萧晨却还没有足够的自保能力。

　　不过眼下族纹神通施展，爆发威能之强却是远远超出萧晨想象之外。


第128章 脱身

　　族纹升空，继而片片碎裂开来。随着此物碎裂，一股异样气息瞬间从中散发而出，在这气息下，碎裂族纹开始快速燃烧起来。

　　一副图卷便是就在这火焰燃烧中缓缓展开。

　　图卷中，一种老者立于九霄之上，天空中劫云翻滚，雷光轰鸣闪烁不休，却正是一副强者渡劫画面。只见那画面中的老者面色平静，眼眸内流露淡淡傲然气息，目光睥睨霸道，好似这劫云在他看来不过是一件微不足道之事。

　　下一刻，劫云之下，那眉心有着火焰族纹老者瞬间出手，一掌向上拍出。

　　轰！

　　整片虚空方圆万万里瞬间化为漆黑齑粉，无穷火舌喷吐而出，肆虐横扫，炙热温度足以焚化世间万般。一方火焰大手虚空凝聚而出，逆天而上，向那劫云狠狠一拘。

　　火焰手掌一拘之下，那威势无边劫云飞快竟是被其直接摄入手中，被火浪直接焚炼化凝聚为一枚雷珠被其随手抛出。

　　这一枚雷珠，却是蕴含了整个劫云之内狂暴雷霆之力，此刻从那图画之中射出，强横威能瞬间降临，沛然威压霸道不可抵挡，直接向那雷道天尊分身射去。

　　作为修炼雷道神通成就合体后期大能者，雷道天尊对于雷霆之力极为熟悉，面前这一枚雷珠内所蕴含的恐怖能量，竟是比较他本体出手也半点不弱！

　　以分身威能，他无法抵挡！

　　如此变故，远远超出这老怪预料，让他心中瞬间生出无尽怨毒。这萧晨居然还能有此手段，可以爆发堪比合体修士后期神通一击，在这神通锁定下，他逃不掉。

　　本以为分身来此，必定可以收获机缘，却没有想到最终竟是落得这个结局，分身毁灭事小，这一缕分神若是同样死灭，却是足以让本体受到不轻的伤势。

　　但这雷道天尊本就是纵横修真界无尽岁月的强横之辈，此刻分身被逼到绝境自然不会束手待毙。

　　“本尊宁愿自爆了这一缕元神，也要你这小辈死！”

　　一股恐怖波动瞬间从雷道天尊分身体内爆发，虽然仅是极小部分神念，但却就出自合体后期大能者手笔，威能强横不容小觑。

　　萧晨在感应到这波动瞬间，瞳孔微缩，身影飞快向后退去，而与此同时，整个药园空间，随着这突然爆发合体后期威能，刹那间彻底崩溃。

　　青山、草原、密林，凶恶妖兽，无尽生灵，在这空间湮灭之下尽皆被绞杀化为齑粉。

　　轰！

　　轰！

　　整个药园空间崩溃！

　　后方，炼丹协会青衣天女、素衣男、皂袍男、隐殿白无忌、黑紫菱，五人同时止步，面上流露震撼之色。

　　“不好，药园当真要毁灭了！”

　　五人抬首，那青衣天女急声道：“萧晨，只要你将灵体交出，我便带你一起离开此处，并且允诺我炼丹协会总部绝对不会追究你之前所有行为。”

　　白无忌上前一步，沉声道：“萧晨道友，眼下你已经无法留在炼丹协会，而这世间能够庇护你安然无事的只有我两大隐殿。只要道友愿意交出灵体，在下同样可以带道友离开此处。”

　　双方尽皆紧张，他们不知萧晨究竟会选择哪一方，但从眼下看来，似乎隐殿更要占有几分优势。至于萧晨是否会选择拒绝，这点双方根本没有去想。

　　眼下药园空间崩溃，若无他们帮助，这萧晨必死无疑。只要他不是一心求死，又怎敢拒绝。须知灵体宝物虽好，却也要有性命使用，否则又有何用。

　　但接下来一幕，却让他们心中同时狠狠一跳！

　　萧晨转身，此刻深吸一口气，脚下一步迈出，身影毫不犹豫进入碎裂空间之内。

　　这是他自己的选择。

　　无论前往炼丹协会还是隐殿，萧晨已经暴露的诸多秘密，绝对无法隐瞒下去，一旦引来真正大能探查，必定会招来杀身之祸，所以这两个选择他都不要。

　　更何况，费尽诸多手段才将这变异灵体夺到手中，以萧晨的性子，怎会甘心交出。

　　一步落下，萧晨面色瞬间惨白，强横空间毁灭撕裂之力使得他肉身瞬间崩裂出现道道伤口，滚滚血水自其中涌出瞬间将体外青袍浸透。即便以萧晨天品道器巅峰层次肉身，在这空间毁灭之力下也只能坚持五息时间，一旦超过便必死无疑。

　　落入其中，萧晨闭目，全然不顾肉身急速加重伤势。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　四息。

　　终于此刻，萧晨突然张开双目，元神终于感应到那熟悉气息，此刻脚下一步落下，在第五息过去之前身影瞬间消失。

　　一枚黑色石子突然出现，被卷入毁灭空间之内隐没不见。

　　左眉道场，萧晨盘膝坐倒，此刻感应到外界熟悉气息，虽然重创，但嘴角却是流露出几分轻松之色。还好没有出现意外，虽然不知身在何处，但却是在莫罗修真界内无疑。

　　萧晨拼着肉身受创正是要在毁灭空间内寻找到莫罗修真界的气息，否则一旦进入左眉道场，无法掌握之下极有可能被空间乱流卷走，这种情况萧晨自然不会让它发生。

　　青衣天女、白无忌等人眼睁睁看着萧晨身影被空间毁灭之力吞噬，犹自不能相信自己眼中所见，此人……此人居然宁愿死也不交出灵体……

　　被遥远毁灭之力卷走，即便合体修士也必死无疑，更何况是这萧晨。

　　虽然心中不解，但此刻他们已经没有时间多想。

　　青衣天女与白无忌两人对视一眼，尽皆看出心中惋惜。同辈修士之中，唯有这萧晨可以与两人比肩甚至犹有过之，但此刻他却已经殒落死灭。

　　下一刻，双方同时施展秘宝，作为炼丹协会及隐殿老怪看重之人，他们自然有着最终的护命法宝，而可以直接强行破开药园空间，传送回归外界。

　　灵光一闪，此处数人身影瞬间消失不见。

　　药园空间毁灭。

　　莫罗修真界内，某处深山之内，一颗漂浮了不知多少万年岁月灰尘突然碎裂，“啪”的一声消失不见。

　　林家后山，羊肠小道上，一名年轻修士快步前行。此人看去年纪颇为年轻，虽稍显青涩，但眼眸内却满是沉稳之色，显得颇为稳重。

　　林源想着前辈嘱托心中不敢有半点大意，在山林中转来转去确定无人在身后跟踪之后，这才突然拐弯钻入密林中驾驭遁光直奔某处而去。

　　前行片刻，此人身影停在一处石壁前，看着面前浑然天成任凭神识扫过没有任何发现的石壁，林源眼中便是忍不住闪过几分羡慕，目光落下也就更显敬畏。

　　小心翼翼从怀里掏出一件小儿手掌大小，如同板砖的信物对着石壁晃了晃，林源这才深吸一口气迈步上前，身影直接穿透石壁隐没其中。

　　这石壁后竟另有天地。

　　一条通道蜿蜒向前，两侧石碑上布置下了照明微光法阵，倒是将周边照耀的纤维毕现。林源小心整理了一下衣衫，微微低头快步向前行去。

　　前方有一道石门阻路，林源对此没有任何奇怪，恭谨开口，道：“前辈，林源求见，还请开启石门。”语锋间敬畏无比，显然发自肺腑。

　　语落无人应答，这林源也不着急，一直保持着恭谨施礼姿势。

　　少顷，石门“轰隆隆”向上升起，淡淡声音随之传来，“进来吧。”


第129章 收徒

　　林源得到允许，这才快步向内行去。进入石门乃是一处简陋客厅，数丈大小，桌椅尽皆是以山石打磨而成，此刻一名略显消瘦青衫修士正坐在上首，目光向他看来。

　　“晚辈林源见过前辈！”

　　看到此人，林源面上顿时流露敬畏之意，抱拳一躬到底，语态尊敬万分。

　　青衫修士面色平静，此刻嘴角微翘流露几分笑意，漆黑眸子里闪过几分满意之色，摆手道：“罢了，眼下你无须多礼，若是严格说来，你也算是帮了本座免除了许多麻烦。”

　　林源闻言脸上毫无异色，恭敬道：“前辈言重了，能够为前辈办事是晚辈的福气，他人求都求不来的机缘。”

　　青衫修士点头，不在此事过多纠缠，直接道：“此次事情办得如何如何，可曾出现意外？”

　　提及正事，萧晨面色稍显凝重。

　　林源心中微凛，沉声道：“前辈放心，晚辈花费一月时间通过传送阵在方圆百万里境内50余处丹市上先后取出灵丹渡劫，而后隐藏容貌以灵丹从各大药店换取了您需要的材料，虽然依旧有些扎眼，却没有出现意外。”

　　“下一月为了安全期间，晚辈会将灵丹渡劫及收集材料范围扩大到方圆两百万里，小心一些应该没有问题。”

　　青衫修士闻言脸上流露满意之色，这林源心思缜密机警无比，办事小心，这点倒是让他颇为满意。毕竟他现在行踪需要隐秘一些，否则一旦被有心人察觉，必然会引出极大的麻烦。

　　这青衫修士，自然就是萧晨。

　　当日药园空间崩溃，萧晨回到莫罗修真界，待到在左眉道场中将伤势恢复过来，时间已然是一月之后。萧晨回到外界，改容换貌进入修真城池，小心打探消息。毕竟当初药园之事严重，事后必然会引发轩然大波，而且他得到变异灵体消息走露眼下必定流露出去，炼丹协会怎么甘心如此至宝失之交臂。

　　经过一番打探，萧晨大概弄清了之后的事情。

　　炼丹协会重地药园被毁，此事果不其然成为整个莫罗修真界内最为劲爆的消息，惊呆无数修士，而他萧晨也由分部考核魁首瞬间沦落为破坏药园罪大恶极之人，遭到炼丹协会早整个修真界范围内的通缉，但有关变异灵体之事却没有半点传闻，显然炼丹协会封锁了关于这一点的消息。毕竟宝物消息越少人知道约好，以免横生枝节。

　　眼下整个莫罗修真界内，无论是谁，只要可以提供有关萧晨的消息，一旦被证实就能得到炼丹协会极为丰厚的奖励。

　　事情走向没有超出萧晨意料，毕竟变异灵体这种至宝，炼丹协会既然知道了自然不会轻易放手。所以为了安全起见，他只能选择低调行事，争取早日完成不坠境界积累，而后冲击合体层次。只要达到合体尊者境，炼化灵体，萧晨就能离开莫罗修真界，到时任凭炼丹协会权势滔天也无法对他奈何。

　　所以他选择了这位林家极不受重视的旁系子弟，稍微变幻外貌，以躲避仇家为借口，倒也没有引起林源的怀疑。此后萧晨便在这林家后山开辟了一处隐秘洞府，假借林源之手收集灵丹材料，并且将炼制而成的灵丹以禁道封镇之后交到他手上在极远之地引落丹劫。七品炼丹大宗师在莫罗修真界内也是凤毛麟角一般的角色，若是有大批七品灵丹丹劫降落，炼丹协会修士绝对能够通过从事寻到萧晨行踪，眼下这般办法虽然不能完全断绝这种危险，但即便引起注意，想要在方圆百万里境内找到他眼下所在，恐怕也不是简单之事。

　　至少，眼下萧晨依旧极为安全。

　　林源反手从储物袋内取出一枚储物戒，此物被萧晨下了禁制，除却林源和他本人外，即便落入其他修士手中，也休想将其打开。

　　“前辈，此番成丹和材料都在其中，还请前辈过目。”

　　说话间，这林源有些艰难咽了口吐沫。虽然不是第一次看到这些丹药，但是他心中依旧生满了难以置信以至于数次以为自己正在做梦最终导致手臂青肿无数块的结局。

　　但这些终归是真的。

　　每一枚丹药都是他亲自取出，眼睁睁看着它们渡过丹劫，而后再被自己收起。可什么时候，七品丹居然成了路边大白菜一样的东西，可以批量炼制了？

　　林源不傻，甚至可以说比大多数人都要聪明，通过面前这位前辈的行为手段以及近来修真界内传的沸沸扬扬的消息，他心中自然生出一个模糊的判断。只不过这个年头在刚刚出现便被他毫不犹豫掐灭。

　　即便当真如他猜测又能如何，炼丹协会奖赐再过丰厚，他区区一名金丹修士又能得到多少，绝大多数都要被家族收走。可若是一心一意为前辈做事，他所收获的有可能更多，甚至远远超出自己的想象。

　　权衡之后，林源选择了后者。

　　萧晨神识从储物戒内收回，面上神色平静没有任何变化。储物戒内48枚成丹，50份材料，如往常一般没有任何变化，这林源办事手脚干净，从来没有暗中耍些小手段。

　　萧晨静默不语，气氛顿时变得凝重起来，虚空处自有压力缓缓滋生而出。

　　林源面色微白，此刻在虚空压迫力下呼吸似乎都变得艰难起来，额头更是生出密密麻麻一层冷汗，而此刻他却不敢动手擦拭半点。就在林源心神欲要崩溃之时，面前一切压力突兀消散，让他忍不住大口喘息起来。

　　萧晨目光稍显凝重落在林源身上，目光阴晴不定，片刻后淡淡道：“林源，这五月来你为我做事尽心尽力，期间没有得到任何好处，这点本座心中清楚。”

　　“本座不愿欠人人情，你心中究竟想的什么我也能猜到几分，此刻本座只想要问你，可是真心欲要拜在我门下？”

　　林源闻言深吸一口气，此刻直接跪倒，沉声道：“前辈明鉴，林源不敢隐瞒心中所想，晚辈确实真心欲要拜前辈为师，还请前辈收纳！”

　　萧晨点头，平心而论他心中对着林源也是极为看好，此人心性谨慎，足智多谋，尤其炼丹一道资质更是绝佳，好生培养一番，日后未尝不可成就一番事业。

　　是以此刻他略微沉吟，随即点头，道：“本座修道至今，唯有一徒，而你从今日起便是我座下第二弟子，日后只要好生修炼，本座自然会给你一番机缘。”

　　林源狂喜，此刻直接纳头拜倒，行三跪六拜九叩大礼，“弟子林源，拜见师尊。”

　　萧晨点头，道：“好，起来吧。”

　　林源起身恭谨站在一侧。

　　萧晨略微沉吟，随即反手取出数件宝物，道：“拜入我门下，为师自然要送你一些见面礼物，这些法宝虽然对我无用，但对你而言想必应该够了。”

　　林源接过，神识一扫，面上顿时流露无尽激动之意。

　　这些宝物，最次者也是上品法宝，其中一件攻击宝物甚至达到道器层次。这道器灵神被萧晨震慑，林源自然可以轻松认主。

　　“多谢师尊赐予重宝！”

　　萧晨摆了摆手，取出一枚储物戒交到林源手上，“这一枚储物戒以后便归你所有，其中有为师炼制出的一些灵丹，你且去小心引落丹劫，不要被有心人察觉才是。”

　　“好了，你且退下吧，一月后再来此处。”

　　林源恭谨点头，缓缓向后退出数步，这才转身离去。

　　萧晨目光微闪，反手关闭了洞府禁制，转身向修炼密室行去。此番收林源为徒，一则是萧晨对他确实满意，二则也能让他死心塌地为他办事，以免出现差池。

　　盘膝在蒲团上坐下，萧晨开启禁制，一步迈出身影瞬间不见。

　　修炼自然要在左眉道场之中进行。

　　从药园离去到眼下已经五月有余，萧晨使用左眉道场闭关苦修，不禁伤势痊愈，如今正在不断增加不坠境界积累，待到积累达到极限层次，便是他冲击合体之时。

　　拥有逆天炼丹术在手，大量六品、七品灵丹吞服炼化，萧晨实力提升自然极快，按照眼下这般速度，再有百年时间，元神法力修为就能达到不坠极限层次，最多400年，肉身积累也能完成。

　　在左眉道场之中400年，外界不过13年零4月，只要期间没有意外发生，待到那时，便是萧晨冲击合体之日。

　　萧晨眼底闪过坚定之色，仰首吞服一枚灵丹，开始闭目炼化药力。


第130章 不坠极限

　　炼丹协会总部所在，某处巍峨大殿之内，一名身穿金色长袍，面容英俊修士坐在上首，下方十数人依次而立，其中修为达到合体境界者竟也有数人之多。

　　“13年了，你们还没有找到那萧晨的下落，一群废物！”

　　“本座再给你们半年时间，不惜一切代价一定要将他找出来！”

　　金袍修士愤怒咆哮，下首修士心中凛然，急忙低头面色惶恐不安。

　　“大人，属下有事禀告。”下首一名合体修士上前一步恭谨开口。

　　金袍修士摆了摆手，“说。”

　　“大人，那萧晨修为已经近乎达到不坠极限层次，想要突破合体必然需要尽快完成不坠积累，而以他七品上炼丹手段，炼制灵丹吞服炼化自然是最好选择。”

　　“因此，属下三年来动用我炼丹协会各地部分暗中调查修真界内各处七品丹劫出现频率，如今终于有所发现。”

　　金袍修士目光微闪，面上流露几分喜色，沉声道：“说，你究竟发现了什么？”

　　合体修士不敢有半点隐瞒，连忙道：“属下通过探查发现，在大泽五品分部所在方圆三百万里境内，每月都有七品丹劫降世，而且数量不在少数。”

　　“可是根据我炼丹协会记载，大泽五品分部周边区域并没有七品炼丹师存在，所以属下大胆推测，这萧晨极有可能便隐身在这一片区域之中。属下已经派遣修士追查，想必过一段时间就应该会有消息传来。”

　　金袍修士点头，面上满是嘉奖之色，“东拓，此事你做的极好，现在本座便将追查萧晨行踪的事情全权交由你来负责，半年内一定要将他找出来。”

　　“只要此事完成，本座允诺三百年内助你修为再进一步，提升到合体中期层次。”

　　“属下遵命，势必不会辜负大人的厚望！”东拓面色狂喜，此刻恭谨拜倒在地。

　　而周边修士则是向此人投来羡慕嫉妒目光，得到大人的承诺可以晋升合体中期，这种机缘当真令人眼红。

　　※※※

　　“根据本座感应，这大泽区域七品丹劫频频降临，此事绝对不简单。”

　　虚空处，一名身穿银色长袍，上有电闪雷鸣图案老者呼啸前行，此人体外并无遁光闪烁，可一步落下就能跨越无尽距离，比较修士瞬移也半点不慢。

　　时值电闪雷鸣，大雨磅礴之际，但随着老者走过，方圆千丈之内雷云陡然静止，降落雨滴倒射而回，顷刻间化为晴日，而等到此人走过，一切却又会恢复正常。

　　身体所在自成天地，尽皆在掌控之内，正是合体后期大能方能掌控神通。

　　这银袍老者正是雷道天尊真正分身，否则本体而来，这自成天地范围要大上千百倍不止！至于这老怪本体则是处于闭关之中，已然数千年不曾走出。

　　虽然是分身，却也有他3成修为，灭杀合体中期修士也极为简单，对付这萧晨足矣。

　　当年药园分身被萧晨逼迫自爆，这老鬼自然无法眼下胸口恶气，分身遁入天地之间发誓要将这小杂种抓住挫骨扬灰才能消减心头之恨。当然，那落入萧晨手中的变异灵体，同样是这老怪苦苦搜寻萧晨行踪的重要原因。

　　经过13年时间，眼下终于有了一些发现。

　　“这小杂种必然就躲藏在这方圆百万里之内，无论你藏在哪里，本座此次都要找到你彻底杀死。”

　　“必须要抓紧一些时间，否则一旦这小杂种完成不坠积累突破到合体境界，灵体分身必然会被他使用，到时即便我将其杀死，灵体也已经报废了。”

　　天地五行灵体，一旦被修士炼化便会烙印进入生命气息，即便被他人夺走也无法继续使用，所以眼下这雷道天尊分身心中也焦急万分。

　　※※※

　　左眉道场。

　　萧晨张开双目，眼中瞬间闪过几分喜色。

　　第97年元神率先达到不坠极限，此后专修法力肉身，不过随着肉身不断增强，法力极限程度也在逐渐提升，并未达到极限。毕竟法力修为便如容器盛水，肉身越强则容器越大。

　　至今日，历时398年修炼，吞服灵丹炼化不断提升不坠积累，萧晨法力、肉身终于全部达到极限层次！这种积累深厚程度，远超寻常修士无数！

　　不坠极限便代表着修士潜力最高层次，积累越深则潜力越强，日后成就越高。但是一旦抵达极限层次，除非可以逆天改命将自身潜力强行提升，否则修为便无法再有寸进。到了这时，想要在修道一途继续前行便唯有一个选择。

　　冲击合体，引落天劫！

　　一旦渡过，萧晨就能成就合体大道，真正跨入世间巅峰存在。

　　眼下他天品道器极限肉身，已然达到近乎完美层次，血肉筋骨内视晶莹剔透，蕴含磅礴生机无极能量，一息一动便可爆发出毁天灭地威能。此刻仅凭肉身战力，萧晨便足以超出无数不坠极限层次修士。

　　法力极限因为肉身品质提升也随之暴涨，如今萧晨法力修为远超同级修士，距离不坠层次也相差不大。

　　三者中唯有元神成就最低，却也是不坠极限积累境界，攻杀不足，但有菩提古树镇压，却足以自保无虞。

　　此刻萧晨心中有着强大自信，以他目前的情形，虽未突破合体，但真正战力比较合体初期修士绝对相差不大，即便不能将其击败，却足够自保。

　　现在一切都已就需，只待最终准备妥当，他就要离开此处，寻找隐秘之地渡劫。

　　不过在这之前，他却是还有一枚丹药需要炼制出来。

　　萧晨手上灵光微闪，一份份珍贵七品材料顿时出现，而最终拿出之物，正是血玉龙牙米。

　　朝夕道丹。

　　萧晨手中有着完整朝夕道丹材料，眼下又有丹方在手，虽然没有见过成丹，但他手中材料不少，小心测试未尝没有炼制出来的可能。而且外界3年多来，萧晨也暗中嘱托林源帮他收集了一些，此刻他手中朝夕道丹材料足有三十份之多。

　　不过林源同时带来了不好的消息，他的身份似乎已经被人怀疑，甚至在交易之时遭到炼丹协会修士追踪，若非他机警谨慎又有萧晨赐下宝物在手，绝对无法轻易脱身。

　　这种情形萧晨已经有所预料，就算林源足够小心在方圆数百万里境内，引落丹劫出售灵丹收集材料，或许其他修士无法察觉到异样，但以炼丹协会的庞大势力却足以察觉到这点，想必现在已经有人在暗中调查此事，留给萧晨的时间不多了。

　　他要尽快突破，否则一旦被人找到，后果不堪设想。

　　萧晨深吸一口气，将心中波动平复下去，再度张眼，其中已然化为一片冷静之色。

　　反手间，一方药炉冲天而起。

　　朝夕道丹功效逆天，若是可以炼制出来，再加上手中七品上渡厄丹，萧晨突破合体把握又能高出许多。此丹问世之时，便是萧晨渡劫之日！

　　萧晨扬手，无数材料瞬间进入药炉之内，朝夕道丹炼制开始……

　　※※※

　　林源13年来在萧晨指点之下又有大量灵丹吞服炼化，修为提升极快，眼下修为已经达到元婴中期层次，这般修炼速度堪称惊人。不过此人并未有半点得意，他今日一切尽皆是师尊大人赐予，若非师尊，也无今日的林源。

　　所以这13年来，林源小心低调为萧晨在外奔波行走，毫无半点怨言。

　　此次离开之前，师尊大人已经隐约提点过他，恐怕再过不久师尊就会准备引落天劫，进而一举成就合体大道，位列尊者。想到这点，林源心中便是激动无比。

　　一旦师尊成就尊者，他日后必然可以得到无尽好处。想到这点，林源不由对自己当年所做出的选择感到极为满意。

　　此刻林源身穿黑袍从三山城拍卖行内走出，作为十数年来屡次光顾的大主顾，他自然受到了拍卖行最高规格接待，不过想到方才合作伙伴看似欢快的笑颜，林源眉头却是不经意皱起，眼中流露淡淡忧色。

　　他被人跟上了，而且对方来头极大，否则不可能逼迫拍卖行背后势力退让。


第131章 现身

　　从气息感应看，来者修为颇为不弱。这种事情已经不是第一次，但林源足够小心，再加上宝物相助，最终都能将身后之人甩掉，可今日似乎有些麻烦。

　　林源遁光中呼啸前行，此刻已经离开三山城范围，他感应着后方隐约气息，毫无预兆瞬间爆发，遁速瞬间暴涨数倍以上疯狂向前冲去。此番他手段尽出，却依旧无法躲开此人追踪，无奈只能全力逃走。

　　“哼！”

　　不过就在此刻，却又一道冷哼瞬间传出。

　　“现在才想要逃走，已经晚了。”

　　声音起初听来极远，但待到落下之时却宛若近在身侧，随即有那磅礴威压瞬间爆发将他笼罩在内。

　　“不坠后期，人界大能修士！”林源心中狠狠一跳，猛然抬首，便是恰好看到一名老者身影瞬间出现在他身前。

　　瞬移！

　　“你这小辈灵觉倒是极好，区区元婴中期修士，居然能够察觉到老夫气息，”老者嘴角挂着几分冷笑，“不过任你如何机警，难道还能从老夫手中逃走不成？”

　　林源心中焦急不安，表面却半点没有流露出来，“不知前辈今日出面阻拦有何事吩咐，晚辈自认并未做下对前辈不敬之事，这点还请前辈明示。”

　　人界大能老者眼中厉芒一闪，冷笑道：“莫要跟老夫装糊涂，说，你手上大量七品丹来自哪里？”

　　“你最好实话实说，否则休怪老夫手段狠辣，将你制伏之后再以搜魂手段强行搜集老夫需要的信息。”

　　林欣面色瞬间变得极为难看，他早已察觉自认被人盯上，眼下终于出事了。

　　“师叔大人，请您出手！”

　　林源厉喝开口，下一刻强横气息瞬间以其身体为中心轰然爆发开来，蒙蒙土黄色神光黏稠欲滴，宛若层层叠浪一般，厚重若山磅礴威压洒落将方圆数千丈空间尽数笼罩。

　　一方巨大板砖足有千丈大小，此刻升腾而起。

　　“林源，你且速速离去传回消息，这老鬼交给师叔就是。”

　　小砖开口，声音凝重万分。

　　“是，师叔！”林源没有耽搁，此刻躬身一礼，身影瞬间化为一道流光冲出土黄神光笼罩范围，先是扬手打出一道传信玉牒通报师尊，身影则是直奔林家而去。他担心事情会牵连到父母双亲还有妹妹，一定要抢先将他们送到安全的地方。

　　师尊还没有渡劫成就合体，炼丹协会已经找上门来，事情麻烦大了。

　　炼丹协会人界大能老者怒吼一声，他此番出手便是为了确定那萧晨行踪，自然不愿放他离去。不过在小砖镇压之下，这位人界大能修士也无法挣脱。

　　“哼！”

　　小砖冷哼一声，此刻本体扬起，夹杂万钧力道轰然拍落。但那人界大能老者修为不弱，不坠层次积累深厚，即便小砖吞噬无数法宝威能更甚，却依旧无法将其轻易击败，双方交战激烈无比，碎裂了方圆万丈空间。

　　※※※

　　“快！快！快！”

　　“赶回家中将父母妹妹送走，我便能安心回到师尊身边，凭借师尊的手段，只要能够躲过眼下大劫，日后必然有叱咤纵横之时。”

　　“到家了！”

　　林源心中一喜，随即感觉有些不对。林家好歹也是这方圆十数万里内的大族，族内修士实力颇为不弱，平日巡守严密颇有森然威严，今日怎么一名守卫都没有。

　　而且，实在是太安静了。

　　“不对，家里出现变故了。”林源面色瞬间变得极为难看，此刻猛然停下遁光，身影便是欲要倒飞而去。

　　不过就在这时，却有一道冷哼瞬间传出。在这冷哼之下，林源身体瞬间僵直，头脑嗡嗡作响一阵发白，完全丧失任何反抗能力，身体更是在一股力道作用下被强行摄入林家宅院之内。

　　此刻林家之内，大殿上首有一名黑袍修士安坐，此面色威严，体外散发气息更是如同星辰大海一般不可揣测。在下首两侧，各自站着十数名修士，清一色的不坠修士，最次者也有不坠中期修为。

　　而在这大殿下方，从林家家主极为长老等所有重要成员尽皆在此，而林源父母妹妹赫然便在其中。

　　林源眼前视线恢复，待看到面前情形，心中顿时咯噔一下。

　　“林源，不要与本座耍花招，我给你一个机会，只要告诉本座那萧晨藏身在何处，我便既往不咎绕过你林家一众，否则今日便是林家烟消云散之时。”

　　“而你双亲小妹也会最先死去！”

　　“说！他在何处！”

　　东拓尊者沉声开口，语锋间杀机肆虐，显然不是作假。对于炼丹协会而言，小小林家即使出手屠灭也不会有半点麻烦。

　　林源双目瞬间瞪大，他宁愿自己去死，也不愿父母妹妹受到伤害，但师尊对他有再造大恩，此番炼丹协会修士煞气腾腾而来，他绝对不能为师尊招来杀神之祸。

　　怎么办！

　　东拓尊者看出林源挣扎，嘴角顿时流露狰狞之意，随手一挥，瞬间将那林源父母同时摄起，“本座再问一次，那萧晨在何处，否则只要我意念一动，你这父母就会彻底死灭，化为灰烬永世不得超生。”

　　林源豁然抬首，牙齿因为太过用力而渗出血迹，一双眼睛内却是充满血丝。

　　但要他开口出卖师尊他做不到。

　　“双亲大人，林源不孝为二老招来大祸，但此事孩儿不能开口，否则即便今日能够存活，也必将终生受到内心谴责。”

　　“此事因孩儿而起，今日我便自裁于此，只要我死便无人知道任何事情，想必他们也不会继续为难我林家。”

　　林源唯有这个选择，只要他死，眼前局面就能化解。

　　下一刻，林源手上灵光闪烁，反手向自己额头拍落，这一掌落下就能让他形神俱灭。

　　东拓尊者面色难看，此刻冷哼一声就欲要出手将其拦下。若非担心此人元神被布下禁制不许搜魂，他早已出手又何必如此麻烦。可就在这时，不待他动手，虚空处便有一道叹息声传来。

　　随即一股深邃浩瀚威压瞬间降临，瞬间将林源动作打断。

　　感应到这熟悉气息，林源面色微变，眼中流露愧疚之意。大殿内空间翻起波纹，随即一名青衫修士身影突兀出现。

　　“师尊，弟子无能，还请师尊责罚！”

　　林源跪倒，为了护住自己引得师尊现身，这点让他心中极为愧疚。若是自己可以更加谨慎小心一些，也不会出现眼下局面。

　　萧晨摇头，淡淡道：“林源你不必愧疚，此事说来终归是为师连累了你。”

　　“你放心，既然为师出手，自然会庇护你林家安然无事。”

　　言罢，萧晨抬首，目光落在那东拓尊者身上，“炼丹协会果真不会放我离去，眼下既然已经寻到萧晨，那你我便出去解决，以免造下无谓杀劫。”

　　说完转身一步迈出，身影瞬间不见。

　　东拓尊者面色狂喜，此刻哈哈大笑身影同样不见，他目标只是萧晨，对这小小林家自然不曾看在眼中。今日能够将这萧晨擒住交给大人，绝对能够得到大人的褒奖与看重，日后前程一片光明。

　　这萧晨，便是他的机缘。

　　虽是分身来此仅有本体三成实力，但镇压一名不坠修士必定是手到擒来。

　　下一瞬间，一众炼丹协会修士同样瞬移离去。

　　林源看着师尊离去方向，心中唯有一个念头，师尊大人千万不要出现意外，否则他万死难辞其咎。


第132章 渡劫

　　林家后山，乃是一处方圆近乎万里的绵延山脉，其中有不少低级灵草妖兽存在，乃是林家私人领地，族外修士不允许随意进入。此刻在这山脉千丈高空，萧晨身影瞬间出现，面色平静，漆黑眼眸宛若幽暗深海，直欲将人心神吞噬。

　　东拓尊者身影同样出现，之后才是一个个炼丹协会修士，个个面色冷然。

　　“萧晨，本座劝你不要反抗以免多吃苦头，现在便随我回转炼丹协会去吧。”东拓尊者上前一步，沉声开口，强横气息从此人体内爆发而出。

　　他这分身乃是大人赐下，虽然普通却已经让他极为满意。若非投身大人门下，天地五行灵体宝物凭他修为自然无法得到。想要从大人手上得到更多的宝物，便需要证明自己的能力。所以此次全权负责搜捕萧晨，这东拓尊者全力以赴，只要事情办得漂亮，大人必定会有奖赐。

　　萧晨摇头，淡淡道：“想要将萧晨擒下，还要看道友有没有这般本领，莫要被我击杀才是。”

　　东拓尊者暴怒，“狂妄！你这小辈实力再强不过是不坠极限层次，却敢如此对本座开口，当真不知死活。”

　　“既然眼下你不愿束手就擒，便休怪本座出手无情让你吃一些苦头！”

　　怒喝在法力加持下轰然散开，化为滚滚声浪横扫，声势骇人。

　　语落，这东拓尊者瞬间出手，他要让这萧晨明白，任你天资逆天，但没有渡劫成绩合体，就远远不是他的对手。

　　萧晨目光微闪，心中瞬间生出盎然战意，下一刻，磅礴威压轰然冲霄而起，气息直射牛斗，搅动风云色变。肉身，元神，法力三者叠加，血狂化施展引动血脉之力，萧晨此番毫无保留。

　　东拓尊者面色大变，瞳孔收缩流露无法置信之意，这萧晨居然强横到这种地步，怎么可能！

　　“他还没有渡劫成就合体，怎么威压气息竟是堪比合体初期修士，不对，这种事情怎么会出现！”

　　但此刻，这老怪心中却难以压制生出慌乱。他这具分身仅有本体三成威能，对付不坠修士自然轻松，但萧晨爆发战力堪比合体初期，他绝对不是敌手，一旦不慎灵体甚至会被硬生生打杀。

　　“该死！”

　　这东拓尊者心中惊慌，但此刻萧晨却没有给他更多的思考时间。他身在此处消息已经走露，此番必须要速战速决而后引落天劫晋升合体，只要他能达到合体境界，这天地之间他便可任意驰骋纵横。

　　轰！

　　一拳挥出，方圆千里空间同时一颤，继而片片碎裂开来，被强行震为齑粉。炼丹协会一众不坠修士，此刻面色瞬间惨白，泣血中身影狼狈后退。

　　合体修士层次的交战，他们没有资格插手其中，哪怕是在旁围观受到交战余波冲击也会重创。

　　这就是合体修士的惊天威能。

　　东拓尊者乃是灵体分身，体质本就坚固无比再加上无数年来以法力淬炼，对自身灵体强度极为自信。所以此刻眼看萧晨以肉身搏杀而来，此人不惊反喜。

　　但下一刻，这老怪心中喜意已然尽数化为惊恐。

　　拳拳交手，轰然巨响爆发，萧晨半点不退，但那东拓尊者灵体分身却被强行击飞，灵体手臂噼里啪啦一阵乱想，灵光乱闪，裂痕密布。以萧晨如今肉身极限层次威能，轰杀寻常灵体绝不困难。

　　一拳轰落，萧晨没有半点停留，体外遁光微闪瞬间追杀而去。

　　轰！

　　轰！

　　以肉身硬撼，搏杀灵体，大占上风！

　　不坠极限修士打压合体分身！

　　此上两点足以证明萧晨不坠积累达到了何种恐怖的境界！

　　东拓尊者惊怒无比，他这灵体分身乃是费尽手段求来，若是毁去，他没有把握还能再度得到。此刻这老怪心中极为后悔，早知如此便不应该贪功，将这萧晨消息上报给大人。眼下非但没有将其擒住，若是打草惊蛇此人逃走，恐怕他还需要承受大人的惩罚怒火。

　　“不行，按照这种情形，不出片刻我灵体便会被这萧晨击杀，到时本体也会受到严重创伤！”

　　“马上逃走，尽快将消息传出！”

　　东拓尊者虽然对自家从一名不坠修士手中逃命感到有些耻辱，但为了保住灵体，他已经顾不得这许多了。

　　“逃！”

　　此人与萧晨硬撼一击，身影倒退中一步迈出，便是欲要强行撕裂空间逃走。

　　但就在这时，萧晨眼底冷芒闪过，五指张开向那东拓尊者灵体狠狠一握。

　　“虚空成牢，封镇！”

　　随着冷喝落下，虚空瞬间凝固，拒绝任何空间神通施展，这东拓尊者瞬移被硬生生打断。

　　这一番，东拓老怪彻底慌了。

　　萧晨冷笑，炼丹协会既然出手，他自然不会留情，今日便将这东拓尊者灵体留下，也是告诉世人，他萧晨不是任人拿捏的软柿子，想要对他出手，也要做好承受巨大损失的准备！

　　轰！

　　片刻之后，萧晨一拳轰出，东拓尊者灵体口中发出不甘咆哮，瞬间炸裂，隐藏在这灵体内元神被强行抹杀。

　　灵体碎片再度融合，却是一枚赤红晶石小人，样貌正是那东拓尊者缩小之后。

　　合体修士灵体分身，被硬生生打杀当场。

　　萧晨面无表情，此刻反手将那赤红火属五行灵体收入手中，封镇之后丢入储物戒内，目光横扫，炼丹协会修士与其目光相触便是心神俱震，转身疯狂逃走。

　　但此刻，萧晨却没有对他们斩尽杀绝。

　　“速速渡劫，在那炼丹协会大能修士到来之前晋升合体！”

　　萧晨抬首，此刻手上灵光微闪，两枚丹药先后出现在其手上。

　　七品上渡厄丹。

　　完整版朝夕道丹。

　　以萧晨炼丹术，也是失败十次才完成了朝夕道丹炼制，不过所损耗的万年寿元对他却没有任何影响。族脉传承洗练肉身，已经将他的先天体质彻底改变，寿元虽不可说无穷无尽，却也远超出寻常修士认知极限。

　　万年寿元即便损耗，也不过如此！

　　此刻，他激战一场，斩杀合体老怪灵体，虽法力略有损耗，但整个人精气神却是达到了前所未有的巅峰状态，正是那要借助这一股气势勇往直前，一举打破桎梏，晋升合体！

　　挥手，灵光微闪，朝夕道丹顿时从封镇之中升腾而出。

　　眼下既然行踪暴露，萧晨只能提前渡劫冲击合体，此丹暴露倒也无妨了。

　　完整版朝夕道丹，品质七品极限，却并未达到八品。萧晨心中有所明白，恐怕眼下这朝夕道丹丹方依旧不是完整之物！七品材料，完全不足以将血玉龙牙米效力发挥到巅峰层次。

　　但此刻对萧晨来说，这朝夕道丹却是恰好，否则当真位列八品，以他元神修为也无法炼制出来。

　　朝夕道丹问世，遭天道嫉恨，降落血色丹劫！

　　丹劫瞬间而至，有血色雷霆自虚空而来，轰然降落，将灵丹化为血色雷珠，爆发强横威压。

　　萧晨面色平静，此刻看着那承受天劫灵丹，眼眸内充斥自信之意。对自家炼制而成的灵丹，萧晨心中信心十足，这血色丹劫虽然不弱，却无法将其奈何。

　　片刻后，丹劫消散，在血色雷霆淬炼下，成丹最后一步完成，朝夕道丹彻底成就！

　　萧晨并未有半点耽搁，将灵丹摄入手中直接仰首吞落！

　　下一刻，萧晨放开对自身气息压制，不坠极限气息轰然从其体内爆发，在这一股气息冲击下，数千丈空间化为齑粉碎裂，山石树木尽皆死灭殆尽。

　　引落天劫！

　　整片天地之间蓦然风云色变，一道黑线瞬间从无尽虚空之内诞生，继而疯狂扩张变大，化为漫天漆黑如墨云层，体积急剧膨胀。

　　这劫云乃是修士晋升合体天劫，人间界所能承受最强雷劫！

　　在这天劫气息出现瞬间，整个莫罗修真界内无数大能修士心生感应，此刻纷纷张目向此处看来。

　　这种天劫气息降临，代表天地间又一名不坠极限修士开始奋勇冲击，只要渡过，便可成为人间界巅峰存在。

　　劫云翻滚，阴风自虚空生出，往来呼啸！

　　萧晨脚踏虚空而立，面色平静，漆黑眼眸内爆发璀璨战意。

　　此番，他要渡劫。


第133章 生生击碎

　　炼丹协会总部。

　　大殿内金袍修士身影凭空出现，此刻目光看向虚空，好似穿透无尽空间落在那天劫诞生之地。

　　有人渡合体大劫？难道会是那萧晨不成？

　　这老怪面色一阵阴晴不定，但就在这时，殿外突然匆匆走入一名修士，正是那东拓尊者本体。只不过眼下此人面色惨白，眼神黯淡，显然受到了不轻的伤势。

　　灵体被毁，即便合体修士无法轻易将这损伤承受下来，但此刻东拓尊者却顾不得治疗伤势，直奔此处而来。他要将那萧晨消息上报，以尽量减少责罚。

　　不过此刻他同样感应到这天劫气息，心中震撼无比。

　　难道此刻正是那萧晨渡劫！心中生出这般念头，他更是惊慌，一旦此人成功渡劫必然会使用灵体，到时大人必然不会轻易饶恕他。

　　金袍修士看到来人，心中微沉，厉声道：“东拓，告诉本座，究竟发生了何事？”

　　东拓尊者不敢有半点隐瞒，马上将之前事情尽数告知，“大人，属下本意是想要将这萧晨擒下交给您发落，却没有想到此人不坠极限积累居然能够将我灵体硬生生打杀。”

　　“此刻这渡劫之人，十有八九就是此人！”

　　金袍修士面色变得极为难看，此刻猛然挥手，那东拓尊者身影瞬间抛飞，口中喷出大口鲜血。

　　“愚蠢！若是本座灵体出现任何差池，你便无需存活在世了！”

　　声音尚未落下，这金袍老怪身影已然瞬间消失不见，这老怪却是本体出手，直接向那渡劫源头之地而去。

　　不过合体后期大能修士虽然神通手段逆天无比，但炼丹协会总部距离萧晨所在足有两千余万里，即便以他的手段也需要一个时辰才能赶到。

　　“一定要来得及，否则这萧晨渡劫之后势必会遁走炼化灵体，到时老夫此番出手岂非白费。”

　　“而且这小辈不坠极限积累居然可以击杀合体修士灵体，如此恐怖积累程度足以表明他天资何其逆天，日后一旦成长起来必定后患无穷，甚至会对老夫造成威胁。”

　　“这萧晨必须要死！”

　　金袍修士心中咆哮，连续瞬移丝毫没有停顿直奔萧晨所在而去。

　　※※※

　　林家后山七十万里某处。

　　雷道天尊分身此刻正在某处酒楼之上，苦寻无果，让这老怪心中也是颇为烦躁。

　　但就在今日，远处突然爆发交战气息却是让这老怪心中微动，面上流露几分迟疑之色，“两名合体初期修士交手，其中一道应该是灵体分身，否则不会弱到这种地步。”

　　“这两人交手，是否与那萧晨有关？”

　　“不对，那萧晨虽然手段强横，堪称不坠境界无敌层次，但与合体修士相比差距依旧极大，短短十数年时间，就算这小杂种天资逆天又有灵丹炼化吞服，也绝对达不到这种地步。”

　　“况且他尚未渡劫成就合体，以不坠极限积累层次修为打杀合体修士灵体，这种事情怎么可能发生。”

　　这老怪摇头，将自己心中猜测直接否定。

　　不过数息之后，雷道天尊分身却是瞬间起身，目光透出震撼之色向那战斗之处看去。

　　虽然远隔七十万里，但那天劫气息他却依旧感应的清楚。

　　“合体天劫！居然是合体天劫！”

　　“如此说来，方才击杀那灵体之辈当真是一名不坠极限修士。在这大泽区域方圆百万里境内，有可能做到这点之辈只有那萧晨！眼下这渡劫者十有八九正是这小杂种！”

　　“当真是天助我也，老夫距离这渡劫之地不过七十万里，片刻就能抵达。渡劫之时老夫出手，你这小杂种必死无疑！”

　　雷道天尊分身狞笑中脚下一步迈出吗，身影瞬间消失不见。

　　※※※

　　林家后山，萧晨虚空而立，衣衫猎猎作响，黑发在疾风之中散乱，整个人体内散发出无尽强横大势。

　　渡厄丹药力已经完全融化，直接进入丹田融入元婴之内。随着这药力融入，元婴发生了某种极为微妙的变化，虽然并未明显，却能帮助元婴加速某种变化。

　　至于朝夕道丹，此物却是颇为神奇，如后之后化为澎湃药力，直接融入肉身血肉之间消失不见，好似从未出现一般。这种情形萧晨也不知晓究竟为何，不过此刻他却是已经没有时间多想。

　　天劫，马上就要降临。

　　头顶万丈虚空之上，有劫云翻滚，雷光密布，尽皆漆黑之色，隐约透出赤红。

　　萧晨渡劫，晋升不坠之时已然是寻常修士晋升合体时才会出现的九九大天劫，不知此刻合体大劫，又会大大何种恐怖程度？不过即便如此，萧晨心中也并无半点畏惧。

　　他修道至今历经苦难，自身积累所得机缘本就远超寻常修士，或许对他人来说面对此劫必死，但对萧晨来说却是成就他的一番机缘。

　　手握《吞雷》秘术，借助天劫威能淬炼肉身提升修为。

　　眉心空间，小血此刻感应着从虚空内散发而出的天劫威压，早已兴奋咆哮不已。这雷劫对它来说就是这世间最好的补品，可以让它实力大涨。

　　整个林家后山此刻已经被劫云笼罩，森然威压洒落，使得山林间无数飞禽走兽吓得魂飞魄散，全身战栗中逃命般向四面八方而去。

　　林家所在，此刻所有林家修士已经飞快收拾妥当暂且撤走，而林源却坚持留下。此刻在林家大殿之上，他看着那后山劫云，面色一片激动。

　　师尊要渡劫了！

　　一旦成功晋升合体，林源相信这世间绝对无人再能对师尊大人造成半点威胁。

　　方圆数万里，无数修士尽皆感应到此处天地异变，纷纷抬首流露羡慕敬畏之色。

　　便是就在此刻，第一道雷劫瞬间降临。

　　轰！

　　劫云翻腾中，一道黑色闪电瞬间射出。此黑并非平常漆黑暗淡，而是油光蹭亮的近乎活物震颤不已，好似这一道漆黑雷劫已然拥有自身灵智化身雷魔一般，欲要击杀下界修士。

　　随着这第一劫出现，萧晨所在空间瞬间如同陷入泥沼之内，无尽压力自虚空之内诞生，宛若湍急江底四面八方皆有暗力袭来，欲要将他冲击淹没。

　　萧晨便如水底礁石，静默不言，却岿然不动。

　　此刻在这雷劫爆发瞬间，他豁然抬首，口中发出一道爆喝。这一道喝声宛若九天至上而来，刚阳霸道，有纵横天下睥睨万物气势，在这一瞬间竟好似将那雷霆轰鸣之声压下。

　　喝声落，脚下虚空猛然一踏，却好似蹬在实处，方圆三千里空间同时一颤，继而瞬间崩溃，强横空间吞噬吸引之力从中爆发开来，地面上无数万钧巨石强行吸走，颗颗参天古树被连根拔起，尚未来得及逃命的妖兽一旦被卷入其中，瞬间就会化为一团碎裂血肉被吞噬消失。

　　一脚落下踏碎虚空三千里，萧晨身影暴射而出，迎向那漆黑雷霆，面色平静，漆黑眼眸古井无波。

　　握拳，曲臂，挥起，轰落。

　　萧晨出手，动作看似缓慢，实则快若奔雷，血狂化之下肉身膨胀，全身肌肉紧绷宛若钢铁一般，此刻一拳落下轰然与那漆黑雷霆对轰在一起。

　　下一刻，震天巨响从双方交手之处爆发开来。

　　萧晨身影如遭重击，面色微白，身体倒飞而出，如流星追月坠落地面，轰隆隆硬生生砸出一道足有十数里长百余丈深沟壑，贯穿一座山峰将其震碎这才停下。

　　至于那漆黑雷霆，则是形体猛然一颤，好似被镇压一般停滞不动，数息后这才节节碎裂，宛若镜面一变散开，在洒落之时便不断消融，最终消失不见。

　　这一道威势无双天劫，竟是被萧晨硬生生击碎！


第134章 战天劫

　　“哈哈！痛快！痛快！”

　　“我萧晨逆天修道，受尽无数磨难，历经生死搏杀，跨越尸山血海方能有今日成就，你这区区天劫也妄想将我击杀，当真不自量力！”

　　“今日你敢对我施下雷罚，我萧晨便将你硬生生打散、打垮！且看你我究竟谁人更强！”

　　“来！来！来！今日有何手段，你这天劫不妨全部施展开来，否则日后你将再没有机会将我斩杀。这是你最后的机会，此后我萧晨必然一飞冲天，将你彻底踏落脚下。”

　　萧晨长笑，身影瞬间从地面射出，虽然青衫碎裂黑发凌乱面色微白，但此刻他身上大势气息却不降反涨，越发汹涌澎湃，宛若长枪指天，欲要刺入天际。

　　面对天劫笑傲应对，如此狂傲霸道风范气度，这世间虽大，却又有几分可及。

　　虚空七千里外，雷道天尊身影在此，目光看向那天际身影，瞳孔一阵收缩流露震惊之意。

　　这萧晨居然胆敢以肉身硬撼天劫，并且硬生生将其击碎，这般狂暴手段却是他生平仅见。寻常修士渡劫，哪个不是小心翼翼多番准备，只求可以撑下雷劫轰杀便是万幸之事，谁人胆敢如此！

　　而且更令这雷道天尊震惊之处在于，并非这萧晨展露实力，而是这虚空雷劫爆发威能。方才不过第一劫降落，但那黑色雷霆却是让这老怪心中也是一阵紧张，能够带给他这种感觉，足以表明这雷霆威能的恐怖之处。

　　第一劫便如此凶悍，之后八劫又将达到何种地步！

　　这萧晨即便手段逆天，恐怕此番也终归要被这雷劫轰杀。而他只需要等在此处，待到此人死灭之后再出手将其储物戒等物收取过来。这般虽然无法亲手斩杀这小杂种而略有遗憾，却是最好的选择。

　　至于出手，看着虚空那翻腾劫云，雷道天尊迟疑片刻，还是将这般念头压下。

　　林家殿顶，林源看着后山师尊身影，耳边似乎还能听到那狂傲霸道长笑之声，只觉得体内热血沸腾，生出激动、骄傲、自豪之意。

　　这世间渡劫修士，何人能有师尊这般风姿。

　　在这一刻，萧晨迎战天劫腰背挺直如松背影深深烙印进入林源元神之内，使得萧晨形象在此人心中无限高大起来，成为他心中至高无上永远无人能够超越的高峰。

　　而与此同时，以林家后山为中心一点，方圆数万里以内修士，只要是那金丹以上修士，尽皆亲眼目睹眼前一幕，直将他们震惊的头脑发晕面色惨白。若非亲眼所言，眼前一幕他们无论如何都不会相信。

　　但一切就在眼前，由不得他们生出半点怀疑。眼前一幕终将成为他们一生中无法忘记的画面：

　　青衫修士笑傲天劫虚空而立，好似这天地之间再无任何捆缚可以阻拦他半点。

　　但此刻，萧晨对这一切却并未察觉，他所有精气神集中在一点，心中唯有一个念头，那就是将这天劫作为自己试炼之物，且看凭借自身修为，他究竟能够硬撼到何种地步。

　　“第二劫何在，萧晨在此，还不速速前来受死！”

　　萧晨长笑开口。

　　天际上空，那劫云毫无预兆瞬间剧烈翻腾起来。此物好似有着自身灵智一般，感受到萧晨体内传来的睥睨轻视，顿时无法忍受暴怒起来。雷霆主掌世间刑罚，万物都要俯首，这区区下界修士居然胆敢对它挑衅无礼，当真该死！

　　翻腾之中的劫云，散发威压持续暴涨，形体此刻非但没有缩小，虚空中反而不断有漆黑劫云产生融入，使得它体积不断膨胀。

　　轰隆隆雷光乱闪之中，第二劫落下。

　　漆黑之中，多出几分血色丝线，宛若人体经脉密密麻麻密布整道雷霆。这血色丝线并非静止不动，而是如同活物一般，在这黑色雷霆之内以极快速度不断游走。

　　这第二劫威势比较第一劫高出近乎一倍，尤其其中血色丝线，更是给萧晨极为危险的感觉。

　　但此刻他长笑中身影再度冲出，全无半点畏惧。修士修道，便需要盎然无惧，否则心中存有惧意又怎能应对这道途磨难，日后成就终归有限。

　　更何况这第二劫虽强，却依旧不是萧晨敌手。

　　“给我碎！”

　　口中爆喝，宛若远古神灵咆哮，萧晨体外大势在这雷劫压迫之下非但没有消散，反而越发升腾，一股决然战意在萧晨心中翻腾不休，让他全身血液如同沸水一般近乎翻腾起来。

　　战！战！战！

　　同样是一拳挥出，毫无花哨简单直接，却自有磅礴巨力蕴含其中，浩大不可抵挡。

　　这力道透过萧晨手臂爆发，与那劫云相触瞬间，便凶悍杀出。这一拳之力，足以石破天惊，将这天地撕开一道血淋淋的伤口！

　　下一瞬，雷劫被萧晨击碎，不过其中血丝一般雷霆却宛若跗骨之蛆一般瞬间钻入萧晨肉身之内，欲要将他直接毁灭化为灰烬。随着这血色细小雷霆进入，眉心空间处小血张牙舞爪，口中发出暴吼便是欲要出手将这血色雷霆尽数吞噬。但就在此刻萧晨却缓缓摇头，意念阻止这小东西出手。

　　血色雷霆虽然破坏力极强，却还无法将他毁灭！继承族脉，萧晨肉身经过血脉之力不断改善，此番已然近乎达到完美层次，每一寸血肉之中都蕴含着大量生机。在这血色雷霆肆虐下，萧晨《吞雷》秘法强行将其包裹，即便肉身受到损伤，也要将它们硬生生全部炼化吞噬。

　　肉身伤势在体内生机补充下，即便遭到雷霆破坏也可以很快恢复过来。

　　萧晨身体轰落地面，血色雷霆散逸能量将方圆数千丈地面尽数化为漆黑，所有生机被尽数磨灭消散。

　　“哈哈哈哈，第二劫不过如此！难道你这天劫便只有这般手段！”

　　“速度降落第三劫，你我再来战过！”

　　萧晨再度飞起，面色更加苍白，青衫早已化为灰烬，此刻他身上雷光闪烁，噼里啪啦作响却无法对他肉身造成半点伤害，远远看去，宛若上古雷神一般。

　　不过即便肉身受损，但他心中战意反而越发强大，一股前所未有的畅快感觉充斥心中，让他欲要与这天地一战！

　　而此刻他却并未察觉，元神之中，从药园空间内得自道魔传承“战字诀”，此物之上却是有一丝灵光瞬间闪过，好似沉眠中的种子，现在受到某种外力催动，逐渐有了将要复苏的迹象。

　　战字诀，这神秘之物若是当真醒来，不知又将给萧晨带来什么？

　　天劫仍在继续。

　　不过此番万丈高空之上，那劫云却并未爆发，剧烈翻滚中，形体好似达到极限一般不再扩张，此刻开始不断向中心一点收缩。而随着劫云体积变小，其颜色也在不断发生变化，漆黑之中渐渐多出几抹血色，黏稠宛若血浆一般，有那凶煞气息从中爆发。

　　雷霆分品，青色最次，血色最强。

　　修真界内，血色雷霆乃是记载中最强雷劫，有无尽毁灭之力，乃是天道惩罚之力，一旦降落，可抵挡者极少！

　　而此刻，萧晨合体天劫不过第三劫，这劫云竟是已经化为血色！

　　雷道天尊作为以雷道成就合体大能者，此人对于雷霆威能感应能力远远超出寻常修士感应，所以此刻看着那虚空之中血色劫云，此人心中陷入无尽震荡。

　　“血色劫云，灭世雷霆！”

　　“这……这萧晨究竟造下何等杀孽，竟是引得天地惩罚，降下这必死天劫。”

　　“或者……此人太过逆天，潜力无穷造天地记恨，如那朝夕道丹一般，想要问世便需要承受血色雷霆轰杀……”

　　“不管哪一点，今日这萧晨都必死无疑！”

　　雷道天尊对此坚信不疑！


第135章 元婴碎

　　林源虽然不能具体感应清楚雷劫威能，但此刻也能察觉到几分异样，师尊眼下所渡天劫威能实在太过强横！

　　合体九劫，这点修真界人尽皆知，但此番才是第三劫，居然便已经强横到这种地步。即便距离天劫中心万里之遥，但他依旧感觉被一股沛然压力笼罩，让他胸口发闷，面色微白。这还仅是几分零散气息，若是处在天劫中心，恐怕单凭这威压气息便足以将他瞬间轰杀。

　　林源心中忍不住生出几分忧虑，师尊渡劫可千万不要出现意外才是。

　　而与此同时，莫罗修真界内无数大能修士同样面色震惊，眼中流露难以置信之色。虽然他们距离萧晨渡劫之地极为久远，但合体修士的感应能力却让他们模糊察觉到此处天劫的威能。

　　第三劫威能竟是堪比寻常修士第七劫，这渡劫之人究竟是谁？

　　炼丹协会总部所在，一处青竹小院内，中年修士静坐煮茶，对面坐着一名美丽女子，看样貌正是那青衣天女。

　　但就在此刻，这位炼丹协会大能者突然抬首，眼眸内流露几分惊讶之色，道：“这小家伙渡劫却是好大动静，按照眼下这般情况，若他能够成功，未来成就必定不可限量。”

　　“变异灵体，若非老夫已经得到自己最合适的灵体，恐怕也要忍不出出手了。”

　　对面，青衣天女眉头微皱，眸子里流露几分不甘。跟随在这位大人身侧，她所得到的乃是最好的培养，但现在看来，比较那人还是要差了许多啊。

　　炼丹协会白隐殿，位于莫罗修真界极北苦寒之地，终年白雪覆盖，四季不融，气候恶劣无比，凡人根本无法在此身存。

　　是日在这宫殿之内，白隐殿殿主铭泊尊者讲道指点修行，但凡白隐殿修士尽皆可来听讲，这种机缘自然无人愿意错过，此刻殿内早已密密麻麻坐满修士，那白无忌正在最前首。

　　但就在此刻，铭泊尊者讲道声突然停滞，继而挥手，道：“今日兴致已尽，你等退下，待到下次开讲再来。”

　　“无忌，你且留下。”

　　对于殿主开口，一众修士自然无人胆敢有半点异议，此刻恭谨施礼，转身向外退去。

　　白无忌面上微有讶色，显然不知师尊将他单独留下所为何事。

　　铭泊尊者察觉到爱徒疑惑，此刻轻笑一声，道：“我隐殿势力在修真界内不比炼丹协会，但十数年来却也隐约查到那萧晨定然藏身大泽区域所在。”

　　“今日这突然渡劫之辈极有可能便是此人。不过这小辈引落天劫威能似乎太过逆天，竟然第三劫便有如此威能，这点当真令人震惊，此番渡过则成就无限，反之道消身亡。”

　　“为师本以为这修真界内资质可与你比肩者仅有那炼丹协会老鬼的女儿，却是没有想到世间居然还有这么有意思的小家伙。按照现在的表现，他却是要比你强出许多。”

　　白无忌从师尊口中得到了足够的信息，此刻豁然抬首，眼中流露震惊之色。13年来他勤奋苦修，修为比较当年进步巨大，本以为再度见面，势必可以与萧晨一较长短，却没有想到，现在他居然已经开始冲击合体境界！

　　两人之间差距非但没有所想，反而越发大了。

　　黑隐殿殿主看着无尽虚空之处，此刻眉毛微挑，笑道：“紫菱，看来你想超过那萧晨的念头要落空了，若是为父判断没错，此番渡劫成就合体之人必然是他。”

　　黑紫菱微愕，俏脸上生出惊讶之意。

　　短短十余年萧晨居然完成不坠极限积累，这种速度……果真惊人。

　　炼丹协会金袍修士瞬移而行，此刻猛然停下脚步，面色一阵变幻。

　　“这萧晨引落天劫居然强横至此，恐怕以他的实力绝对无法度过！”

　　“一旦此人身死，必然会引来无数修士争夺宝物，老夫还需要更快一些，否则一旦灵体被人带走，再想要将其找回便是千难万难！”

　　下一刻，这老怪前行速度更快了几分。

　　※※※

　　在无数大能修士察觉到天劫变故而纷纷震惊之际，萧晨却无暇分神思索这些事情，感受着从那淡血色劫云内散发出的威压，面色一片肃然。

　　第三劫居然便已经强到这种地步！

　　不过此刻斩杀合体修士灵体，拳碎两道天劫，萧晨自身气息战意都在巅峰状态，此刻他心中忌惮，却并无畏惧。

　　血色雷霆又能如何，且看萧晨如何将你轰碎。

　　意念坚定，气势如虹！

　　“战！”

　　萧晨口中低吼，此番他将这天劫看成自身修道至今的检测之物，萧晨想要知道，凭借自身的实力他究竟可以坚持到什么地步。

　　战字出口，萧晨身影瞬间向上迎出，而与此同时，第三道雷劫轰下。此雷劫通体血色，足有水桶粗细，此番降临竟是有着自我灵智一般，形体震颤隐约化为一条模糊身影瞬间直奔萧晨而去。

　　轰！

　　萧晨泣血，第三劫终于受到损伤，血色雷霆疯狂进入肉身之内大肆破坏，雷霆之力密布全身。

　　但此刻，萧晨却并未被轰飞，虽然倒飞可以化解掉很大部分雷霆威能但此刻萧晨心中充斥着一股顽强坚韧意念，让他不愿在这雷劫之下低头。

　　所以宁愿身体受到伤害更重几分，他也不愿狼狈退后。

　　而此刻，随着第三劫落下，血色雷霆肆虐，萧晨丹田内终于开始发生最为重要的转变。

　　修士渡劫成就合体，所谓合体，便是元婴融入血肉，从此肉身既是元婴，元婴既是肉身，可以凭借肉身直接吸收储存法力，使得肉身不断淬炼，越发强横。肉身乃是先天之体，元婴却是后天以精纯灵力凝聚而成道体，代表修士一声修道所成精华，融入肉身便可使得修士肉亲近外界灵力，进而实力暴涨！

　　而此刻，随着渡劫开始，萧晨体内元婴开始发生变化。丹田之内，双婴同时张开双目，此刻对视一笑，形体同时散开化为两团精纯能量。此乃元婴精华所在，一旦损失轻则元气大损重则修为掉落，最是珍惜无比。但此刻这两团能量却是瞬间爆发开来，澎湃能量向四面八方冲击而去。

　　元婴碎，丹田破灭，肉身再无弱点！

　　而此刻，便是需要以元婴爆发能量将丹田瞬间化为虚无，炼化为与身体其他方位再无半点不同，即便受到伤害也无法对修士造成致命威胁。

　　能量汹涌澎湃如潮似浪，轰隆隆爆发之下，丹田碎裂，继而强行冲入经脉之内，狂暴运转之中散发融入到每一寸血肉之中。

　　碎裂丹田，痛！

　　元婴精华冲入经脉疯狂运转，痛！

　　能量融入肉身，强行淬炼提升浸透每一寸血肉之内，痛！

　　这便是不坠修士渡劫晋升合体，除却天劫外所需要面临的一道难关，元婴化虚，碎裂丹田。这一难关需要修士拥有坚韧万分意念之力，否则一旦心神失守崩溃，在天劫之下必死无疑。

　　萧晨闷哼一声，面色更为苍白。不过他一生经受痛楚无数，眼下丹田碎裂之苦比不得木家吞灵大阵，当初他尚且没有筑基都能忍受，更何况今日。

　　所以此刻，他仅仅眉头微皱，面上没有丝毫痛楚之色。

　　虽然元婴碎裂，但眼下随着精华不断融入肉身，却是让他气势逐渐暴涨，肉身与天地间感应越发密切，一股玄妙感觉萦绕心头，让萧晨生出一种肉身如鱼在水的意境。

　　虽然痛苦，但感应着体内变化，却让萧晨心中忍不住生出几分喜意。

　　“我萧晨终究要成就合体，你拦不住我！”

　　萧晨仰天，单手指出，气势如狼似虎，有气吞山河之势。

　　元神之中，神秘战字诀轻颤，似乎感受到了某种召唤。


第136章 战！战！战！

　　第四劫！

　　血色雷霆颜色越发殷红，雷体化形，成就一方近乎百丈大小雷蛇，大口张开好似可吞天地一般，直接向萧晨吞落。

　　击杀雷蛇，萧晨肉身在雷霆之中崩溃，血水长流。

　　第五劫！

　　雷霆殷红若血，黏稠无比，降世之后直接化为一条头生双角，身披鳞甲腹下无足雷蛟，咆哮中冲出。这雷蛟宛若活物一般，丈大血色眼眸内森然毫无感情，唯有杀机肆虐。

　　此刻这天劫好似有了自身灵智，化身而来，欲要将萧晨击杀。

　　雷蛟死灭，萧晨身体被逼降落七百余张，口鼻喷血，七窍内渗出血迹，肉身更是受到严重伤势，近乎破碎。

　　萧晨面色平静，似乎没有感应到自身伤势，体内血脉之力全力运转，淡金色血液在体内宛若沸水一般疯狂转动，凭借血肉之内蕴含磅礴生机快速修复肉身伤势。

　　但雷蛟雷霆威能实在太强，萧晨即便不甘，心中却也只能无奈叹息。他肉身已经到了承受极限，眼下不能继续进行下去，否则便不是无畏，而是自寻死路了。

　　以他本体实力，居然只能承受到第五劫！

　　萧晨不甘。

　　修道至今，生生死死拼命搏杀，一道道画面闪过心头，让他心中逐渐生出一股不屈意念。这意念坚定无比，好似亘古以来便已经存在，无论经历多少岁月冲击都绝对不会有半点消散。

　　下一刻，一股古老、尊贵、森然气势瞬间从萧晨体内爆发而出，让他满头黑发瞬间化为血色，疾风中疯狂摇摆，一套略显虚幻生满无数花纹铠甲瞬间凝聚而出。

　　这铠甲轻薄密布全身，呈淡淡血色，随着此物出现，萧晨体外那昂扬霸道战意瞬间一颤，继而疯狂暴涨，剑指苍穹！

　　元神之中，战字诀灵光闪烁，此刻本体翻腾不休，隐约幻化为一枚“战”字，散发点点血芒，正是因为这战字诀激发，才会令萧晨产生眼下变化。

　　战字诀，因战而存，需心存不甘不屈无所畏惧，战天战地战苍穹战世间生灵战诸天万界，纵横霸道，睥睨一切。唯有大毅力、大机缘、大能力之辈方能将其激发，否则得之无用。

　　此刻合体大劫威能滔天，欲要击杀萧晨，反将他心中狠辣不屈之意尽数激发，与天劫硬撼，验证自身修为。连战五劫，即便受创亦没有退后半点，体外大势不断升腾，战意飙升。

　　正是这一股鏖战天劫不甘不屈意志，才能在机缘之下得到元神内战字诀认可，将其成功激发。

　　萧晨察觉到元神内战字诀变化，但此刻他却来不及多想，随着铠甲出现，体外战意升腾，一股火热在他心中蓦然爆发，让他每一寸血肉都在颤栗沸腾！在这血肉震颤之中，之前所受严重伤害此刻恢复速度骤然加快无数倍，血水倒流，伤口直接愈合，体内仍旧肆虐血色雷霆之力此刻也好似受到镇压一般，被强行炼化。

　　战！战！战！

　　萧晨眼眸血色更甚，左手手腕处，一枚隐约宛若烈火燃烧一般的“战”字符文缓缓凝聚浮现，散发淡淡灵光。

　　“战！”

　　欲要撕裂一切的恐怖战意从萧晨体内轰然爆发，森然、暴虐、杀气腾腾，让他无法控制自己身体，直欲要酣畅淋漓一战，战他个天昏地暗，日月无光。

　　此刻受到萧晨体内散发疯狂战意，那虚空劫云竟是猛然一颤，好似这股战意让它想到了某种恐怖的回忆，继而颤栗起来。不过下一刻，这劫云便是彻底沸腾，雷鸣宛若森冷咆哮。

　　轰！

　　第六劫！

　　雷霆化形，本是天劫之中极少出现的杀劫，一旦问世，应劫之人九死一生，而此番萧晨渡劫，从第四劫开始，天劫便化身雷蛇，第五劫化为雷蛟。

　　这第六劫，竟是头生双角，腹下有足，虽然仅有五足，却也足以表明它的身份。

　　雷龙！

　　这第六天劫幻化竟是雷龙，即便是最低等级五足雷龙，但品质层次却完全不是同一个境界，威能暴涨何止数倍。这雷龙虽是雷霆化成，有形无神没有本源，但此刻展露威能依旧骇人无比。

　　劫落，方圆五千里空间尽数崩溃。

　　萧晨所渡合体大劫不像修士渡劫，反而更似雷霆天怒将下灭世劫难，毁灭一界重开轮回，这天劫威能程度已经远远超出掌控范围，无限暴涨。

　　若是之前，面对第六劫萧晨唯有退避，以小血雷龙身份吞噬雷劫渡过。不过现下战字诀激发，让他心生滔天战意，区区雷劫他尚且没有放在心上。

　　无论何物，都一战了之！

　　萧晨一脚塌落，身上甲胄血色连闪，使他看去如同杀神降世，气息肆虐无比。身影窜出，逆天而上，宛若一支脱弦利箭，以奔雷之势射出。

　　轰！

　　硬撼第六劫，萧晨体外甲胄噼里啪啦瞬间出现无数裂痕，即便此物抵挡大半毁灭雷霆之力，他依旧受到极为严重伤势，身体瞬间出现十数道裂口，血色雷霆在肉身内部肆虐，身影更是被强行轰飞，压落千丈！

　　萧晨面色惨白，仰首望天，口中骤然一道咆哮。这咆哮好似并非出自他口中，而是自悠悠远古岁月之前传递而来，映射到这一处时空之内。

　　“天生吾战！”

　　“天生吾战！”

　　“天生吾战！”

　　耳边轰隆隆传来低吼咆哮，起初唯有一人，之后逐渐增多，最后化为千万人齐声咆哮，声浪冲霄，大势撼天，震慑无尽虚空！

　　萧晨口中低吟，“天生吾战！”

　　继而化为低吼，“天生吾战！”

　　最终声嘶揭底咆哮，“天生吾战！”

　　元神中，战字诀彻底爆发。

　　体外撕裂甲胄瞬间爆发无尽血色，在数息时间内疯狂融合恢复，撕裂伤口处雷霆之力遭到镇压驱逐，血肉内蕴含生机彻底爆发，肉芽盘根错节以肉眼可见速度生长。

　　萧晨战意更甚！

　　“战！战！”

　　“今日我便以修士之身，战你这惶惶天道大劫，且看今日你能否将我镇压！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　萧晨咆哮长笑，霸道无极。

　　第七劫。

　　六足雷龙咆哮吞落，萧晨笑傲迎战，将其轰碎砸烂。

　　第八劫。

　　战七足雷龙，血色长空，战字诀所成甲胄近乎彻底溃散，肉身在雷劫之中不断崩溃、毁灭、修复、重组，期间无尽痛楚文字不足以表明万一。

　　极限了！

　　这第八劫，已经是萧晨眼下肉身所能承受的极限，即便战字诀激发，使得萧晨战力在短时间内暴涨，肉身恢复能力急速增强，但第九劫他承受不住。

　　只差最后一劫，撑过之后，这合体大劫便是萧晨凭借自己实力渡过，可是这最后一步却终归无法跨越！

　　萧晨面色不甘。

　　就在这时，异变突起。

　　萧晨残破本近乎残破肉身，此刻突然间爆发出澎湃能量，这股能量之强，足以令人彻底震撼。

　　朝夕道丹，这一枚功效达到七品极限灵丹在融入萧晨血肉之后，此番终于在关键时刻爆发！萧晨肉身伤势，在这股能量的作用下瞬间逆转，伤口结疤脱落，甚至于连带那依旧肆虐雷霆能量被瞬间同化消失不见。

　　而且在将萧晨渡劫肉身伤势治愈之后，此丹药力并未消散，反而依旧在他血肉之间疯狂窜行，继续淬炼提升肉身品质，在这药力作用下，萧晨元婴与肉身融合速度瞬间暴涨无数，竟是在短短时间内彻底归一。

　　眼下，只差渡过最后一劫，他就可立成合体，从此笑傲世间。

　　萧晨微呆，随即心中狂喜，漆黑眼眸璀璨宛若星辰，耀眼无比。

　　“今日便是我萧晨成就合体之日，第九劫，困不住我！”

　　萧晨指天咆哮！


第137章 成就合体

　　此番那虚空劫云似乎也察觉到萧晨发生变化，这第九劫迟迟没有落下。而与此同时，劫云体积不断缩小，由最开始笼罩方圆万里空间，后来化为千里，到眼下仅有千丈大小。

　　但此番劫云变小，散发威压非但没有降低，反而疯狂膨胀上扬，颜色也由开始漆黑如墨，化为此刻血海波涛，黏稠猩红。

　　这第九劫乃是修士渡劫最后一道难关，也是劫云轰杀萧晨的最后机会，所以此次它要积蓄所有能量对发动最强一击。第九劫尚未落下，但此刻前奏散发威压便已经足够惊人。

　　萧晨心中无惧，却绝对不会大意，此刻气势升腾与那劫云针锋相对，以一己之力硬撼天地之威，竟是半点不落下风。

　　少顷，待到那劫云缩小到128丈极限，第九劫难毫无预兆瞬间降临。

　　无声无息，一道纯粹血色雷霆蜿蜒而落，瞬间化为雷龙，形体足有数百丈大小，鳞甲森然，腹下赫然生有八足！

　　这第九劫雷霆幻化却是一只八足雷龙！此物出现瞬间，整片空间方圆万里蓦然处于一股沛然压力之下，无数生灵瑟瑟颤抖，这是一种本性上对于雷霆毁灭之力的敬畏与恐惧。

　　这雷龙形象已经无限逼近于真正的雷龙存在！

　　萧晨瞳孔收缩，却并无半点迟疑，身影瞬间射出，与这雷龙轰然交战。

　　拳落，雷龙痛嚎却并未溃散，不过却有大量雷霆之类被硬生生砸碎消融，使得这雷龙气势降低。而随着交手，庞大雷霆之力瞬间将萧晨包裹，欲要将他毁灭炼化。

　　肉身受创，自有朝夕道丹药力爆发，将其瞬间治愈。所以此刻萧晨可谓是毫无畏惧，全力出手而无需有半点防御，所要承受的仅是一些痛楚罢了。

　　轰！

　　轰！

　　云霄之上，有修士战龙，雷光闪耀，弥漫九重天！

　　萧晨肉身无法抵挡第九劫雷龙毁灭之力，但在朝夕道丹作用下，让他有了与这雷龙放手一战的资格。所以此刻他出手畅快淋漓，只觉得修道至今无数年来积压苦闷之气尽数排解消散，整个人念头无比通达。

　　此刻，每一拳轰出，都能让萧晨身体越发轻松！

　　雷龙咆哮，口中连连不甘低吼，即便它并非真正雷龙，但具有雷龙外形，便拥有一丝雷龙骄傲，眼下被区区一介下族渡劫修士暴打，这点让它无法承受。

　　不过此刻任由它如何暴怒反击，却无法对这人族修士造成致命伤害，反而本体气息越发虚弱。

　　第108拳！

　　拳拳硬撼，没有花哨简单冷酷直接，轰落这雷龙全身108处方位。

　　拳落，萧晨收手后退，拳头之上血肉早已被雷霆化为灰烬，此刻露出森然白骨，在朝夕道丹药力下快速恢复过来。而至此，朝夕道丹药力完全彻底消散，融入萧晨肉身，助他渡过合体大劫。

　　“碎！”

　　萧晨袍袖一挥，冷冽开口。

　　虚空之上，数百丈大小八足雷龙口中发出悲鸣，继而片片碎裂，化为灰烬消失不见。

　　天地之间，一股特殊波动陡然降临，将萧晨笼罩在内。在这波动之中体内元婴与肉身彻底融合，一种全新的感觉瞬间萦绕心头。萧晨心有所感，嘴角忍不住流露几分笑意，并且飞快扩大，充斥他整个面庞。

　　合体！

　　修道至今无尽磨如今难，他终于成就合体，踏足这世间最强修士之林！

　　萧城狂笑，笑的肆意张扬笑的睥睨霸道笑的满心酸涩苦辣。

　　被迫退到万里之外，雷道天尊面色阴沉，这萧晨竟能渡过天劫，这点当真出乎他意料之外。尤其那爆发战意，突然幻化而出的甲胄，其中流露气息让这老怪心中也是震动不已。

　　这萧晨身上绝对隐藏了无数的秘密与机缘，一旦将其击杀，这一切都将会落入他的手上。

　　即便成就合体又能如何，他这一具分身已经有了些许合体后期大能的手段，灭杀合体中期修士都简单无比，更何况是这初入合体境界的萧晨。

　　“今日是你成道之日，也将是你死灭之时！”

　　这老怪狰狞冷笑，此刻便是欲要出手。

　　林家大殿，林源面色苍白，但眼眸内却是充斥狂喜。

　　师尊居然强横至斯，硬撼天劫，将九道雷劫轰碎成就合体，这般威能足以震天慑地威镇寰宇！师尊大道已成，日后这天地间绝对无人能够阻他老人家半点。

　　林源心中坚信莫名！

　　炼丹协会金袍老者面色瞬间变得极为难看，天劫过了！

　　那萧晨一旦成就合体，必然会马上遁走，到时只要他隐藏行迹，炼丹协会即便权势滔天想要再度将他寻到无异于大海捞针希望渺茫。

　　“该死！当真该死！变异玉质灵体，若老夫可以得到，必定实力暴涨，一举成为修真界内巨擘存在，纵横睥睨无人胆敢阻拦半点，可现在这宝物居然被一个小辈夺走！”

　　“啊啊啊啊！老夫心中不甘！”

　　金袍修士看似年轻，却是炼丹协会内部地位尊崇混元长老，修为更是合体后期大能者，不知存活了多少万年，早已闭关多年不问世事，若非此次变异灵体太过珍贵，也不过惊动这老不死亲自出面。

　　不过现在，似乎他晚了一步……

　　炼丹协会、两大隐殿、某处深山草棚内，以及密布莫罗修真界内的各方合体境界大能者们，此刻面上同时流露震惊之色。

　　虽然远隔千万里，但那雷劫威能他们依旧可以感应，究竟是谁竟是可以引落这般绝杀雷劫，更为令人震撼之处在于此人居然能够度过成就合体。

　　能够有此威能，恐怕这渡劫之人刚入合体，但真正战力爆发开来绝对远超寻常初期修士，应对合体中期也未必会落在下风。

　　积累如此深厚，逆天成道，此番既然没有殒落，日后成就必定惊人。

　　林家后山，方圆万里山林近乎被毁灭殆尽，山体崩溃，密林化为灰烬，河流湖泊干涸，飞禽走兽游鱼全部死灭。毕竟萧晨合体大劫之强，远远超出寻常合体天劫威能极限。

　　天劫化形已然是万年不遇，更何况是血雷化龙，破坏毁灭之力可想而知。

　　但就在此刻，萧晨初入合体灵感暴涨无数，此番察觉到天际变化，面色瞬间变得极为难看。此番他连渡九劫，合体已成，按照常理这天际劫云早已应该消散，但此刻，这劫云表现却是有些诡异。

　　黏稠如血，翻腾不休，隐约透出煞气，一层淡淡血色火焰在这劫云之外诞生，诡异之中透出无尽杀伐。

　　萧晨抬首，面色凝重，此番从这劫云之中，他竟是感应到了一股极端危机的感觉，就好似是被某种凶煞妖物盯住一般，让他汗毛竖起，身体僵直。

　　这劫云不对头！

　　就在萧晨心中生出这般念头的瞬间，万丈之上劫云陡然间发生异变，翻滚之中，劫云竟是飞快幻化凝形，成为一条血色雷龙，体长128丈，身披鳞甲，腹下九足，龙目闪烁森然煞气，尊贵磅礴威压从其体内缓缓散发而出，弥漫整片空间之内。

　　劫云凝形，九足雷龙！

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，眼前这般变故已经远远超出他意料之外，渡劫之后劫云不散幻化雷龙，这般事情他从未听闻。

　　万里之外，雷道天尊面色大变，失声嚷道：“劫云化龙！居然是劫云化龙！”

　　这老怪早年曾经得到上古雷道传承，虽然残破，却也足以让他晋升到合体尊者境界，在这传承中便有着关于劫云化龙的记载：

　　天地有灵，心生妒忌，以雷道神龙幻化现身，击杀渡劫者！

　　这萧晨身上究竟隐藏了多达的机缘潜力，竟是可以引动天地嫉妒，凝聚上古雷龙现形将其轰杀。


第138章 硬撼分身

　　雷道天尊身体因为激动而颤抖不已，此番他心中唯有一个念头，今日不惜一切代价，哪怕是将分身毁灭也要把这萧晨留下，一旦得到他身上的机缘，他日后必定可以一飞冲天，成为世间最强存在。

　　这萧晨必须要死。

　　不过此刻，似乎已经用不到他出手将其斩杀，这天地之灵凝聚而出的雷龙，展露威势乃是天地之威，合体后期大能亦不敢轻捋其锋，这萧晨怎能抵挡。

　　而眼下无数大能者感应到此处变化，心中便是忍不住狠狠一跳。

　　萧晨心中瞬间生出极为清楚的念头，这雷龙他无法抵挡。即便此刻渡劫成就合体，威能暴涨无数，但他依旧不是对手，此物威能甚至已经超出合体极限层次。

　　退！

　　此物并非天劫，萧晨无需硬撼，若是可以遁走自然是最好的结局。没有好处，萧晨哪里愿意与它死磕。

　　但就在此刻，他面色却是陡然一变。

　　眉心空间内，小血全身赤红，有细小雷霆自体内散发而出，噼里啪啦一阵作响，龙目充斥暴虐气息，似是要毁灭万物一般，这小家伙陷入狂暴状态。

　　此刻张牙舞爪低吼一声，竟是直接从萧晨眉心空间遁出。

　　下一刻，一道蕴含无尽尊贵霸道咆哮瞬间在这天地之间响起。消失悠久岁月的雷龙，如今再度回归，这一声咆哮代表着雷龙的浩荡威压。

　　整个莫罗修真界内，天际骤变，蓦然阴暗下去。虚空中有那无尽劫云诞生，呼啸直奔雷龙所在凝聚而出。

　　小血体长二十余丈，虚空咆哮，行使雷龙全力，控御世间雷霆。

　　轰隆隆！

　　千百道万丈雷霆瞬间贯穿整片空间，雷属灵力，瞬间成为莫罗修真界内最为活跃的灵力属性，无数雷道修士此刻面色狂变，体内法力不受控制破体而出，化为雷霆呼啸离去。

　　深山大泽，无数强横妖物此刻抬首，甚至有些修为不弱于合体后期大能修士，但此刻它们目光尽数透出敬畏。

　　这是一种天性对于上位者的敬畏。

　　上古神兽雷龙，乃是这天地间兽道最为尊贵存在之一，一旦问世，自然引来万兽敬畏。

　　虚空之上，那劫云幻化而成九足雷龙，此刻龙目之中闪烁畏惧贪婪之意，此物乃是劫云幻化，但因为萧晨所渡天劫实在太强，劫云中蕴含雷霆威能强横无比，此刻幻化雷龙竟是产生了一丝自我灵智。

　　这九足雷龙身为血色雷霆，虽然本能对小血心存畏惧，但此刻却又有一股冲动。只要它能将小血吞噬，就能逆转抢夺到雷龙本源之气，进而化身真正雷龙。

　　所以此刻，这劫云凝聚九足雷龙咆哮一声，摇头摆尾，龙口张开直奔小血吞落。它灵智虽然不全，却也知道今日若不反抗，被吞噬的便只能是它。

　　小血暴怒。

　　身为雷龙，这世间所有雷霆都要受其掌控御使，而这劫云非但幻化成雷龙一族至高存在九足神龙，并且还敢对它不敬，当真该死。小家伙愤怒咆哮，心中打定主意一定要将这劫云吞噬。

　　虽然实力弱小，形体也只有20余丈，但有雷龙本源，小血便能掌控世间雷霆。这九足雷龙本就是劫云幻化，自然会受到天赋法则影响，虽然勉强抵御住对小血臣服念头，但一身实力十不存一。而小血又有诸天无数雷霆助阵，身体沐浴在无穷雷光之中，一时间竟是与那九足雷龙杀的难解难分。

　　万丈虚空之上，两条雷龙疯狂搏杀。

　　雷道天尊面色呆滞，继而面色涨红，身体剧烈颤抖。

　　雷龙！

　　居然是雷龙！

　　现在他终于知道，为何当初炼丹协会分部考核，那药鑫炼制出朝夕道丹之时，天劫会向那萧晨靠近，原来他体内竟是存在着一条雷龙精魄！虽然不是真正完整的雷龙之身，但体内法力传来的震颤躁动却让他心中确定，这雷龙绝对不会有假！

　　雷道天尊修炼雷霆神通，若是可以将这雷龙擒获，无论是炼化为自身灵兽还是将其施展秘法吞噬融入自身元神，都足以令他实力瞬间暴涨无数。

　　能够御使雷龙，这种诱惑让他再也无法忍耐下去。此刻那变异灵体在他眼中看来瞬间变得一文不值，与雷龙精魄相比，此物算不得什么。

　　“一定要将这雷龙精魄夺走！一定！”

　　这老怪心中咆哮，此刻看向那虚空搏杀雷龙，面色一阵阴晴不定。眼下两只雷龙搏杀，尚且不是出手时机，等到两败俱伤之际他再来收拾局面，到时必然可以轻松许多。

　　不过现在也雷道天尊已经决定出手，目标却是萧晨。这小杂种身上底牌极多，他可不想等下封镇雷龙精魄之时遭到此人打搅，眼下还是趁早将他打杀吧。

　　冷笑一声，这老怪脚下一步迈出，身影瞬间消失。

　　而就在此刻，萧晨嘴角流露冷笑，猛然转身毫无预兆一掌向后拍出。

　　轰！

　　雷光闪烁，萧晨身影被迫后退，虚空处那雷道天尊分身显出身影。这老怪此刻面色阴沉，眼中流露难以置信之意。之前一掌为了减少麻烦他已然全力出手，欲要将萧晨直接轰杀，却没有想到居然会被他强行抵挡下来。

　　萧晨面色微白，身影暴退数十丈外，此刻面色稍显阴沉，心中却是狂喜！

　　果然，以他不坠极限积累境界便能堪比寻常合体初期修士，此番一旦渡劫成就合体，实力必定狂涨，恐怕比较合体中期修士也半点不弱，若是全力交手甚至可以战而胜之。而且此番渡劫，萧晨除去修为晋升合体之外最大收获便是肉身再度突破！经过血色雷霆不断破坏修复，又有朝夕道丹药力淬炼提升，他肉身如今终于一举突破自身极限，进入全新境界。之前萧晨以法宝等级划分肉身，但眼下却是不知自己这一具肉身如今究竟达到了何种地步。不过此刻他能清楚感应到洋溢在四肢百骸之中的狂暴战力，好似轻轻捏手，就能毁灭这世间一切。

　　这种掌控力量的感觉当真极好。

　　而如今经过测验，萧晨心中充斥强横自信。以他目前修为叠加肉身爆发战力，虽然比较合体后期修士相差甚远，但力压合体中期却不在话下。

　　这般发现，自然令萧晨狂喜。

　　“雷道天尊。”

　　萧晨淡淡开口，嘴角微翘流露几分讥诮之意。虽然样貌不同，但这老怪体内气息却是让萧晨轻易察觉到了他的身份，毕竟灵体分身有此实力，并且修炼雷道神通，这种人在修真界内除却这老怪外不作第二人选。

　　“正是本座！”

　　雷道天尊面色难看无比，寒声道：“萧晨小杂种，没想到今日老夫还是小瞧了你，刚刚突破合体，自身战力竟然能够硬撼老夫分身！”

　　言到此处，这老怪心中也是生出难以置信之意。

　　他存活数万年，一生所见修道天资绝佳之辈无数，但真正能够如萧晨这般逆天者却仅有一个。若非亲自出手，他绝对无法相信，以他分身灵体出手，居然无法灭杀一名初入合体境界修士。

　　萧晨面色平静，淡淡道：“你这老匹夫的实力却是有些令人失望，合体后期大能分身也不过如此。若是你本体前来，灭杀萧晨自然轻而易举，但今日仅凭这一具分身想要杀我，却是没有可能。”

　　“眼下萧晨不愿与你多做纠葛，若你识相便自行退去，否则休怪在下出手，将你这老匹夫分身留下。”

　　雷道天尊怒极反笑，“好！好一个萧晨，当真是狂妄无比，难道当真以为实力暴涨就可不将本座放在心上，今日即便分身前来，本座也能将其轰杀于此。”

　　“明年今日便是你的祭日，死吧！”


第139章 吞噬进阶

　　雷道天尊咆哮中出手，虽然萧晨实力强劲让这老怪心中震动不已，但此刻想让他放手却没有半点可能。雷龙精魄，这种宝物对他来说绝对是无法抵挡的诱惑，即便放弃这一具分身，他也要出手把萧晨斩杀。

　　噼啪！

　　噼啪！

　　虚空之上，有乌云产生，雷光闪烁中，数道雷霆瞬间轰落。

　　但此刻萧晨面色平静，目光看向数道雷霆流露淡淡讥诮之意，并无闪避之意。就在这时，虚空中蓦然传来一道暴吼，那数道雷霆一颤之下，竟是直接从萧晨身侧划过，没有伤到他半根头发。

　　小血身为雷龙，可掌控世间雷霆之力，此刻实力弱小虽然不能直接驱散这雷道天尊出手雷霆，却足以令其改变前行方向。

　　雷道天尊看到这一幕，顿时气得面色煞白。他一身神通尽皆为雷道，可是眼下萧晨有雷龙守护，即便他有千般手段又能如何。

　　萧晨嘴角流露几分冷笑，淡淡道：“既然你这老怪不愿退走，那便留下吧！”

　　声音尚未落下，萧晨瞬间出手，身体化为一道虚影，单臂挥出，瞬间有那万万钧力道汇聚而出，夹杂排山倒海气势轰落，威势惊天。

　　雷道天尊面色微变，此刻神通刚欲出手便被他强行停止，冷哼中以灵体硬撼而去。即便不能驱使雷霆出手，这老怪灵体经过数万年灵体淬炼，品质早已远超寻常灵体。是以即便明知萧晨肉身强度非同小可，这老怪心中同样半点不惧。

　　轰！

　　轰！

　　两人瞬间战成一团，肉身搏杀，此刻合体修为尽数爆发，但产生破坏却是被严格压缩在方圆千丈之内。

　　“自成世界，镇压、捆缚！”

　　交战中，雷道天尊口中猛然发出咆哮，随即嘴角流露狰狞冷笑，“小杂种，与本座近身肉搏，你此番大错特错，便让老夫送你归西吧！”

　　“雷罚！”

　　合体后期修士掌握自成天地神通，在这神通笼罩范围之内，空间受到修士完全掌握，其功效并非仅是可以让合体后期修士在其中毫无保留施展自身修为，而无惧会对修真界造成冲击使其崩溃湮灭。自成天地空间，便是神通施展修士完全操控之地，他们可以借助空间力量对对手镇压束缚，极大削弱对手实力，而自身在空间之力加成下则是可以爆发出远超本身的战力。

　　也正是因为如此，才会造就合体后期大能修士的恐怖无敌。

　　萧晨面色微变，此刻周边虚空内瞬间出现无尽挤压排斥之力，汹涌澎湃挤压而来，似要将他直接震碎、压死。在这力道的作用下，他出手威力自然降低许多，连带身体移动速度同样变慢。

　　方圆千丈之内雷霆密布，宛若雷池一般，无尽雷霆毁灭之地在其中肆虐。在这千丈之内就是雷道天尊掌控之地，与外界分割，小血只要没有进入其中，便无法对他雷道神通施加半点干扰影响。

　　这般一来，在千丈范围之内，这雷道天尊分身就能爆发出全部实力，而萧晨则会受到压制。

　　不过即便如此，以萧晨眼下肉身强度，这雷道天尊施展雷霆却无法对他造成太大伤害，即便有所损伤，在血脉之力运转下也都能极快恢复过来。

　　但眼下萧晨心中逐渐生出几分不安。他在此处现身消息此刻已经传回炼丹协会总部，眼下极有可能已有强者直奔此处而来，甚至有可能是合体后期大能者。

　　所以萧晨不能在此继续耽搁下去，他要尽早脱身离去。

　　合体后期……绝非此刻萧晨所能硬撼存在……

　　自成空间内，萧晨与雷道天尊交手，虽处于下风，但却并无致命危机。而且在交手过程中不断探索感应合体后期大能修士自成天地神通威能，日后若是再次遇到眼下局面也能变得轻松许多。

　　而与此同时，小血与那九足雷龙激战也已经到了白热化阶段。

　　小血拥有雷龙本源，与九足雷龙交战中受到损伤可以直接吞噬这天地雷霆恢复，反观九足雷龙虽然威势无双，却因为需要压制自身臣服念头而大打折扣，自身损耗在小血隔绝之下也无法得到任何补充。而且更令此物惊怒之处在于每次交战，小血都能依靠雷霆本源召唤之力强行从它体内抽走大量血色雷霆之力融入己身。

　　此消彼长，这劫云幻化雷龙终于怕了，它已经预感到自己不可能成功吞噬小血，若是继续下去自身反而极有可能会反被吞噬。所以眼下它巨尾拍落将小血暂且击退，这雷龙摇头摆尾竟是欲要反身逃走。

　　但此刻，却是已经晚了。

　　小血先前没有把握将此物强行吞噬，才会选择与其缠斗，如今通过吞噬此物蕴含血雷令它实力暴涨，此刻自然不会放任此物逃走。

　　吼！

　　前所未有咆哮从小血口中爆发，在这巨吼之中，它形体狂涨，竟是以肉眼可见速度涨大到百丈大小。而那劫云幻化雷龙在这咆哮下却是身体瞬间僵直，口中发出一声不甘咆哮，形体瞬间溃散化为一道百余丈大小血色雷霆瞬间本小血吞入腹中。

　　血色雷霆入体，小血仰首咆哮，其中隐含痛楚，以它实力炼化这劫云却是有些勉强，龙身之上雷霆乱闪，噼里啪啦之中身影再度膨胀，随着体积增强，从这小家伙体内散发出来的气息同样疯狂膨胀。

　　吼！

　　小血再度仰首咆哮，虚空无尽雷云翻滚，有那漫天雷霆凭空而成，轰隆作响威势无双。咆哮落下，其腹下瞬间破碎，第六足长出。

　　雷龙以足划分品阶，五足最低，九足最高，小血跟随萧晨身侧连番吞噬天劫，如今在将这合体大劫劫云吞噬之后终于完成自身一一次重要突破，化身六足雷龙，品阶实力尽皆暴涨。

　　六族雷龙，实力与合体初期修士相当，若是品阶自身天生掌控世间雷霆威能，合体后期以下修为绝对无法将其奈何。

　　待到将那劫云吞噬，小血龙目之内凶光闪烁，身影瞬间冲出，直奔萧晨所在而去。

　　雷道天尊眼看小血进阶，口中顿时发苦。凭借自成空间神通外加雷霆相助，他才能将萧晨彻底打压，若是小血加入战团，则他一身雷道手段必然无用，以灵体硬撼，恐怕不是这两者联合敌手。

　　吼！

　　小血进入千丈空间，口中蓦然一道咆哮，漫天雷光齐齐一颤，继而疯狂向其体内涌去，竟是被它直接吞噬一空。

　　化身六足雷龙，小血实力瞬间暴涨同时对于这时间雷霆掌控能力同样增强了许多，竟是可以强行驱散那雷道天尊施展雷罚神通。此刻得到小血帮助，萧晨压力瞬间轻松了许多，眼中厉芒一闪，沉声喝道：“小血与我联合出手，速速将这老不死灵体打杀，之后你我马上离去。”

　　雷龙虽然高傲，但对于萧晨命令小血自然不会违背，咆哮中瞬间冲出。须知小血本体本就是血色雷霆凝聚而出，因为有雷龙本源才能保持形体不散，此番出手，虽是肉身搏杀却同样可以爆发出血色雷霆毁灭之力，一时间打的那雷道天尊灵体措手不及，怒吼连连却没有任何办法。

　　萧晨趁机出手，手段狠辣，肉身搏杀凶悍无比，将那雷道天尊分身彻底打压下风。

　　萧晨与小血联手，除非合体后期修士本体出手，否则绝对不是敌手。

　　雷道天尊分身苦苦支撑，心中萌生退意。若是放弃这一具分身可以将雷龙收服或者击杀萧晨夺走灵体这，老怪绝对不会有半点迟疑，可眼下局势即便他拼命也绝对无法做到此事。既然如此，他自然不会做出无谓牺牲。但已经知晓了萧晨拥有雷龙精魄，这老怪今日退去，日后也绝对不会善罢甘休，心中已然打定注意，不惜一切代价，即便本体出关，也要将这萧晨斩杀夺走雷龙精魄！


第140章 交易

　　瞬移前行中，炼丹协会金袍修士此刻面色微变，渡劫之地虽然天劫渡过，却又有修士争斗，虽然不知出手者是何人，但双方交战却是极为激烈。

　　“拖住！一定要拖住这萧晨，只要再有片刻时间老夫就能赶到，到时那变异灵体自然是老夫手中之物。”

　　但就在这时，金袍修士突然面色大变，“不好！交手一方要逃，若是此人离去，那萧晨必定会随之逃走，老夫日后何处去寻找他的行踪！”

　　这老怪面色一阵阴晴不定，随即猛然抬首，施展秘术喝道：“不知与那萧晨交手道友是何人，本座炼丹协会混元长老五元，此番还请道友将他缠住片刻。”

　　“老夫以道心起誓，仅仅收取这萧晨身上一件宝物，其余之物尽皆交给道友处置，还请道友定然要全力出手。”

　　声音穿透数百万里，直接回荡在林家上空。

　　萧晨面色瞬间变得极为难看，能够远隔无数万里施展这般手段已经远远超出他意料之外，而且从这神通之中流露出的一丝气息更是让他心中狠狠一突。

　　炼丹协会合体后期大能，而且绝对是本体前来。

　　逃！

　　以现在的实力，即便与小血联手，迎战合体后期修士也绝对没有半点胜算，只能选择暂且逃走。

　　而那雷道天尊则是面色微变，目光阴晴半响，随即猛然咬牙，灵体之外突然燃烧起一层虚无火焰。在这火焰之中，这老怪爆发威势顿时暴涨，将萧晨死死缠住，不让他有半点逃走机会。

　　若是放这萧晨离去，极有可能永远错过雷龙精魄这般宝物，再想将其夺入手中希望渺茫。而且更为重要一点在于，这老怪已经对萧晨的成长潜力大为忌惮。突破合体便有着超越合体中期修士的战力，若是再给他千百年时间，这小杂种成就必定不可限量，极有可能对他造成严重威胁。

　　所以今日，雷道天尊不惜代价也要将萧晨斩杀永除后患。

　　燃烧元神，战力狂涨。雷道天尊为了将萧晨杀死，已然不惜本体元神受创。

　　萧晨面色肃然，眼下局面危机无比，绝对不是缠斗之时，否则后果不堪设想。

　　“小血出手，咱们走！”

　　萧晨一拳轰出与那雷道天尊硬撼，面色微白身影倒射而出，瞬间落在小血头颅之间。下一刻，小血口中蓦然爆发一道惊天咆哮，千丈空间之内瞬间充斥血色雷霆。

　　此刻小血也察觉到局势不妙，自然不敢再有留手。这血色雷霆并非外界召唤而出，乃是它以本体血雷展开攻击。这雷霆在雷道本源气息潜移默化下虽然看去并无变化，但威能比较寻常血色雷霆却强横了数倍不止。

　　雷道天尊面色大变，自然不敢硬撼这血色雷霆，被逼暂且退后。

　　小血趁机猛然转身，此刻身影一晃向外飞去，瞬间遁出数千丈外。雷道天尊已然燃烧元神，自然不会放他们离去，口中暴喝一声，身影瞬间追出。

　　但此刻随着小血一道咆哮，虚空之中自有那无数雷霆出现，瞬间轰落。这雷霆虽然威能有限，但数量密密麻麻，足以阻拦雷道天尊片刻，只能眼睁睁看着小血猛然挥舞前爪撕裂空间，硕大身体带着萧晨瞬间遁入其中消失不见。

　　“啊！！气煞老夫！！气煞老夫！！”

　　“萧晨，你该死！”

　　雷道天尊成道至今，何曾吃过今日这般大亏，燃烧元神居然也没能将这萧晨留下，只能眼睁睁看他逃走，这老怪心中郁闷憋屈程度可想而知。

　　轰！

　　猛然挥手，一枚雷珠瞬间被这老怪打出，将地面之上轰出一道千丈大小巨坑。

　　林家，林源眼看师尊离去，此刻不敢继续停留，寻了一个机会小心翼翼逃出数千里外，这才全力逃走。

　　片刻后，炼丹协会五元老怪抵达，不过看着面前局面，他面色却是瞬间阴沉下去。

　　“逃了！雷道天尊，枉你也是堂堂合体后期大能修士，居然会让这萧晨逃走！”五元老怪心中同样暴怒无比。

　　他的变异灵体现在彻底没有指望了。

　　雷道天尊分身冷哼一声，道：“五元道友说的轻巧，如果这萧晨当真如此容易斩杀，老夫何至于落到了燃烧元神的地步，这萧晨手段底牌远远超出你我想象之外。”

　　“这小杂种所渡天劫乃是老夫此生所见最强合体大劫，却依旧无法将他轰杀，待到成就合体，爆发战力居然可以硬撼老夫分身而半点不落下风，如此逆天存在，不知五元道友出手，又有几分把握可以将他留下。”

　　五元老怪闻言面色瞬间一变，初入合体便有硬撼后期修士灵体战力，若非眼前环境凄惨显然经过一场激战，而这雷道天尊分身确实燃烧元神出手，此事他根本无法相信。

　　不过终归晚矣，那萧晨既然逃走，灵体自然会炼化使用，日后就算他得手也再没有半点用处。

　　“老夫出手本就是为了争夺那变异灵体，既然眼下此人已经逃走，老夫便不再插手此事。”

　　“不过雷道天尊你暗中插手我炼丹协会分部考核，更是混入重地药园之内，使得我炼丹协会宝地湮灭，此事你还需要给老夫一个交代吧？”

　　说话间，这五元老鬼语锋流露森然之意。

　　雷道天尊分身冷笑，“难道道友以为老夫不知你对我心有恶意，此番既然胆敢留下，心中自然有所算计。”

　　“老夫本体已经出关，若你胆敢对我分身出手，老夫保证必定会让你付出足够的代价。”

　　五元老怪闻言面色一阵阴晴，旋即拂袖，这就欲要转身离去。若是因此而招惹一名同级修士不死不休，显然极不划算。

　　但就在此刻，那雷道天尊分身却是将他拦下。

　　“怎么，难道老夫欲要离去，道友还想阻我不成？”

　　五元阴冷开口。

　　雷道天尊面色不变，淡淡道：“五元道友不必误会，老夫此番拦你并无他意，而是想要跟道友做一番交易。”

　　五元闻言目光微闪，道：“交易？老夫与道友并不相熟，而且也不知晓你我二人有何交易可做。”

　　“道友放心，老夫保证此事对道友而言绝对是百利而无一害，而且此事，正是与那萧晨有关。”雷道天尊沉声开口。

　　“老夫为的只是那变异灵体，此人既然已经成就合体，自然会将灵体使用，到时老夫即便将其夺入手中也再无用处，既然如此，我又何必继续出手。”

　　五元冷笑言道，显然对此并不感兴趣。

　　雷道天尊嘿嘿一笑，道：“道友方才未到之时已经表露身份，那萧晨也早已听入耳中，以老夫对此人了解，绝对是那恩怨分明瑕疵必报之辈。”

　　“眼下他实力尚弱，自然不敢招惹五元道友，但是以这小杂种的成长潜力，未来成就绝对不可限量，到时五元道友恐怕就要与老夫一般陷入麻烦了。”

　　言到此处，这老怪见五元道人微微色变，随即趁热打铁抛出一枚玉简。

　　“此物乃是老夫早年偶得之物，眼下这是前篇，还有另外一半在老夫身上，道友且先看看不迟。”

　　五元道人元神感应确定玉简没有异常，这才反手将其接下，神识探入其中。下一刻，这老怪豁然抬首，面上布满狂喜之意，“道友手中这秘法为真，当真可以将被修士使用灵体重新恢复到先天状态，供人再度炼化？”

　　雷道天尊对五元反应极为满意，笑道：“此事自然为真，老夫可以道心起誓。”

　　五元道人目光闪烁片刻，突然抬首，沉声道：“道友开出的条件如此诱人，老夫自然无法拒绝，只是有一点我不清楚，难道道友真的只是为了要杀死这萧晨，所以才会不惜如此代价与我联手？”

　　雷道天尊略微沉吟，“此事不瞒五元道友，但还请道友与老夫立下契约，杀死那萧晨之后变异灵体归你所有，但老夫要需要优先从剩余宝物之中选取另外一件。”

　　五元道人面色微变，心中已然明白过来，看来这萧晨身上居然还有着另外一件丝毫不下于变异灵体的宝物，难怪这雷道天尊会如此行事。

　　这老怪略微思虑随即答应下来。


第141章 毒蟒

　　两人立下契约，先后滴落精血，雷道天尊这才松了口气，沉声道：“那萧晨身上除却变异灵体之外，还有一条雷龙精魄。”

　　五元道人瞬间瞪大双目，眼中流露震惊之意。

　　雷龙精魄！

　　难怪这雷道天尊如此，以他修炼雷道神通，若是再得雷龙精魄必定如虎添翼，对他而言，此物比较变异灵体却是要重要无数。

　　而且雷龙精魄，这种至宝，品阶确实比较那变异灵体犹要贵重许多。

　　“五元道友放心，这萧晨小杂种身上隐藏了颇多秘密，否则绝对不可能会如此逆天。老夫选走雷龙精魄，剩下宝物道友可以优先选择一种。”

　　雷道天尊开口，那五元道人这才满意点头。对他而言雷龙精魄虽然珍贵，却远没有变异灵体可以让让他段时间内实力暴涨更为诱人，能够得到眼下允诺已经让他极为满意。

　　“既然如此，那你我二人便就此约定。”

　　“雷道天尊道友不若随老夫暂且到大泽分部安置，老夫会吩咐下去，命令炼丹协会情报组织严密打探那萧晨的行踪，一旦有所发现，你我联合出手，此人无论有何手段都必死无疑。”

　　雷道天尊点头，道：“如此正合我意，还请五元道友早些安排下去，尽快找到这萧晨所在。”若非是为了借助炼丹协会的强大情报系统，这老怪也不会愿意与五元道人联手。否则他自己寻找，不知何年何月才能寻到萧晨行踪。

　　“哈哈，道友放心，此事老夫马上吩咐下去。”五元道人大笑，也明白这才是自家最为占优的地方，否则这五元也无需与他联手，在此事上自然不遗余力。

　　此刻言罢反手取出一枚玉牒，将追查萧晨消息之事烙印其中，而后反手挥出。

　　“雷道天尊道友，事情老夫已经吩咐下去，想必很快便会有消息传来，你我二人便去大泽分部静候消息传来吧。”

　　雷道天尊点头，两名老怪随即一前一后瞬移离去。

　　※※※

　　深山大泽，瘴气丛生，呈七彩，烈阳无光，天际阴暗。

　　此地，却是那数十万里深山某处阴暗山谷之中。这般地方，即便是修为在元婴以上修道高手也绝对不敢闯入其中，须知这山中瘴气积累经年，沉积融合变异，毒性迅猛暴烈，元婴修士吸入体内若是不能及时疗伤，也要落得元婴溃散肉身化为血水下场。况且除了这瘴毒之外，烂泥沼泽中有那妖兽栖息，尽皆是剧毒之物，实力不容小觑。

　　这般一来，这数十万里深山便逐渐成为一片死域，若无必要，无人愿意进入其中。

　　此地颇为安静，谷内有一小湖，水质浑浊略显七彩之色，显然乃是剧毒之物。在这湖泊内生活着一只五品上妖兽七彩毒蟒，在这毒瘴之地吐纳修炼万年才有了今日的修为，算是这方圆万里境内的一方霸主，独占山谷无任何妖物胆敢靠近，否则必然会被它吞咽下肚。

　　今日这毒蟒正在喷出内丹吸收外界瘴气修炼，突然将天际阴暗万雷齐发，强横雷霆能量瞬间爆发，吓得它浑身一颤差点转身直接逃回洞府去了。

　　妖物，尤其是邪道妖物，对于天劫雷霆最为畏惧，毕竟天雷属性至刚至阳暴烈无双，乃是它们最大的克星。这毒蟒能够晋升五品上已经经受过三次天劫，每次都是死里逃生，现在想来依旧让它心中胆寒不已。

　　雷霆爆发，但更令毒蟒胆寒的却是那一道咆哮，好似在它精魄深处响起，轰隆隆化为狂潮滚当不休。

　　雷龙！

　　遗传自遥远岁月前祖先的记忆复苏，让它好似看到了远古时期，那体长数万丈横贯整个天空的雷道掌控神兽，张牙舞爪，口中咆哮便有雷罚降世。

　　所有妖兽存在，都要匍匐颤抖。

　　毒蟒作为畏惧天雷属性毒性妖兽，再加上体内有着极为稀薄的龙族血统，对于这种与生俱来的森然威压自然无法抵挡，死鱼一般躺在湖边，直到那雷龙气息消失这才恢复过来。

　　“乖乖！雷龙一族早就死干灭净了，怎么今天突然跑出了一只，还让本大人给遇上了。”

　　“看来今天运道不佳啊，本大人还是马上回转洞府好好睡一觉，过个几十年再出来不迟。”

　　这毒蟒已是五品上阶，堪比人族不坠巅峰修为，自然灵智大开可口吐人言，此刻摇头晃脑言罢便是欲要转身而去。

　　但就在此刻，在这山谷上空阴暗天际之下，虚空突然片片碎裂，继而一道百余丈大小身影瞬间从中射出。在这身影出现瞬间，口中一声咆哮，顿时有那雷光爆闪，将漫天瘴气尽数化为灰烬。

　　一股古老、尊贵、霸道气息从天际瞬间爆发，瞬间充斥整个山谷之内，却没有向更远处扩散。

　　湖边那半边身子退入湖中的毒蟒眼珠子猛然瞪大，一股发自内心的颤抖臣服让它身体发软，此刻“噗通”一下砸到在地面上，竟是无法挪动半点。

　　“苦啊苦，好命苦，这位祖宗怎么跑到这来了，这不是要我老命嘛？”

　　毒蟒心中哀嚎不已。

　　来者，自然是小血。

　　在其背后，萧晨负手而立面色肃然，此刻现身之后元神轰然爆发瞬间笼罩方圆万里，察觉到此处空间环境之后，这才满意点头。

　　至于湖中区区五品上阶毒蟒妖兽，他自然察觉到了，却并未将其看在眼中。以他现在的实力，灭杀这般小东西不过随手之事罢了。而且现在无需动手，在雷龙威压下，这妖物也已经浑身瘫软动弹不得了。

　　山谷内瘴气已经被小血释放雷霆尽数炼化，此刻目光看去并无阻碍。这山谷不小，足有数百里大小，其中除了这毒蟒之外再无第二只妖物存在。

　　萧晨点点头，此处倒也算是一处不错的地方，就在这里好好稳固熟悉一番他渡劫晋升合体之后的实力。

　　“小血，下去。”

　　身下，吞噬了合体天劫之后，小血显然极为兴奋，此刻猛然降落，形体也在不断缩小，待到地面之时身体已然化为十丈大小，此刻这小东西显然看到了湖中毒蟒，龙目之内凶焰大炙，便是欲要喷吐雷霆将其轰杀。

　　雷龙本性暴虐，喜杀伐，好斗好战，对萧晨敬畏服从，对其他生灵却是冷酷狠辣。

　　“雷龙大人饶命！雷龙大人饶命！小的愿意献出一丝精魄认雷龙大人为主，还请大人看在小的体内好歹有了一丝龙族血脉份上饶我不死，小的日后甘愿受大人驱使。”

　　那湖中毒蟒，此刻感应到小血杀机，哪里还敢继续不动，只好勉强扬起来脖子连连哀嚎讨饶，说话间其头颅之上有一只缩小毒蟒虚影，却正是这妖物的一缕精魄。

　　小血眼中杀机稍减，歪首看着面前毒蟒，果然察觉到这妖物体内一丝稀薄到近乎不可察觉的龙族血脉。突然，这小东西嘴巴张开，竟是直接将那毒蟒一丝精魄吞入腹中。

　　萧晨微讶，意念得到小血解释才明白，原来身为雷龙它可以拥有跟随者，而此刻吞下精魄也算是接受了这毒蟒的效忠。

　　吼！

　　精魄被小血收走，毒蟒非但没有悲哀反而心中狂喜。久远血脉传承记忆中，上古时期也有毒蟒一族成为龙族跟随者，在龙族大人的帮助下最后化蛟甚至成为战力堪比龙族的强横存在，被尊称为蟒龙。眼下它能够跟随在雷龙大人身侧，将来未尝没有可能获得一番机缘造化，成就大道。


第142章 实力总结

　　不过待到这毒蟒看到萧晨，口中暴吼一声顿时怒了，这人族小辈修士是谁，居然胆敢站在伟大的雷龙大人身上，当真找死。

　　这妖物血腥大口张开，猛然向萧晨吞去。

　　“人族修士，你居然胆敢对伟大的雷龙大人无礼，死去吧。”

　　不过这硕大蟒头还未靠近靠近萧晨，便是被小血前爪扬起一巴掌拍飞数十丈外，轰隆隆一阵地动山摇。

　　意念之中向那毒蟒一阵暴吼，狂暴煞气流露。对小血而言，萧晨就是它的主人，是在这世间唯一的亲人，谁敢伤害他半点就要死无葬身之地。

　　寻常妖兽四阶以上就能化形成人，但自身品阶越高，体积越大妖物化形便越困难。所以即便小血眼下成为六足雷龙，实力堪比合体初期修士，却连口吐人言也无法做到，想要化形更是不知差了多少。

　　毒蟒得被打的头昏脑胀却不敢流露半点委屈，激灵灵打了一个寒颤，看向萧晨目光顿时变得高山仰止。

　　雷龙大人的主人！

　　这世间，居然还有人族修士可以驯服至高无上的雷龙大人，这点实在不可思议。

　　“主人的主人，小的毒蟒绝对不是有意冒犯，还请您宽恕，小的日后绝对不敢再犯。”

　　这毒蟒体长足有七八十丈，此刻瑟瑟发抖，到时装起了可怜。

　　萧晨轻笑摇头，这毒蟒的性子却是与小店有些相似，只是不知道这家伙现在怎么样了，是否完成了吞噬化为完整剑身。眼下他已然成就合体，过段时间一切准备妥当，也应该归返了。

　　将心中念头压下，萧晨意念吩咐小血一番，随即袍袖挥舞，自有那庚金剑气射出，在山谷石壁上开凿出一方洞府，待到石灰落尽，这才一步迈出，身影瞬间进入其中。

　　毒蟒见状心中顿时突突直跳。这周边石壁存在万年经过无尽瘴气腐蚀存留至今，材质坚硬无比，比较它身上鳞甲也相差不多，主人的主人居然能够轻易在其上开凿出一个洞府，这般算来若是想要杀它，还不是随随便便就能把它身体切成十七八段。

　　心里有了这个念头，这妖物激灵灵一个寒颤，心里面再没有其他半点想法。

　　萧晨步入洞府，此地仅是暂留之处，自然开凿的有些粗糙，不过一处简单客厅外加修炼密室罢了。挥手布下禁制，此刻萧晨晋升合体，肉身与天地之间联系加深，似乎一举一动都能调动无尽天地灵力，有种无所不能的感觉。但同样他也能清晰感应到来此莫罗修真界整个空间的隐约压迫之力。想必这就是合体修士本身实力太强，超出空间承受极限所产生的变化。

　　合体修士，已然不应该留在人间界，他们需要更加广阔稳定的空间来施展自身威能，进而在大道之途走的更远。

　　而这一处空间，便是那传说中的灵界，或者，也可以将其称之为小千界。

　　萧晨手上灵光微闪，手中出现一枚漆黑石子，随即脚下一步迈出，身影瞬间出现在左眉道场试炼场内，放下一枚蒲团，随即盘膝坐倒。此刻谈论飞升灵界言之过早，首要之事是熟悉掌握自身暴涨修为，稳定合体境界，然后便是炼化变异灵体。

　　若是不出意外，炼化灵体之后，萧晨实力还能近乎暴涨一倍。毕竟这玉质变异灵体品质之高远超寻常灵体，容纳他十成战力也极有可能。

　　萧晨深吸一口气，待到心神回复到古井无波状态，这才缓缓闭目进入内视状态。

　　丹田。

　　原本修士肉身致命之地，一旦受创，修士轻则修为废除，重则当场丧命。而现在这元婴法力汇聚之地却是消失不见，与身体其他地方再无不同，此处要害消散。

　　肉身。

　　元婴融合进入肉身，可使得肉身品质提升，并且与外界感应能力加强，可调动天地灵力，威能无穷无尽。萧晨本是双婴体质，此番晋升合体，双婴精华融入，肉身所得好处远超寻常合体初期修士，对外界灵力越发亲近。而且更为重要之处在于渡劫之时，萧晨肉身多番破而后立，在元婴精华、血色雷霆、朝夕道丹、族脉之力多重作用之下，一举打破自身极限桎梏，晋入全新境界。肉身晶莹剔透近乎完美，每一丝血肉内都蕴含了无尽力道，更有磅礴生机蕴含其中，血管更大粗大，呈淡金色，其中有金色血液流淌，看去黏稠，流转缓慢，每一滴之中都蕴含着无尽能量。

　　法力修为。

　　萧晨双婴，法力浑厚程度本就比同级修士超出一倍，再加上肉身品质不断提升，法力极限随之涨上，使得他在不坠极限积累境界时，法力修为便堪比合体初期修士。此刻渡劫成道，化身合体修士，法力融入肉身却依旧可以清晰感应，在血肉之间奔趟，宛若大海惊涛一般轰隆不止。单单这法力修为，便可比合体中期。

　　元神。

　　萧晨向来元神修为最弱，但此番晋升合体，元神空间暴涨，在修为提升之下，菩提古树也得到了莫大好处，此刻树高百丈，枝繁叶茂笼罩方圆数百丈空间，粗壮根系盘根错节深植元神空间之中，稳固空间，并且随着菩提古树生长，也能不断将元神空间扩张进而使得萧晨元神修为缓缓增强。

　　若是有着足够时间，数千年乃是数万年积累下来，萧晨元神修为在菩提古树帮助下必定可以成长到极为强横的境界，但关键一点在于萧晨修道至今时间太短，即便加上在左眉道场之中30倍时间流速，也不足千年。能够有今日修为，有着运道，但更多的是凭借一股不甘不屈意志，披荆斩棘尸山血海所得。

　　本身修为合体初期，肉身战力堪比合体中期，外加合体中期法力修为，合体初期元神修为，双婴融入肉身操控灵力堪比合体中期，这数种威能叠加，使得萧晨全力爆发足以达到合体中期巅峰。

　　再者晋升合体，族脉越发壮大精纯，血脉之力提升，使得萧晨施展血狂化依旧可以将合体境修为暴涨一倍！

　　综上，若萧晨全力出手，战力可斩杀合体中期修士，但距离合体后期依旧是相差甚远。可修真界内合体后期大能者又有几人，只要萧晨不去招惹，这世间之大，便可任由他纵横驰骋。

　　当年练气小修士，如今合体初期大能，可斩杀合体中期修士，走到今日地步，可谓杀机步步，九死一生。

　　萧晨张目，面上流露欢畅笑意。从此之后，他终于有了笑傲世间的实力，日后可以主张自我命运，无需受人逼迫操控。而且修为提升到合体境界，他已经可以做许多事情。

　　例如进一步炼化左眉道场获得权限提升。

　　或者开始准备修炼之前取巧得自金印的神秘功法《玄天》，又或者……炼化灵体，使得自身实力暴涨。

　　萧晨目光微闪，这些事情之中，眼下最为紧要的便是炼化灵体！

　　得自药园的玉质变异灵体，乃是绝对的至宝，足以引得无数合体大能修士纷纷出手争夺。这种宝物自然要使用了尽快提升自身修为，否则放在身上迟恐生变。

　　手上灵光微闪，变异灵体瞬间出现在萧晨手上。此物化为婴孩大小，双目紧闭，俨然恢复到灵体初成之时。这时灵体尚未产生自我灵智，修士可以轻易烙印下神念，将其炼化，进而成为灵体分身。

　　萧晨挥手，将灵体之上禁锢尽数驱散，继而闭目，神识瞬间爆发而出窜入这灵体之内。

　　但就在此刻，他手上灵体手指却是微微一动。


第143章 炼化灵体

　　灵体乃是天地所成，体内并无经脉内脏，混沌一片，其中自有精纯天地能量蕴含其中。神识在这能量之中飞快窜性，直奔此物灵台而去。只要在灵台之内烙印下自身印记，灵体便是有主之物，其他人即便得到也再无法使用。

　　萧晨神识化为自家身影，瞬间进入灵台。

　　这玉质变异灵体灵台，却是一处茫茫之地，有那云雾萦绕其中，令人感应不清其中情形。萧晨皱眉，面色稍显难看。按照记载，灵体没有产生灵智，灵台中应该一阵清明才是，可眼下所见却并非如此。

　　难道这灵体出现了某种变故？

　　心中生出这般念头，萧晨面色不觉更加难看。

　　咻！

　　刺耳破空声突然传来，在这周边茫茫白雾瞬间凝聚化为一名玉色长袍修士身影，此刻满脸怨毒狠辣，一掌向萧晨身后拍落。此物当初自爆甚至竟是没有完全毁灭，躲藏在这灵台深处，恐怕就是等待修士炼化灵体分身之时出手偷袭。

　　在这灵台之内，乃是神念交手，最是危险无比，任何损失都是直接作用在元神之上。

　　面对突袭，萧晨面色微变，此刻反手一掌向后拍出。

　　轰！

　　萧晨身影不动，那灵体神念化形吸修士身影则是被彻底轰碎，化为白雾消失不见。但此刻萧晨面色依旧阴沉，看着这漫漫白雾，他可不以为自己当真已经将这灵体残留神念轰杀。

　　果不其然，片刻后此物再度凝形而出，直接从上方袭来，被萧晨同样击溃。

　　数次偷袭，这灵体残留神念偷袭无果，萧晨也没能出手将其留下。

　　“可恶的人族修士，我苦修万年才化形产生灵智，并未作恶，求的只是大道飞升，你们为什么要对我出手，欲要将我灵智抹杀占据我的躯体。”

　　“现在你杀不死我，在这灵台之内，我就是不死之身，你想要炼化我的躯体，无异于痴人说梦！”

　　灵体残留神念怨毒咆哮，声浪滚滚在灵台空间之内鼓荡不休，将那白雾震荡的翻滚不休。

　　萧晨面无表情，对此物神念咆哮半点没有放在心上。踏足大道身不由己，抢夺机缘造化，追求无上大道，本就没有对错可言。如他人追杀萧晨，萧晨如今要抹去此物神念一般，都是根据本身意志需求行事。

　　不过眼下事情确实有些麻烦了。在这灵台之内，即便萧晨实力强横，却无法将这灵力残念捆缚打杀，这般一来自然无法将灵体炼化为自家分身。

　　不过三成神念不足以将你捆缚打杀，那便继续增强。

　　萧晨神念一动，又有更多神识破体而出，瞬间进入灵体之内。

　　眼下，他却是已经有五成神念进入这灵体灵台之内，虽然威能暴涨，却依旧无法将那神念逼出击杀。

　　七成。

　　灵体神念稍显狼狈，四处躲藏。

　　九成。

　　眼看就能将灵体困住，却总是相差一点被其逃走。

　　“哼！本座神识尽出，元神出窍进入你这灵台之中，且看能够将你彻底炼化打杀。”萧晨怒吼，颇有几分气机败坏暴躁无比。

　　但就在此刻，那灵体残念却是突然大笑，“愚蠢的人族修士，你上当了！”

　　“既然你这般想要这灵体身躯，我便将它让给你，不过你的肉身，却是要归我所有了！”

　　那灵体残念狂笑中瞬间从灵台之中全部撤走，化为洪流射出直奔萧晨肉身而去。此物却是打的好算盘，与萧晨交换身体，由他夺舍占据肉身。

　　随着此物残念退走，萧晨元神轻而易举占据整个灵台，在至深处打下烙印，从此之后，这变异灵体便是他的灵体分身，只需要以秘法加以炼化就可。

　　但此刻萧晨看着那变异灵体神念直奔他肉身而去，却并无半点焦急之意，神识化身嘴角流露讥诮。

　　变异灵体残念本来尚在担忧萧晨出手阻拦，但此刻却发现他竟然没有任何动作，这点让此物心生惊疑。不过箭在弦上不得不发，它已经失去灵体，若是不能完成夺舍，自然只有消散结局。

　　神识钻入肉身，轻松进入元神空间。

　　居然这么轻易就能完成夺舍！

　　这灵体残念微呆之后，继而狂喜。不过就在此刻，它面色却是突然呆滞，广阔元神空间之内，百丈菩提古树瞬间浮现，自有千百道灵光自树身之上爆发，宛若密密麻麻蛛网一般密布整个元神空降。在这灵光笼罩之下，那灵体残念惊恐发现自身居然被彻底禁锢，无法移动半点。

　　乌鬼狞笑，对于闯入主人元神空间神念自然不会客气，此刻怒吼一声，张口喷出一股蒙蒙黄光，将这灵体残念瞬间笼罩在内。乌鬼与菩提古树伴生，此刻同样威能暴涨。

　　当初尚在赵国只是就能吞噬那魔尊神念，更何况这区区灵体残念。

　　此物口中发出惊怒之声，瞬间被乌鬼吞下。

　　灵体之内，萧晨元神轻笑，这灵体残念激他不断调出神识欲要谋他肉身，萧晨却是将计就计借助菩提古树及乌鬼威能瞬间将此物残念吞噬灭杀，这般一来却是省去了许多麻烦。否则即便他能强力将此物残念强行抹去抹去，恐怕灵台也要受到损伤，到时要将其恢复过来，必然需要花费不少时间。

　　现在灵体残念已然抹去，灵台内烙印下自身气息，灵体分身炼化却是可以开始了。

　　萧晨元神瞬间回归本体，此刻张开双目，手上灵体越发晶莹剔透，更显精纯。此刻他漆黑眼眸内神光微闪，随即扬手将此物抛入空中，口中低喝，“炼化！”

　　下一刻，双手化为虚影，有无数法诀打出，落入这灵体之内。

　　那虚空悬浮灵体此刻剧烈颤抖起来，继而形体飞快涨大，化为与萧晨一般身高，连样貌都相差无几。

　　灵体炼化绝非朝夕之事，短则年余长则数年，需要修士将其彻底炼化可收入自身之中，如同法宝一般心意相通，元神意念可以随时在本体及分身之间转换。

　　萧晨于左眉道场之中，开始进入闭关状态。

　　山谷内，毒蟒显得有些有气无力趴在湖边，尾巴无聊拍打着水面。作为一方霸主，五品上阶妖兽，此物存活万载，自然会有无聊之时。不过之前它可以用修炼打发时间，或者直接回归湖底洞府沉睡，往往十数年一觉而过。不过现在成了雷龙的跟随者，这妖物的好日子也就到头了。

　　在萧晨闭关不久，小血便陷入沉睡之中，体外由那血色雷霆组成一层十数丈大小蛋壳将其牢牢包裹在内。随着沉睡时间流逝，竟有一股淡淡香味从蛋壳内散发而出，逐渐弥漫这山谷之内，并且随着时间流逝不断向外扩散而去。

　　毒蟒闻着诱人味道，有些艰难吞了一口吐沫，若不是精魄被小血吞噬它绝对不敢有歪念头，这家伙也要忍不住破开这巨蛋把里面的东西掏出来吃了。

　　实在是太诱蛇了……忍不住啊……

　　毒蟒口水哗啦啦直淌。

　　从月前开始已经有不少妖兽忍受不住诱惑闯入山谷中来，尽皆被毒蟒吞噬化为粪便。不过随着香味扩散，现在出手妖兽实力越来越强，让它也得小心谨慎一些。

　　突然，毒蟒数十丈身躯猛然间盘起，蛇口张开，口中发出一道咆哮：“是谁闯入了毒蟒大人的领地，难道不想活了！”

　　咆哮中，巨大蛇目中瞳孔收缩，流露冰冷森然。


第144章 拖延

　　轰隆隆！

　　一只身高足有三十余丈巨大黑熊，此刻每步落下都能引得地动山摇，造成极强视觉冲击和心理压迫之力，横冲直撞而来。这黑熊诡异之处在于一双眼眸呈褐黄之色，极为诡异。

　　“毒蟒，你这山谷内出了什么了不起的宝物，居然能够发出这种味道，好东西你可不能自己独享，要拿出来大家一起使用才对。”

　　“黑熊道友说的不错，毒蟒道友这次事情做得有些不地道了，怎么能想着独吞宝物。”

　　“昨日我派遣一名小辈前来打探消息，直到今天都没有回去，想必已经被毒蟒道友吞了吧。”

　　沙沙沙沙行走声中，一条七十余丈大小千足蜈蚣身影出现，通体乌黑，千足个个都有丈许长短，锋锐宛若镰刀一般，闪烁冰冷金属光泽。但最为惊人之处，在于这毒物头颅竟是已经开始化形，眼下却并未完成，所形成的头颅生满某种黑毛，此刻开口嘴角有唾液滴落，丑陋恐怖到了极点。

　　嚟！

　　这蜈蚣妖物声音尚未落下，高空之上传来一声啼鸣，起初尚在远处，转眼间就到身边，有狂风虚空而生，飞沙走石。却是一只双翅张开近乎百丈的金冠大鹏鸟飞落在一处山头之上。

　　“两位道友何必与这毒蟒多言，今日你我三人联手而来，若这毒蟒识相最好，将宝物交出你我四人共同享用，否则咱们便联手将它击杀，分食之后再来均分宝物。”

　　“毒蟒，今日事情你已明白，本王只问你一句，你答应还是不答应？”

　　金冠大鹏鸟声音尖利狠辣，它本就与毒蟒乃是死敌，两者颤抖了千余年，谁都想要杀死吞噬对方，只不过全部没有击杀对方的把握才没有出手罢了。

　　毒蟒心中狠狠一跳，暗道糟糕了也。

　　这黑熊、蜈蚣、大鹏鸟尽皆是这深山中雄霸一方的存在，个个实力强横，绝不在它之下。此番三者联手而来，气势汹汹显然不达目的不会善罢甘休。

　　可关键一点在于，它这山谷里哪来的宝物。

　　“绝对不能放这三个家伙进去，否则一旦打搅了雷龙大人修炼，我肯定下场极惨。”毒蟒想到小血的手段，心中顿时打了一个寒颤，刚刚萌生的一点退意马上消失。

　　再者说了，毒蟒现在也不清楚小血究竟是什么状态，万一……万一主人出了点事情，他同样得魂飞魄散永世不得超生。这三个家伙打雷龙大人的主意，这是想要它的命啊。

　　毒蟒生活在更加赤裸裸强者为尊弱者沦为肉食的妖兽世界之中，性子自然是蛮横暴虐，对于想要谋害自家性命的家伙还有什么好说的。

　　不过此刻这东西眼珠微动，却是故作不敢怨恨暴吼，“好！今日三位道友联手，我毒蟒自认不是对手就认栽了，这山谷内的宝物你我四人均分，但说好只能咱们四个，如果再有邻居想要插手，你们要与我联手将他们击溃。”

　　“哈哈，毒蟒道友识得大体拿得起放的下，不愧是我深山霸主之一，实在令咱们钦佩。”千足蜈蚣大笑，显然对无需动手便能分一杯羹感觉极为满意。

　　黑熊连连点头，急不可耐吼道：“既然毒蟒道友答应了，那咱们就一起去看看，这散发香味的宝物究竟是什么好东西，馋死我了。”

　　金冠大鹏鸟得意瞟了毒蟒一眼，此番交战却是它占了上风，逼迫这毒蟒让出极大的好处，不过这老毒物这次答应的似乎太干脆了……不过现在大鹏鸟也无意多想，展翅而下尖啸道：“黑熊道友所言不错，便让我先去看看，这香味的源头究竟是什么。”

　　四只妖物很快来到小血化蛋之地，看着十数丈大小的巨蛋，黑熊、千足蜈蚣、大鹏年顿时面色微变，一股淡淡威压从这蛋内散发而出，虽是无意识散发，却也让他们几乎忍不住要匍匐在地颤栗。

　　“这……这是什么蛋？”黑熊开口，褐黄眼珠里面满是贪婪火热。

　　千足蜈蚣咽了一口吐沫，迫不及待开口，“我不知道这是什么蛋，可我的直接告诉我，只要吞了这个蛋，绝对能够让我实力暴涨，得到天大的好处。”

　　“既然如此咱们还等什么，动手吧。”金冠大鹏鸟最后开口。

　　眼看三只妖物就要出手破蛋，毒蟒数十丈大小的身躯展开马上将三只妖物拦了下来。

　　“毒蟒，难道你想要后悔，马上让开，如果你再敢阻我们半点，本王就一定要把你的蛇胆啄出来吞吃掉！”大鹏鸟怒喝，杀气腾腾。

　　另外两大妖物也是气息不善，见到这巨蛋瞬间它们就能确定，这里面绝对是真正的宝贝，自然是迫不及待想要赶紧破蛋将其分食了以免横生枝节。

　　毒蟒面对杀气腾腾三大妖物，此刻讥笑一声，道：“三位道友难道真的以为这巨蛋可以随意砸碎了就吃，若是这么简单，我毒蟒大人早就做了，何必要等到香味散开将你们全部引来与我争夺。”

　　“这蛋是我毒蟒早年得到的宝物，悉心照养数千年，此物才逐渐有了复苏的迹象。我虽然不知道这蛋里究竟是什么，但通过这些年的研究却让本大人确定了一件事情。”

　　“想要完整吞噬掉这蛋内生灵的能量，需要在它破壳而出的瞬间进行，那时蛋内所有精华都被它吸收到体内，咱们只需要将其分尸吃掉就行，一个刚破蛋而出的小家伙，即便是神龙、凤凰在咱们四个联手下也绝对没有活命的可能，三位道友何必急于一时。不然现在破蛋，至少会有一半的生命精华流逝消散，这损失可就大了。”

　　毒蟒开口，顿时让三大妖物心生惊疑。

　　“是了，我说毒蟒怎么不早些把宝贝吞了，原来竟是有这个顾忌。”黑熊连连点头，一副恍然大悟模样。

　　不过那千足蜈蚣显然有所怀疑，此刻略微迟疑，尖笑道：“毒蟒道友说的不错，不过在下心里还有一个疑惑，还请毒蟒道友解释。”

　　“咱们深山里出了宝物向来都会引来各方霸主争夺，一旦有所发现，即便宝物尚未成熟咱们也都会选择先行吞了，也总比成熟之后引来争夺要好很多。毒蟒道友不应该不明白这个道理，怎么会等到今日还不动手呢？”

　　这妖物显然灵智极高，此刻开口之际，眼珠里面闪烁着明显的狡诈。

　　毒蟒冷笑道：“这巨蛋散发香味，说明里面生灵很快就能破蛋而出，这点我毒蟒自然研究了出来。或许一个时辰或许一天随时都有可能，本大人自然是想搏一搏。”

　　“本来今日我已经做好了决定，如果巨蛋再不孵化我就独自将其破开吞吃了，谁想三位道友竟是联袂而至，早知如此，还不如我早些将其吃了。”

　　说到后来，毒蟒流露郁闷神色。

　　“哈哈哈哈，毒蟒道友何必如此，咱们四个分享此物也很不错嘛，凭借这巨蛋的生命精华，说不定可以让咱们四个同时更上一层楼，晋升六品。”

　　千足蜈蚣思虑片刻，还是选择相信了毒蟒所言。

　　六品。

　　这一品阶妖兽实力堪比甚至超出人族合体境界修士，四大妖物眼珠子里同时闪过几分火热。

　　“既然如此，那咱们就等一等吧，待到这巨蛋孵化咱们再将其分尸吞了。”金冠大鹏鸟点头开口。

　　随即四大妖物便充当起了护卫，守护在这山谷之内，将所有被香味吸引而来的妖物尽数打杀分尸吃了，这般时间转眼就是半月。

　　“还没有孵化，按照这种趋势要等到什么时候！”黑熊不耐烦咆哮，巨掌拍落，瞬间在山壁之上砸出一个大洞，轰隆隆一阵地动山摇，“现在香味越来越浓烈，扩散范围不断增加，如果引来了金角大王，咱们谁都得不到半点好处。”

　　千足蜈蚣气息阴沉，闻言道：“黑熊道友说的极有道理，咱们不能继续等下去了，如果今天这蛋还不孵化，咱们不得已也得出手了。”

　　金冠大鹏鸟虽未开口，但显然对这点极为赞同。

　　毒蟒心中焦急，却无法开口阻拦，只能期盼雷龙大人早些醒来，它实在拖不下去了。


第145章 识破动手

　　午时，一股异样波动从巨蛋之内传出，下一刻四大妖物身影瞬间出现。

　　“孵化了！”

　　“哈哈，看来咱们合该得到大机缘。”

　　“终于等到了。”

　　三大妖物狂喜，毒蟒心中更是得意。三个蠢货，只要雷龙大人醒来，你们想哭都哭不出来。

　　片刻后。

　　“不对，这巨蛋威压怎么突然强了起来。”

　　“生命精华气息在飞快增加，已经比我们还要强大。”

　　“这巨蛋里面有鬼，马上出手，否则就晚了。”

　　黑熊、千足蜈蚣、大鹏鸟惊怒咆哮，体内凶杀气息轰然爆发，冲入云霄瞬间使得无数在山谷外不敢闯入妖物瞬间陷入躁动之中。四大妖物争夺，宝物要问世了！

　　一时间生出这般念头妖物不再少数，更是让它们咆哮不止，却不敢闯入只能原地暴躁走动。

　　毒蟒怒吼，巨尾高高扬起笔直如鞭，破空厉啸中夹杂万钧力道砸落。不过就在此刻，这妖物眼中厉芒一闪，巨尾去向顿变，向那大鹏鸟轰落。

　　毫无防备之下，金冠大鹏鸟遭遇突袭自然惊怒无比，仅能勉强撑开翅膀抵挡，身体被直接抽飞近乎百丈，口中发出凄楚惨嚎。

　　金冠大鹏能够与毒蟒不相上下，靠的是一张利口外加可飞行能力及灵活速度，单论本身力量却是要比毒蟒差了不少。此刻猝不及防受创，这大鹏鸟翅膀骨头顿时被硬生生打断，丧失了飞行能力，战力顿时降低了许多。

　　这般变故顿时让那黑熊及千足蜈蚣直接狂怒，它们尽皆是生存长久岁月的妖物，灵智绝对不在修士之下，此刻自然察觉到不妥之处，它们三个恐怕都被这毒蟒算计了。

　　“毒蟒，今日我要撕碎了你！”

　　黑熊褐黄眼睛瞬间化为血红，口中发出暴虐咆哮。

　　千足蜈蚣身体扬起，利爪沙沙宛若刀锋一般连续闪过，眼珠里面满是怨毒杀机。

　　大鹏鸟虽然首创，但终归是五品上妖物，身体硬度强横无比，此刻眼珠恨恨等着毒蟒，恨不得将其抽筋扒皮吞吃干净才能消减心头之恨。

　　“哼！就凭你们三个也敢打大人的主意，我毒蟒身为大人的追随者，忠心耿耿，自然会誓死护卫大人安全！”

　　“你们谁想伤害大人半点，就从我毒蟒的尸体上走过去吧。”

　　雷龙大人已经复苏，很快就能醒来，现在毒蟒可是不愿错过这种表忠心的机会，一番话说的义正词严，坚定不移。

　　大人？

　　毒蟒选择交出精魄，成为追随者！

　　能够让毒蟒心甘情愿做出这般选择，这位神秘大人实力绝对强横无比，一旦醒来……三大妖物心中惊慌，继而彻底狂暴起来。它们居然被这该死的毒蟒诓骗，为它守护这位大人许久，否则若是之前出手，说不定它们早已经得手了。

　　“该死！我要杀了你！”

　　“全力出手，一定要在巨蛋中生灵苏醒前将毒蟒打杀。”

　　“联手。”

　　三大妖物全力爆发，威势自然不可小觑。

　　毒蟒冷笑，游弋着数十丈大小身躯，瞬间与三大妖物战成一团。

　　四者尽皆体长近乎百丈，宛若小型山岳一般，此刻疯狂交战，利爪、巨掌、獠牙尽数使用。妖兽除却天赋之外少修神通，不用法宝，身上爪牙尽皆是最强宝物。

　　简单直接，血腥冷酷。

　　妖兽搏杀比较修士无疑更具原始韵味，此刻这四大妖物交战，宛若再现了上古洪荒年代巨兽横行，稍有不顺便大打出手生死搏杀局面，令人目光落在心中敬畏同时，却又热血沸腾。

　　血水染空，浸透了地面，整个山谷在狂暴肆虐下彻底化为废墟，虚空被硬生生打破碎裂，化为一片漆黑之色。

　　毒蟒以一敌三终归不是对手，即便它拼死出手，在短短时间内也已经遭受了绝对重创，数十丈大小蛇身之上出现密密麻麻张口，血肉外翻，流血不止。

　　生存在这剧毒深山之中，无论毒蟒还是黑熊、蜈蚣、大鹏鸟，它们尽皆是毒兽，爪牙之上全部附带，划破血肉便会侵入其中。毒蟒本体剧毒，对毒素抵抗能力极强，但此刻在三大妖物毒素作用下依旧感应到体内传出阵阵空虚。

　　“主人还没彻底醒来，如果您再不快点，毒蟒就要被人分尸吞咽了。”

　　毒蟒心中惨嚎，却唯有拼死抵挡，否则小血出事，他同样必死。

　　轰！

　　数十丈身体被黑熊一掌拍飞，利爪开出五道足有丈余的伤口，近乎将毒蟒身体直接斩断。此妖物撞在山体之上，轰落中激起漫天尘灰，惨嚎中身体颤动，却没能再度起来。

　　在三大妖物联手搏杀下，毒蟒已经是强弩之末，没有还手之力。

　　“让我了结了这条恶蛇！”金冠大鹏鸟被偷袭受创，对毒蟒更是恨之入骨，此刻眼看它彻底受创自然不会错过将其杀死的机会。这妖物尖叫中，大口张开，直奔毒蟒腹下蛇胆所在而去。

　　以大鹏鸟的能力，绝对可以轻易将其开膛破肚，只要蛇胆被吞，这毒蟒必死无疑。

　　金冠大鹏鸟眼珠中流露兴奋之色，这缠斗了数千年的对手，今日终于要死在它手上了，先吞了蛇胆，再把这巨蛋打碎分食了其中的生灵，绝对可以让它实力大涨。

　　毒蟒眼中流露绝望之意。

　　但就在这时，一股浩瀚磅礴威压瞬间将整个山谷笼罩在内，在这股威压之下，大鹏鸟动作顿时停顿，口中惨叫一声，数十丈大小身体竟是倒射而回。

　　翎毛洒落，血水长流，鸟目中满是惊恐，一路撞碎八九块万钧巨石才勉强停下身影。

　　至于那黑熊、千足蜈蚣此刻也是身体瞬间僵直，不敢再有半点动作。

　　唯有毒蟒眼中流露敬畏狂喜之意。

　　一袭青衫身影突兀出现山谷之内，身材中等略显消瘦，清秀俊逸面庞看似年轻，但那一双漆黑眼眸内却是闪过睿智沧桑，更有淡淡杀机流露。

　　一人现身，无半点动作，却如擎天之柱，伫立天地之间，下震万物，上撑苍穹。

　　“合体！合体修士！”

　　金冠大鹏鸟口中发出惊恐惨叫。

　　萧晨面色略显阴沉，此刻目光落在那毒蟒身上，见此妖物全身血流不止伤势极重，眼中顿时流露怒色，此番这毒蟒却是有着不小的功劳。

　　眼下小血化蛋，虽不知小家伙境况如何，但想必若是真的被这三个妖物破碎了蛋壳，绝对会出现变故。

　　早在三只妖物到来之前萧晨就已经有所察觉，不过修炼正在紧要时刻无法停下，直到方才勉强完成这才现身而出。不过好在有毒蟒牵制，坚持到了他出关。

　　此番局面颇为危险，萧晨本意留下小血乃是为了为他守护闭关，却差点将它置于险境，这点让萧晨心中杀机升腾，目光中煞气凛然。

　　“人族修士，我等乃是金角大王麾下妖兽，你若是胆敢伤害我们，金角大王绝对不会放过你的！”感受到萧晨体内传来森冷杀机，那千足蜈蚣顿时爆喝开口。

　　“不错，金角大王绝对不会看着我们被人族修士斩杀，若你胆敢出手，必然会受到大王的追杀。”

　　大鹏鸟同样开口。

　　虽然它们三个全部是五品上阶妖兽，但在合体境界人族修士面前却没有半点反抗之力，若是不赶紧报上家门，极有可能被人反手打杀了岂不冤枉。

　　它们口中所言金角大王乃是这深山中一只六品中巅峰层次妖兽，本体乃是金角犀牛，肉身强横，近身搏杀凶悍无比，成道之后自命金角大王，是这数十万里深山妖兽中的至高存在，境内所有妖物都在他统辖之下。

　　妖兽大都形体庞大天生巨力，同级情形下战力大都超出人族修士不少，尤其这金角大王本体更是洪荒异种，虽仅有六品中阶，但真正实力却是直逼人族合体后期大能者，后期以下修士尽皆不是敌手，在这莫罗修真界内也是赫赫有名妖兽强者。

　　所以此番这三大妖物报名旗号，就是希望萧晨能够心存顾忌收手，放它们离去。


第146章 铁律

　　毒蟒流露几分忧色，此刻略微思虑，还是低声道：“主人的主人，它们说的没错，金角大王不允许人族修士在它的领域内猎杀五品及以上妖兽，否则会受到金角大王追杀。”

　　“如果可以，您大人大量不要与它们一般见识，放它们一条生路吧。”

　　这毒蟒小心开口，却是给萧晨找了一个台阶，以免他无法下台。

　　萧晨自然明白这毒蟒的心思，不过此刻缓缓摇头，嘴角流露淡淡讥诮，“本座虽然不是合体后期修士，却也自认可敌后期境界以下任何存在，今日即便将你们三头妖物灭杀了，那金角大王又能奈我何？”

　　语落，杀机显露。

　　三大妖物瞬间慌了，他们眼眸瞬间瞪大流露难以置信之意，这萧晨居然当真胆敢杀死它们，他怎么敢！！

　　不过就在这时，萧晨面色微变，随即眼中流露几分喜意。

　　巨蛋内波动越来越强，威压如潮缓缓散发开来，使得虚空之中疾风自出，往来呼啸不止。

　　“主人，请将这三只卑微的爬虫交给我来处置！”

　　“它们居然胆敢对伟大的雷龙不敬，唯有我亲自出手将杀死，才能洗刷耻辱！”

　　“我要让它们永世不得超生。”

　　小血意念清醒过来，马上向萧晨提出请求。雷龙本就好战嗜杀，此番三大妖物来袭，重伤毒蟒更是欲要将它分食，这点已经让小血陷入暴虐杀机之中。

　　小血要亲自杀死它们，才能平息心中杀意。

　　萧晨点头，对小血的请求自然满足。不过却叮嘱一番，不可全力出手且要快速解决，绝不能拖延超过五息。

　　莫罗修真界空间稳固程度远超萧晨所在修真界，合体修士可以现身外界，而无需如同六族老怪一般只能将本体留在独立空间之内，以灵体分身行走世间。不过即便如此，莫罗修真界内合体修士同样受到制约。

　　合体修士出手，最多可以爆发合体初期五成修为，而且时间不能超出五息，否则便会引发空间规则之力冲突，虽然不会引得整个修真界因此崩溃，但所造成的后果绝对可以使得方圆万里境内化为一片死域。任何生存在这范围内的生灵都会被空间崩溃之力绞杀，合体以下层次绝对无法幸免。

　　一旦出现类似事情，无论何人，无论什么身份，必定会遭到世间所有合体后期大能者联手追杀，必死无疑！

　　经过无数万年世间的沉淀，这点已经成为无人胆敢触及的铁律，一旦违反必死无疑！

　　萧晨虽然自认实力不若，却也没有自大到可以以一己之力迎战整个莫罗修真界大能者的追杀，到时即便他手段极多，恐怕也只能躲入左眉道场再也不现身世间了。

　　这时间唯有合体后期大能者掌握自成天地神通，可强行将周边空间纳入自家掌控范围之内，才可以全力出手而无需担心引发空间崩溃。不过为了避免合体后期大能者大肆屠杀合体初期、中期修士，以及合体修士之间解决恩怨，莫罗修真界内还有另外一条铁律：

　　合体修士厮杀，可去不周山。

　　山名不周，据传乃是上古时期顶天立地所用，后被某火属远古大能者狂暴撞断，这才有了今日的断裂不周山。此山自有神通，笼罩范围方圆五万里境内自成一方世界，合体修士进入其中搏杀无需有半点后顾之忧。

　　是以莫罗修真界内，一旦出现合体修士搏杀，若双方同意便可前往不周山一战。山体有灵，可随意进入，但未有大能者殒落绝不开启。

　　一旦开战，则必有一方死灭才能结束。

　　这般事情，还是萧晨在药王城分部与酒仙道、剑仙道两名老怪交谈之时被告之的事情。不过不周山所在乃是兽皇领域之内，有数只六品后期距离飞升一步之遥强横妖物守护，寻常修士必须要有合体修士庇护才能进入，否则必死。

　　时间点滴而过，萧晨虽未出手，但森然威压半点没有消减，三大妖物自然不敢溜走，不过感应着巨蛋内越发狂暴的气息，心中却是越发惊惧。

　　一个时辰后，伴随这一声低沉咆哮，蛋壳剧烈震颤起来，同时有那沉闷撞击声从中传出。

　　嘭！

　　嘭！

　　好似巨兽撼山，声音极具穿透力，刺入耳膜，震动的是最为深处的灵魂。

　　嘭！

　　嘭！

　　声音越来越响，越来越集，宛若敲击在心脏之上，令人面色发白，血液流转近乎停滞。在这山谷之内，唯有萧晨面色平静不变，毒蟒与小血签订契约，倒也能勉强承受。不过即便如此，这妖物也是身体瑟瑟颤抖，发自血脉深处的臣服让它唯有深深低头表示敬畏。

　　但此处最为难过者，却是那黑熊、千足蜈蚣和金冠大鹏鸟三大妖物。

　　小血撞击蛋壳欲要脱身，所造成的冲击声使得它们生出一种令身体每一寸血肉乃是精魄全部凝结成冰的颤栗感觉，并非是铺天盖地的恐怖杀伐气息，而是来自心底至深处的恐慌。

　　在这般感觉下，三只妖物悔恨不已，早知如此，打死它们也不敢来此放肆。不过现在事已至此，终归晚矣。

　　“逃！”

　　金冠大鹏鸟口中发出一道厉啸，随即不顾翅膀骨骼碎裂，强行以法力加持，身影瞬间射出，化为一道流光疯狂向外逃去。在这种沉默无言的压力下，这妖物心神已然趋于崩溃边缘，若是再不逃走，恐怕无需小血出手，它就会意念崩溃精魄消散而亡。

　　“分开走！”

　　大鹏鸟逃走瞬间，千足蜈蚣及黑熊同时转身，向着截然不同方向而去。

　　千足蜈蚣半化形头颅此刻充斥惊惧，在逃走之际，腹下数十道毒囊毫无保留尽数打开，将它体内积累的毒气毒液全部喷出，在身后组成一道毒网。这毒气毒液乃是此妖物体内毒素精华所在，对敌之时使用也是颇为吝惜不愿多用，但此刻局势危急极有可能性命不保，千足蜈蚣自然顾不得这许多。

　　一切都以保命为首要条件。

　　至于那黑熊，此妖物为罕见双属性妖兽，乃是大地熊王变异后代，除却毒属性之外还有一手极为厉害的土系神通。此刻身体趴倒地面轰隆踏地前行之时，四足之下爆发出浓郁土黄色灵光。随着此妖物跑过，地面顿时剧烈颤抖起来。

　　土系神通修炼到极致境界，可使得沧海桑田，改变地貌。这黑熊天赋神通全力施展，竟是使得他身后地面突起无数石柱，尽皆尖锐无比，好似指天长枪，虽是土石所成，但在精纯土属法力加持下却是坚固无比，锋锐丝毫不弱于寻常宝物。

　　大鹏鸟速度最快，千足蜈蚣剧毒断后，黑熊枪林阻敌，三大妖物全力施展，以求今日可以活得性命。

　　若是换做其他敌人，这三大妖物拼死出手各自逃往不同方向，说不定还能有一线生机，但此刻它们所要面对的却是雷龙，一条暴怒之中杀机无限的大凶神兽。

　　从一开始，它们的命运便已经决定。

　　眼看三大妖物各自逃走，萧晨面色不变，嘴角流露一丝冷笑，却并未阻拦半点。就在这时，一道嘹亮暴虐咆哮瞬间响起，宛若平地一声惊雷，激起漫天狂风，飞沙走石不在话下。

　　下一刻，虚空之中，自有三道雷霆凭空而生，瞬间碾碎了空间，弯转跳跃中散发着毁灭波动轰然降临。

　　“金角大王救命！”

　　三只妖物感受到背后突然爆发雷霆威能，瞬间吓得魂飞魄散，仰首尖叫。

　　在这三大妖物声音落下瞬间，一道厉啸便是瞬间响起。


第147章 独角犀牛

　　“呔！哪个不懂事的人族修士，居然胆敢来我深山大泽之内行凶，难道不知此处妖物尽皆在本大王麾下，此刻还敢逞强行凶，就不怕丢了自家性命么！”

　　声音尚未落下，一名头生金色独角，身穿虎王皮毛短衫，脚踏熊皮战靴大汉身影瞬间出现在万丈高空之上，这大汉身体魁梧，样貌凶恶，体外煞气腾腾，好不威风霸道。

　　瞬移之下，便欲要将麾下妖兽救下。

　　小血龙目瞬间瞪大，此刻口中再度发出一道咆哮，身影瞬间撕裂空间来到那金角大汉身侧，巨尾夹杂万钧力道轰然拍落。

　　雷龙出手自然不容他人阻拦！

　　话说那金角大王正在沉睡消化之前吞吃的血肉，突然被从美梦之中吵醒，脾气自然是极为暴躁，此刻现身尚未看清场中局面，却没想到居然有人胆敢抢先对他动手。

　　金角大王顿时怒了，牛眼瞪大也为来得及看清面前究竟是什么东西，此刻碗口大小拳头直接就轰了出去。这金角大王本体就是洪荒异种金角犀牛，体内又有几分上古凶兽血脉，肉身强横力大无穷。此番出手自然信心十足，要将这偷袭的家伙直接轰碎吞吃了才能解恨，否则怎能彰显本大王威风。

　　不过下一刻，这妖物面色就变了。

　　轰！

　　双方交手，整片天地狠狠一震，继而方圆五万丈空间同时凝固，紧接着毫无预兆碎裂为齑粉，化为漆黑底色，狂暴空间裂缝吞噬之力从中爆发，将无数的七彩瘴气、毒虫毒兽摄入其中瞬间绞杀。

　　“可恶！”

　　金角大王只觉得双臂传来一股大力，只来得及怒吼一声，身体便不受控制向后飞去，砸落地面好一声巨响，轰隆中怕是滑行了足有数百丈远，将那整个地面开出一条巨大沟壑。

　　就在这一阻之下，三道雷霆已经轰落，三大妖物半息都没能抵挡下来，肉身精魄便在这雷劫中彻底化为灰烬，唯有三枚人头大小内丹留下，被小血收走。

　　嘭！

　　地面一声巨响，那被轰落地面独角大王身影脱膛炮弹一般弹起，瞬间出现在半空之中。这家伙虽然被轰飞出去，但活蹦乱跳显然没受到实质性伤害。此刻一双牛眼瞪大看着小血，一张大口忍不住张开。

　　“龙族？雷龙？”

　　“莫不是本大王看错了，你们龙族远古时期就已经集体迁入上界去了，怎么还有可能在下界留下。”

　　金角大王自信看了半响，突然拍头道：“是了，我说你这身体自然这么厉害，原来竟是依靠雷龙本源气息强行以雷霆之力塑形而成，这般一来倒是解释的通了。”

　　“嘿嘿，小子，如果你是真的雷龙，本大王自然二话不说掉头就跑，不过既然你是依靠一些本源气息凝形的冒牌货，本大王可就不客气了。今日你杀了我三名手下，本大王就把你打杀了吞噬了你的本源之力，也算是极为公平的买卖。”

　　这金角大王声音落下，形体瞬间发生巨变，竟是直接由一名魁梧独角巨汉化身为一头洪荒异种独角犀牛，体长五百余丈，浑身青色毛发，四肢强健有力，口中不停打着响鼻。

　　一股蛮荒、凶悍气息瞬间从这金角大王体内爆发。

　　这妖物体内也有几分上古凶兽莽天神牛血脉，自身品阶极高，虽然眼下修为不是最强，但也算是修真界内血脉最为尊崇的妖兽存在。须知上古凶兽个个实力逆天，杀戮无尽，实力比较龙、凰、朱雀等等神兽之流也半点不弱。

　　所谓神兽、凶兽不过是因为行事作风不同而被人族冠以的不同称号罢了，其本质身份都是上古洪荒之中最为尊贵的兽道皇者，每一个都有着毁天灭地之威。

　　所以这金角大王才可以抵御小血体内散发出的雷龙威压，甚至跃跃欲试想要将它打杀了吞噬本源之力增强修为。

　　小血身为雷龙，因为依靠一口雷龙精气而生才诞生出的雷龙本源，所以丧失了全部雷龙血脉中的传承，但它此刻拥有雷道本源，雷龙身份便不容置疑，乃是世间最为尊贵的存在。除却萧晨之外，小血眼中从来没有他人。所以此刻这金角大王开口已经将它彻底激怒。

　　雷龙一怒，有雷罚降世，可毁灭万千生灵，乃至终结纪元，重开鸿蒙再行轮回。

　　所以此刻小血口中暴吼一声，身体噼里啪啦竟是疯狂暴涨，一举达到五百余丈大小，通体布满丈圆大小鳞甲，腹下六足，有锋锐利爪探出，好似可以撕天裂地一般。

　　虚空之上，两大凶兽对持，尽皆体长数百丈大小，尊贵无极霸道睥睨，气息凌厉直欲将这整片天地彻底碎裂化为混沌。方圆数十万里深山大泽境内，无数妖物毒兽此刻全身颤栗，身体匍匐在地，臣服在两大皇者气息之下，胆寒欲裂没有半点抵挡念头。

　　金角犀牛足有六品中阶巅峰，依仗肉身强度，谨慎搏杀战力更是凶悍无比。

　　小血虽然仅是六品初层次，但天生雷霆掌控能力，一旦全力出手，非合体后期大能者绝对不是敌手。

　　这两大妖族皇者实力算是势均力敌，一旦陷入搏杀，后果未知。

　　萧晨皱眉，此刻目光微闪，一步迈出，身影瞬间出现在小血身侧，一袭青衫在两大凶兽气势对冲下猎猎作响，黑发凌乱，但漆黑眼眸一片平静，颇为沉稳。

　　“呔！你这人族修士哪来的胆量，居然敢进入我们两大皇者交战之中，当真是不知死活。”

　　“我妖族与人族有协议，不许随意对合体以上修士出手，眼下看你尚无得罪之处还不速速退去，否则惹得本大王动怒，定然要把你打杀了吞吃下肚。”

　　独角犀牛大眼一瞪，此刻开口轰隆如神明咆哮，却是颇具威势。

　　寻常合体修士面对这凶悍妖物自然唯有退避一途，不过这点对萧晨来说却没有任何威慑能力。即便这独角犀牛厉害无比，但凭借自身修为萧晨也可怡然不惧，单打独斗未免就不能占据上风。

　　不过此刻尚且不是与这妖物发生冲突的时机，否则一旦引来合体后期大能者，事情就要麻烦了。所以萧晨冷哼一声，虽未开口，却有暴虐霸道气势轰然破体，硬生生插入两大凶兽气势直将，呈三足鼎立之势，却半点不落下风。

　　这气息虽无两大凶兽皇者尊贵无极之意，却自有睥睨之态，令人不敢小觑。

　　独角犀牛牛眼瞬间瞪大，眼中流露难以置信。它绝对看的清楚，这人族修士不过区区合体初期罢了，但此刻爆发气势居然比较自家半点不弱。

　　这……这怎么可能！

　　摇了摇硕大的牛头，这妖物感应的极为明白，修为可以隐瞒，气息却做不得假，这人族修士绝对有着合体后期以下无敌战力，恐怕比较它金角大王也半点不弱。

　　人族修士中何时又出现了这么一位战力彪悍存在，而且还是这么的阴险。此刻在独角犀牛眼中，萧晨绝对隐藏了自己的修为，不然怎会这么厉害。

　　什么合体初期，这人族修士至少也是合体中期巅峰甚至距离后期不过半步之遥的超强存在。

　　发现这点之中，独角犀牛心中大为庆幸，幸亏方才没有着急出手，否则它独自迎战，在对面这雷龙和人族修士联手下绝对只有挨揍的份，运气不好自家这几万斤今日就要撂在这了。

　　“不打了！不打了！”金角大王郁闷不已，身体再度化为那独角壮汉，这妖物身上虎皮短衫熊皮战靴依旧完好，显然两件东西尽皆不是凡物。

　　“你们两个联手，本大王怎么可能是对手。不过我可警告你们，人族修士规定了合体境界不许随意出手以免使得人间界空间崩溃，否则会引来世间所有合体后期存在联手追杀，下场凄惨无比。”

　　“而且就算是动手，本大王拼命的话，你们两个也休想占去半点便宜，事情可要想清楚了再做决定。”

　　金角大王开口，一副好心警告的模样，但牛眼里面却满是忌惮谨慎，显然一旦事情无法善了，这妖物当真会拼死反抗。


第148章 离去

　　萧晨心中摇头不已，这独角犀牛方才贪图小血雷道本源气息欲要出手，现在察觉不是对手居然再搬出人族修士规定的这一套规矩来，当真令人无语。

　　等闲合体境界修士交手，并不会引发修真界大面积崩溃，再加上妖兽强者大都生活在身上老林人迹罕至之地，即便交战引发空间崩溃也不会对人族造成损伤。所以对于六品以上妖兽交战，只要不是太过分人族修士便会睁只眼闭只眼不予理会。

　　不过此番萧晨与那雷道天尊不死不休，又有炼丹协会追捕，自然不愿吸引合体后期大能者关注。而且更为重要一点，这妖兽世界中也有达到六品上阶堪比合体后期大能的存在，若是他与小血联手宰了这独角犀牛，怕是还会惹下不小的麻烦。

　　所以今日萧晨本就不欲生事。

　　小血虽然心中不甘，但对于萧晨的命令却无法抵抗，只能原地暴躁不已，在萧晨意念安抚下这才勉强安静下去，不过一双龙目依旧恶狠狠瞪着独角犀牛，看样子是把这家伙给记恨上了。

　　面对雷龙杀气腾腾的眼神，若是换了其他妖兽恐怕早已吓得屁股尿流，不过独角犀牛却是极为轻松完全不受影响。一来这妖物实力强横，二则体内血脉同样尊贵，“嘿嘿，别瞪了小家伙，想要找本大王报仇你还嫩了点，以后好好修炼，说不定过个几万年还有那么几分希望。”

　　小血气得连连咆哮。

　　萧晨目光微闪，此刻闻言轻笑一声，道：“金角道友此话恐怕做不得真，或许不用多久咱们就能再见面呢？”

　　“到时若是有机会，本座不介意为今日之事向道友讨还一个说法。”

　　言罢转身，挥手将毒蟒收入专门御灵袋内，转身落在小血背后。

　　“小血我们走，山不转水转，此事咱们没完。”

　　小血闻言点头，口中咆哮一声，巨尾一摆轰然将一座山头直接砸为漫天碎石，身影直接钻入九霄之上急速离去。

　　那独角犀牛被乱石逼的颇为狼狈，此刻也是满脸愤愤。

　　“算你们好运，下次再遇到本大王必然不会饶了你们。”对于萧晨的威胁，这妖物却是半点没有放在心上。除非晋升合体后期，否则即便这人族修士与雷龙联手也无法将它斩杀。

　　而想要晋升合体后期又岂是简单之事，他金角大王已经被困在这一境界无数年了，他们又岂能轻易跨过。

　　口中打了一个响鼻，这金角犀牛转身归返洞府而去。

　　※※※

　　九霄云上，有修士御龙而行。

　　疾风扑面，青山咧咧，仰首可望苍穹无尽，低首可览地广无边，不受束缚，穿梭横行在这天地之间，得自在逍遥，偶有高空飞行妖兽，但尚在千里之外便惊恐而去，不敢靠近半点。

　　萧晨背负双手，立于龙背之上，看着这茫茫天地，面上流露思索之色。

　　元神中，那战字诀符文已然消失不见，好似彻底融入他体内一般。左手臂上，渡劫时有战字符文闪烁，如今却隐没血肉中不见踪迹，细细探查亦无收获。

　　此物神秘异常，渡劫时激发，使得萧晨战力狂涨，独立渡过合体大劫，但此后却再度陷入沉寂。不过有一点萧晨确定，此物如今已经归属他所有，眼下没有办法寻到将其激发，但日后必定会成为他手中一道强大底牌。

　　当日战字诀激发，使得萧晨甲胄加身，战意狂涨无数，一战破天劫。

　　此物，绝对隐藏着颇多的隐秘！

　　眼下既然无法将其掌控，萧晨也没有继续耗费精力，抬首，眼中闪过几分暖色。

　　此刻他已然成就合体，应当可以准备归返。不过在这之前，他要去一个地方，接一个人。若是离去却将她一人留在这莫罗修真界内，萧晨方不下。

　　“青眉，不知眼下，你可还好？”

　　※※※

　　“五年时间，已经整整五年时间了，五元道友，难道以你炼丹协会在我莫罗修真界内的力量竟是找不到那萧晨的行踪！”

　　“老夫与你合作，并非没有把握将那萧晨杀死，只是为了尽快将其找到以免横生枝节。可是现在你居然找不到人，这点，道友必须要给老夫一个交代！”

　　“若是继续这样下去，老夫会选择撕毁约定独自出手寻找，也免得还要将那变异灵体分身让出。”

　　雷道天尊低吼咆哮，这老怪雷道神通已然修炼到极为高深的地步，此刻一言一行中竟是夹杂了几分雷霆刚烈威压，令人感应后不觉心中敬畏。

　　大殿之内，五元道人与其并列而坐，此刻闻言面色顿时变得极为难看，目光彻底阴沉下去。虽然这雷道天尊开口让他心中颇为不满，但此刻五元道人却无法反驳。毕竟此事确实是他炼丹协会修士办事不利，发动无数分部修士耗费一年时间居然没有找到那萧晨半点行迹。

　　这老怪深吸了口气，沉声道：“雷道天尊道友切勿动怒，此事老夫亦是想不通。以我炼丹协会在修真界的情报系统，只要那萧晨现身便绝对无法逃脱眼线，但此刻却是没有任何消息传来，如此便只有一个可能，这萧晨不在我人族修士活动范围之内。”

　　“或许此人为了躲避道友追杀，隐藏在某处深山大泽之中闭关苦修，这般一来莫说一年，即便是数十年上百年也是极有可能。”

　　雷道天尊闻言面色微变，若是以炼丹协会能力依旧无法找到一人，那五元老怪所言也并非没有可能。这老怪想到此处，心中顿时恨得牙根直痛。

　　这萧晨居然藏得这么深！

　　“师祖，徒孙眼下有一计，若是利用得当或许可以将那萧晨引出任由您和雷道天尊前辈处置。”

　　下首，素衣男天子上前一步恭谨开口。

　　五元道人眼中闪过几分讶色，这老怪对于自家这位徒孙却是颇为看重，此番闻言略微沉吟，道：“你有何计策不妨讲明，若是可行，师祖自有赏赐。”

　　素衣男闻言大喜，恭谨跪倒在地，道：“回禀师祖，孙儿这五年来早已打探清楚，那萧晨在被东临五品分部请出参加分部考核之前，乃是在普华宗内修行。”

　　五元道友点头，道：“此事老夫已经知晓，也曾派人前去询问，不过那普华宗老怪只说此人是他宗门炼丹供奉，算不得宗门修士，对那萧晨去想半点不知。”

　　言道这里，这老怪忍不住有些失望，看来这徒孙的计策无用了。

　　素衣男面上流露几分异色，道：“师祖，徒孙说的不是这普华宗，而是在这普华宗三长老普阳子坐下一名弟子，名青眉。”

　　“青眉？”雷道天尊皱眉开口，总觉得这名字有些耳熟。

　　“前辈可是觉得似乎哪里听过，不妨想想当初分部考核，那萧晨施展七品合丹之术炼制而成的七品上灵丹，此丹正是以这女子名字命名。”

　　素衣男提醒道。

　　五元道人、雷道天尊点头，示意他接着讲下去。

　　素衣男心中一振，准备了一番说辞，这才胸有成竹开口，“徒孙对这萧晨来历极为好奇，曾暗中派人前去调查他的出身来历，可在普华宗之前，此人消息好似被人抹去了一般极难调查。”

　　“不过我炼丹协会情报系统强横，还是被孙儿找到一些蛛丝马迹，最终发现，那萧晨乃是从普华宗领域边界一处名为七里城的小城池走出，而最为关键一点在于，那青眉之前已经在七里城生活了十数年，后来才被那萧晨带去了普华宗。”当下，素衣男简略将打探到有关当初七里城内的消息言明。毕竟当年夜市售丹之事闹得沸沸扬扬，后来更是引出了合体尊者境大能存在，七里城修士尽皆牢记在心，一旦找对方向想要打探消息并不困难。


第149章 毒计

　　“那青眉若是与萧晨没有渊源，此人为何会带她一名不值一提的小丫头一起前往普华宗？而且据徒孙暗中查访，这萧晨与青眉此女关系密切，为了他，在普华宗时萧晨曾经一怒一下覆灭黑土岭方家，亲手击杀方家族长方成山，并且一手引导方家覆灭，20万族人被仇敌尽数斩杀，存活逃命这寥寥无几。”

　　“综上可知，那萧晨对这名为青眉的小丫头极为看重，此女即便不是那萧晨双修道侣，也必定与他关系极深。若是这小丫头出事，恐怕以那萧晨的性子绝对不会坐视不管，到时只要此人现身，师祖与雷道天尊前辈联合出手，任他有千般手段也插翅难飞，唯有死灭一途。”

　　素衣男言到后来，语锋间也是难掩怨毒。他与萧晨本就是宿怨重重，否则也不会对杀死他之事如此上心，更是暗中多番打探消息，想出了此条毒计。

　　五元道人与雷道天尊对视一眼，两老怪尽皆看出彼此心中喜意，显然对这办法极为满意。不过那雷道天尊眉头微皱，沉声道：“此计虽然可行，但出手者绝对不能我等，甚至与炼丹协会也不能有任何联系，否则那萧晨必定会心生惊疑，万一打草惊蛇，日后再想将他引出恐怕就难了。”

　　五元道友点头，这出手之人确实应该要好好想想。

　　素衣男见状心中得意一笑，表面却是谦恭无比不敢流露半点，上前一步道：“师祖，徒孙心中有一个人选，不知师祖是否愿意考虑一二？”

　　“徒孙快快说来。”五元道人此番对素衣男无疑极为满意，语态更为温和。

　　素衣男笑道：“金玉宗。”

　　五元道人与雷道天尊对视一眼，同时仰面而笑，道：“不错，这金玉宗本就与那萧晨有过节，只要我等暗中知会一声，想必他们应该知道怎么去做。”

　　“这般一来，那萧晨绝对不会怀疑到咱们身上，到时我等只需要严密监控着那青眉，守株待兔就可。只要萧晨现身便必死无疑！”

　　“不过为了麻痹此人，分部搜查不要停止，以免使此人察觉到异样。”

　　雷道天尊满意点头，笑道：“五元道友能有这么一个心思机敏足智多谋的徒孙，当真令人羡慕啊。”

　　五元道人闻言哈哈大笑，此刻心事解决，让这老怪畅快不已，自然对素衣男大加奖赐，道器宝物出手更是引得一众修士羡慕不已。

　　素衣男大喜收下，退到下首，面上流露怨毒之色。

　　萧晨，我已为你准备好了屠刀，且看此番你是否可以躲过！

　　※※※

　　普华宗，颐源居。

　　青眉坐于上手，面色凄然，眼眸通红，泫而欲泣好不惹人怜爱。

　　“萧晨大哥，怎么办？怎么办？”

　　“那金玉宗前来上门求亲，指明要我，虽然师尊大人不同意，但掌教已经点头，青眉应该怎么做？”

　　“萧晨大哥，你在哪？你怎么还不回来？”

　　泪珠自香腮滑落，浸透了衣袖，划入口中，只觉得苦涩万般。

　　独自在这普华宗内，没有人可以依靠。萧晨大哥不在，面对金玉宗求亲以及掌教真人的命令，青眉没得选择。小丫头想过自我了断，却总是期盼萧晨大哥可以赶来将她救走。

　　“我暂且不死，等到最后成亲一天，如果萧晨大哥没来，青眉便自我了断。”

　　“想必日后，待到大哥回来，必然会给我报仇。”

　　“所有逼迫我的，欲要伤害我的人，你们全都逃不掉。”

　　※※※

　　金玉宗大长老嫡系血亲枫若羽，即将与普华宗三长老普阳子爱徒青眉仙子结为秦晋之好，半月后普华宗山门，双方将举办道侣结成大典。

　　无论金玉宗还是普华宗，尽皆是一方豪强宗门，有合体大能修士坐镇，此番联姻自然引得无数修士心中震动，纷纷猜测这其中所代表的含义。

　　这一则消息，在有心人推波助澜之下，顿时远远传播开来，成为整个修真界内无数修士口中谈论的话题。

　　※※※

　　数十万里深山大泽危机无比，若无必要无人愿意靠近半点。但在这人迹罕至，毒物妖兽横行之地却是生长了无数天材地宝，对修士而言有着无尽好处。

　　是以虽然殒落可能极大，但无数年来依旧有修士前仆后继前来，以自家性命博一番日后造化。

　　此刻，在这深山大泽边缘处，数名修士小心前行。这数人中为首者乃是一名青袍山羊胡老道，身体枯瘦，外貌苍老，唯有一双眼睛精芒闪烁。

　　这老道却是一修为达到元婴后期的大高手，身后则是跟随者五名年轻弟子，朝气蓬勃，年岁显然不大，但修为最弱都有金丹中期，最强已然是假婴境界，距离结婴不过半步之遥。

　　“你等且听好了，这深山大泽边缘地带虽然经过无数修士探查已然找到数处较为安全之地，正如我等眼下所在这白水区，不过此事并非绝对，以往也有高阶妖兽出现伤人的事情，所以你们一定要小心谨慎，切不可大意。”

　　“记住，一旦出现意外，你们五人马上转身离去，老夫会留下为你等断后，之后在落脚之地集合。”

　　老道沉声开口，语态肃然。

　　“是，师叔！”五名年轻修士恭谨开口。

　　老道满意点头，这五人是他裴元门能否再度崛起的希望，否则掌门师兄也不会对他们这么看重，在尚未结婴前便要自家出关，带领他们前来寻找玄幽草。此物乃是深山大泽独有灵草，金丹修士突破元婴之前吞服，炼化其中药力可使修士肉身得到淬炼，经脉扩张稳固，进入元婴境界后修为稳固，日后修炼也有加成功效。

　　修士修炼本就是日积月累方才能有所成就，任何细小进步经过长久时间叠加之后，都会形成极大的实力差距。

　　不过这玄幽草使用有着时间限制，必须在采集后半个时辰内吞服，否则药效散发，灵草就会干枯药力全无。若非如此，裴元门掌教也不会把门下五名优秀弟子送入这危险之地。

　　老道神色谨慎，以他元婴后期修为或许算得上一名修道高手，但在这深山大泽之中依旧要小心翼翼，稍不留神便有可能丢掉性命，尤其身后五名小辈，更是不容有失。

　　“希望此次运道好些，能够顺利得到玄幽草而不出现什么变故。”

　　这老道心中低叹一声，看着五位师侄跃跃欲试的兴奋模样，心中微微苦笑。他们还是太年轻啊，根本不知道这深山大泽是什么地方，此处每一寸土地，怕是都早已被修士鲜血浸透。

　　裴元门一行谨慎前进，以那老道为首，头上有一件宝物散发点点灵光，却是起着隔绝气息作用。

　　“师叔，探灵盘亮了！”

　　五名小辈中，那金丹后期修士惊喜开口，不过声音却压的极低。

　　老道微喜，看来自家运道不错，这么快就有了收获，“小心一些，有灵草宝物之处大都会有妖物存在，莫要大意出事。”

　　“你们跟紧老夫，咱们在此处细细寻找一番。”

　　片刻后，看着隐藏在杂草堆内的一株色泽幽暗，其上有星斑点点的尺高青草，老道等人面上同时流露喜意。

　　不过就在这时，远处却是突然传来一声咆哮。

　　老道身体瞬间僵硬，顾不得采集面前玄幽草，扬手打出一道法诀激发头顶宝物，使其全力运转隐藏行踪，以免遭到牵扯。

　　“麻烦大了！这白水区怎么可能会出现这种高阶妖物，只希望这惹怒了此妖物的修士能够将它赶紧引走，可千万不要牵连到我们。”老道心跳如擂鼓一般。

　　“五品！这妖物至少也是五品层次！”


第150章 绞杀元神

　　五名裴元门弟子看着老道面色难看，也明白眼下局势危急，顿时一个个面色发白，口中却不敢发出半点声音。

　　一前一后两道气息正在飞快而来，不过方向与他们却有一些偏差，应该不会被殃及池鱼。

　　老道心中微松，不过就在此刻他眼睛豁然涨大，流露无尽惊恐。

　　那前方逃逸修士竟是感应到了他们的气息，此刻突然转向直奔此处而来。

　　“逃！”

　　老道心中瞬间明白这名修士是想要祸水东引以求得自家安然脱身，这种事情在深山大泽中并非罕见，否则这老道也不会最先便将法宝功效全部激发。

　　声音落下，此人反手摄起身后五名弟子，转身疯狂向另外一处方向逃去。

　　不过后方那修士显然已经将主意打到了他们身上，此刻同样急转方向追去。以此人速度，不过数息时间便已经超过裴元门数人。

　　“哈哈，后面这一只妖兽就拜托诸位道友抵挡一二了，在下先行告辞。”这修士口中哈哈一笑，随即袍袖一挥，虚空处自有一股大力凝聚而出，将裴元门修士阻拦下来。

　　吼！

　　一道肆虐低吼传出，那妖物苦追多时没能将那人族修士打杀，此刻看到裴元门数人顿时眼眸通红，直欲要将这数人身体彻底撕碎吞吃了才能解恨。

　　“该死的人族修士，给我死吧。”这妖兽口吐人言，丈余大小手掌蒲扇般拍落，破空声瞬间响彻。

　　“四臂魔猿！”裴元门老道脸上瞬间流露出无尽惊恐，面色“唰”的一下毫无血色。

　　四臂魔猿乃是真正的五品上妖兽，这种深山大泽中霸主级的存在一般生活在至深处，极少外出。而且这四臂魔猿最重杀伐，一旦被它遇到的人族修士，少有可以活命者。

　　“分开逃，老夫拼死为你们争取一些时间，记住要保住自己的性命，我裴元门的未来要靠你们了。”

　　老道流露决然之意，他修为已经困在元婴后期五百余年，大限将至突破合体层次希望渺渺。既然如此不若拼死一战，或可为宗门保存下几分未来崛起希望。

　　轰！

　　狂暴气息瞬间从老道体内爆发，使得他整个人大势急速攀升，竟是在短短时间内突破极限桎梏一举踏足不坠层次，在这气息爆发中，此人干枯肉身飞快丰润起来，干枯花白头发化为黑色，整个人在数息内化身为一名中年修士。

　　不过此刻他却是面色悲苦。

　　碎裂元婴，燃烧元神，此番他已然必死无疑。

　　面对四臂魔猿轰杀，这老道不敢硬撼，手上灵光微闪顿时取出一柄丈二长短大刀，上有龙纹篆刻，尾部盘于刀柄之上，恰好落在掌握之处。

　　“斩！”

　　老道身体高扬，一刀斩落，体内法力滚滚而出，颇有一往无前气势。

　　那四臂魔猿眼中闪过讥诮之意，蒲扇般手掌全无半点闪避。

　　掌、刀硬撼，魔猿身体纹丝不动，那老道口中却是陡然喷出血剑身体急若流星向后方砸落，体内骨骼也是一阵噼里啪啦乱响，显然受创极重。反观那四臂魔猿，手掌上仅有几根毫毛落下，血肉却没有受到半点损伤。

　　“师叔！”

　　“师叔！”

　　“爹爹！”

　　五名裴元门弟子面色瞬间大变，此刻来不及考虑，身影冲出向那老道迎去欲要将其接下。

　　噗！

　　噗！

　　但这老道被那四臂魔猿拍飞，身上携带力道又岂是区区金丹修士所能抵挡，五人口中相继泣血被瞬间撞飞，不过这般一来也将那老道去势消减了许多，否则直接轰落地面极有可能使他当场毙命。

　　“逃啊！你们快点走，裴元门未来就要靠你们支撑了，如果全都死在这里，日后我裴元门就算是真的完了。”

　　“快点走！”

　　老道口中焦急低吼，口中却是接连吐血，体内气息也是潮水般退散消失。以他的修为即便拼命也不是这四臂魔猿一合之敌。

　　“爹爹，我们逃不掉的，这四臂魔猿不会放过我们。”老道独女此刻抱着身体哭泣，“女儿留在这跟您一起死。”

　　“师叔放心，我裴元门虽然势弱，但修士个个都有傲骨，就算咱们今日尽数死灭，日后我裴元门必然还有崛起之日。”

　　“今日我等便与这魔猿死战一场！”

　　“孽畜，想要伤我师叔师妹，便需要从你家爷爷身上跨过去。”

　　“拼了！”

　　四名裴元门弟子面色煞白，气息虚弱，不过眼眸中却无畏惧之意，气势昂扬。

　　四臂魔猿眼中闪过几分煞气，这妖物最喜看人族修士在它面前恐惧讨饶，这数名人族居然不怕，这点让它心中颇为光火，决定要以最为凶残的手段将这六人杀死。

　　“嘿嘿，既然你们这么无畏，本大人就出手一个个把你们抓来拧断脖子撕吃了！”

　　“第一个就是这白白净净的小丫头吧，人族女子细皮嫩肉，吃起来最是香喷喷，本大人可是馋坏了。”

　　这妖物言罢，大手张开便向那裴元门唯一女修抓去。

　　“孽畜，休要伤我女儿！”

　　“保护师妹，跟这魔猿拼了！”

　　“该死的魔猿，想吃就来吃你家大爷，我在这等着，别动我师妹。”

　　※※※

　　看着裴元门修士瞬间惊怒不已，四臂魔猿咧嘴大笑，只觉得心中怨气消散了很多，大手去势不减，眼下下一刻将能将那女修抓如手中，轻轻一握，娇滴滴的美人就会变得血肉模糊。

　　“哼！”

　　不过就在这时，一道淡淡冷哼瞬间传出，那四臂魔猿面色瞬间大变，伸出手臂瞬间转变方向，直奔自家左侧拍出。这妖物心中震惊不已，来人能够靠近它身边而不被发现，显然修为深厚，是以此番出手，四臂魔猿已然倾尽全力再无半点保留。

　　一名青衫修士身影出现，此刻目光清冷向那魔猿看去，面对这妖物全力爆发，此人目光微闪，随即一掌毫无花哨迎上。

　　“道友不可与这魔猿硬撼。”

　　“速速退开，不要出手。”

　　“遭了！”

　　裴元门修士本来心中生出活命希望，但此刻见那青衫修士竟是与魔猿肉身硬撼，这刚刚生出的希望却是瞬间破灭。四臂魔猿力大无穷肉身凶悍，又有一身恐怖法力修为加持，这修士即便是一名不坠境界前辈，也绝对不是对手，恐怕此番交手就要被彻底重创，到时能够保得住自家性命就已经殊为不易，哪还能顾得上他们。

　　不过下一刻，这裴元门修士却是瞬间呆滞，眼中流露难以置信之色。

　　轰！

　　虚空有巨响传来，十数丈大小四臂魔猿与那青衫修士交手，但后者纹丝不动，那四臂魔猿身体却是轰然倒射而出，坠落地面硬生生砸出一方巨大坑洞。

　　但此刻最为惊恐者，自然是那四臂魔猿。在交手瞬间，这妖物心中便已经明白，今日它遇到大麻烦了，面前这人族修士方才与他交手，竟是没有半点法力波动传出，单以肉身就能将它瞬间重创，这种手段……难道会是合体境界人族修士！

　　四臂魔猿心中生出这般念头，自然惊怒无比，喝道：“人族大能者，我妖族与你人族早有协定，合体修士及六品以上妖兽不许随意出手，若你今日胆敢杀我，势必会惹出麻烦。”

　　“今日我愿主动退去，只要你不追杀，事情便当从未发生过。”

　　青衫修士，自然就是萧晨。此刻闻言嘴角微翘，流露冷笑之意，“本座出手，即便将你打杀了又能如何，难道还有哪个会为你出头找我麻烦不成？”

　　四臂魔猿闻言口中刚欲暴吼传出消息，但嘴巴张开，一双眼眸却是瞬间黯淡下去，此物精魄已然被萧晨神识爆发瞬间绞碎，十数丈大小身躯如同小山一般轰然倒地。


第151章 威名

　　无声无息瞬间灭杀五品上阶四臂魔猿。

　　裴元门老道挣扎起身，带领身后五名弟子恭谨跪倒在地，“晚辈裴元门修士，多谢前辈救命之恩。”

　　面对萧晨，这裴元门修士表达出了足够的敬畏，连头颅都不敢抬起，以免冒犯了前辈。

　　萧晨目光微闪，此刻手上御灵袋灵光微闪，随即有那数十丈大小身躯瞬间出现，正是受创颇重的毒蟒。不过此刻这家伙体外伤势已经尽数恢复过来，龙精虎猛全无半点萎靡。

　　小血轰杀那黑熊、千足蜈蚣、金冠大鹏鸟三大妖物，所得内丹尽皆被这毒蟒吞服炼化，自然使得他伤势短时间内尽数恢复，而且修为暴涨。

　　此刻刚刚露面，毒蟒看到萧晨，面上顿时流露敬畏讨好。不过看向裴元门修士，却是大口张开煞气显露，颇有一口将其吞入腹中的意思，引得裴元门修士面色瞬间惨白。

　　“好了，这四臂魔猿尸身你且拖去吃干净了，也免得浪费。”萧晨淡淡开口。

　　毒蟒忠心耿耿拼死维护小血安全，虽然有契约作用，但萧晨仍然要给予它足够的好处，好让这妖物明白，只要一心一意自然少不了它的好处。

　　毒蟒蛇头连点，一副欢天喜地模样，巨尾缠住那四臂魔猿钻入灌木林钟大快朵颐去了。对于妖兽来说，内丹血肉是它们一声修炼所有精华所在，吞噬之后能够得到极大的好处。

　　这毒蟒现在对自家的选择可谓是极其满意，虽然吃了一些苦头，但短短时间内它已经吞了四只五品上阶的妖兽，实力暴涨无数近乎达到自身五品积累极限层次。按照这个速度，恐怕晋升六品也绝对不是难事。

　　待到毒蟒离去，萧晨这才摆了摆手，道：“你等无需多礼，且起来回话，本座有事情要询问一番。”

　　以萧晨如今元神修为，神识散发笼罩范围足有万里，不知察觉到多少修士厮杀或者与妖物交手之事，但他们尽皆是为了活命不择手段之辈，不值得他出手。

　　这裴元门数人之间情意让萧晨颇有感触，毕竟随着修为日深，这种人情味已然越发淡薄，这才会出面将其救下。

　　“是。”裴元门老道恭谨施礼起身，不过在看到萧晨样貌之时，这老怪虽然面色微变，但眼中却有异色瞬间闪过，随即被其强行压下。不过这老道有此心境修为，其身后五名金丹弟子却无法掩饰妥当，此刻眼中或多或少流露惊慌之色。

　　萧晨眉头微皱，淡淡道：“怎么，你等可是认得本座？”他心中微沉，从这数人表现看来，事情似乎有些不妙。

　　老道面色微变，但终归心思剔透，既然已经被萧晨察觉便绝对无法隐瞒过去，当下咬了咬牙，恭谨道：“敢问前辈名讳可是萧晨？”

　　此人问罢，心中也是突突直跳。

　　萧晨心中微动，已然想通了一些事情，心中冷冷一笑，道：“不错，本座正是萧晨。若我没有猜错，你等识得本座，应当是从那炼丹协会得到消息吧。”

　　老道点头，“不敢欺瞒前辈，炼丹协会五年前突然提升悬赏额度，但凡可以提供前辈行踪修士，尽皆可以得到炼丹协会重赏，奖励丰厚程度令人眼热。”

　　“这五年来无数修士欲要寻找前辈所在，但尽皆无果。此刻看来前辈应当是隐身在这深山大泽之内，否则也不会没有半点消息走露。”

　　“不过若是前辈欲要回归人族修士活动范围，还请注意隐藏身份，最好施展秘术改容换貌，以免被人察觉引来麻烦。”

　　裴元门老道开口，面色平静语态诚恳，不过心中却已经震荡不已。

　　18年前炼丹协会药园被毁，发布高额悬赏，萧晨之名瞬间传遍整个修真界，历时13年才被发现隐身在大泽区域林家，引来强者绞杀，据传以不坠极限积累层次，硬生生搏杀炼丹协会合体修士灵体分身。

　　渡劫晋升合体，天劫威能之强震惊整个修真界。万丈虚空之上，有青衫修士负手而立笑傲天劫，肉身硬撼将九道雷劫硬生生尽数击碎，成就合体。

　　此情此景大泽区域无数修士亲眼目睹，当即传遍天下。

　　渡劫之后，又有合体后期大能者分身而来，双方搏杀，那萧晨以合体初期修为交战却半点不落下风，伴随虚空中双龙交战，更是让萧晨威名远播，声名鹊起！

　　萧晨之名，萧晨之容貌，在莫罗修真界内已然传遍，无人不知，无人不晓！

　　所以这裴元门老道确定萧晨身份之后，神色不觉变得更加敬畏，心中却又暗自惴惴。

　　萧晨闻言目光轻闪，此刻淡淡看着裴元门数名修士，并无半点气息流露，但虚空中生出的无形压力却是让这六人面色发白，只觉得天崩地陷一般。

　　“既然知晓了本座身份，你等还敢如实将事情告知，难道便不怕本座为了隐藏行迹，将你等尽数打杀不成？”

　　萧晨此番开口却是蕴含合体威能，直达本心令人无法抵挡。

　　老道面色更加苍白，眼中稍有惊慌却并未乱了分寸，沉声道：“正是因为知晓此事，晚辈才更应当如实告知，否则遮遮掩掩反而会引得前辈生疑。”

　　“再者我等性命本就是萧晨前辈出手所救，否则早已化为那四臂魔猿口中血食。既然如此，若是前辈当真要将我等杀死隐藏行迹，晚辈等人也绝无怨言。”

　　这老鬼开口言辞诚恳。

　　萧晨静默，片刻后缓缓摇头，道：“即便你们将本座行踪泄露也无妨，待到那炼丹协会修士前来，本座早已离去。”

　　“不过若你等当真如此作为，便最好祈祷此生再不要欲要本座，否则我必然收取你们性命。”言到后来，萧晨语态间流露出淡淡杀机。

　　“萧晨前辈放心，晚辈等人以心魔起誓，绝对不将今日之事向外人提及，还请前辈放心！”老道心中微松，看来这一关算是过了。从得知消息看来，这位萧晨前辈显然是那杀伐果断之辈，若是自家方才表现的让他不满，恐怕今日性命堪忧。

　　裴元门修士起誓，萧晨并未阻止，心中却是生出几分满意，这老道也是一心思灵透的角色。

　　“好了，本座问你，近来修真界内，可曾有什么大事发生？”萧晨此番询问，自然是担心炼丹协会以及那雷道天尊害他之心不死，再有什么后续手段。

　　老道闻言略微思虑，道：“近来修真界内最为火爆的事情还是炼丹协会对……对前辈的通缉，无数炼丹协会分部修士出手四处查探，至于其他，倒是没有什么与萧晨前辈有关的事情。”

　　“哦，对了，十数日前我修真界内金玉宗正式向普华宗求亲，金玉宗大长老嫡系血亲枫若羽即将迎娶普华宗三长老普阳子座下弟子青眉仙子，此事倒也算是近来一件不小的事情。”

　　但就在这老道声音落下瞬间，却是突然感觉呼吸瞬间一滞，继而有那山岳般浩瀚压力虚空而生，好似要将他硬生生挤压为齑粉一般，至于其身后金丹弟子更是已经瘫软在地。

　　萧晨缓缓抬首，面色阴冷，青衫无风自动咧咧作响，强横气息散发来，引动周边空间剧烈震颤，继而片片碎裂开来，不过以他为中心，方圆十丈之内却一切完好，在他大势镇压下并未崩溃。

　　“你说，金玉宗向普华宗求亲，迎娶的是三长老普阳子坐下弟子青眉？”萧晨挑眉，似是没有听清，缓缓开口问道。

　　老道不知发生了何事，却也察觉到萧晨前辈眼下就如同那随时都有可能爆发的火山一般，半点触及都会惹来毁灭结局，此刻自然不敢耽搁连连点头。

　　“将此事详细告诉本座，一点都不要落下。”


第152章 布杀局

　　裴元门老道感觉周边威压稍减，勉强稳定了一番心神，这才开口，以尽量简短的方式将事情言明。

　　萧晨听罢没有开口，面色一阵阴晴不定，随即缓缓摇头，道：“炼丹协会、雷道天尊，此事最好与你们没有任何干系，否则萧晨必定与你等不死不休！”

　　“金玉宗，枫若羽，三日后成亲……呵呵，既然你们要做那出头之人，萧晨自然要好好照顾你们一番……”

　　“胆敢伤害青眉，你们都该死！”

　　萧晨心中当真记挂在意者不多，可称为逆鳞者少之又少，但青眉绝对是其中之一。若是她自家喜欢，想要下嫁某人，哪怕区区一介凡人，萧晨也不会有半点反对。但若是谁人胆敢逼迫她，让青眉受到委屈伤害，那么，这些人就要承受萧晨的怒火。

　　而此番结亲之事，萧晨可以确定，绝非青眉本意。一股杀机在萧晨心中滋生，瞬间暴涨弥漫胸膛，直欲要将这一片天地撕裂一般。

　　“本座从你身上看到当年一名长辈舍身护我的情形，所以出手救了你等。你这修为早已进入瓶颈，此番碎裂元婴燃烧元神，可谓破而后立。”

　　“此丹吞服，寻一处密境好生修炼，收敛法力，三十年内当可成就不坠。”

　　淡淡声音传来，直到萧晨彻底远离，那裴元门修士才逐渐回过神来。

　　那老道身体颤抖，本来此番即便萧晨出手保他暂且不死，可此人元婴碎裂元神燃烧，根基已毁终归难逃一死。但此刻却突然发现性命可保，甚至于还能在大道之途更进一步，自然令这裴元门老道心中激动万分。

　　“叩谢萧晨前辈大恩，晚辈永世不忘！”

　　老道双膝跪倒，用尽全力力气暴吼出声。

　　※※※

　　普华宗。

　　眼下距离成亲大典尚有最后一日，各方受邀修士早已汇聚而来，不管心中作何感想，至少表面上一团和气，拱手连道恭喜，一派喜气洋洋局面。

　　青眉坐于梳妆台前，看着镜中女子，嘴角流露淡淡笑意。

　　蛾眉螓首，冰肌玉骨，身着大红锦玉喜袍，其上绣有凤凰纹理，白鸟朝拜，寓意尊贵无极得神兽庇护，喜结连理一生无忧，端得是明眸皓齿光彩照人，与那娇弱气质映衬，所谓我见犹怜不外如是。

　　“有一日，青眉幻想着也能如今日这般穿上喜袍，坐在香闺之内，心中惴惴，欢喜等待你来揭开人家的盖头。”

　　“但我知道这种想法实现可能性不大，大哥是个重情义的人，青眉能看出你待我像是自家妹妹，而且……大哥心里已经有了别人。既然这样，我便努力收敛自己的心思，只要能够在你身边，看你安然喜乐心中便已经极为满足。”

　　“今天是青眉成婚倒数第二日，萧晨大哥你依旧没有出现，他们说你被炼丹协会大能修士追杀已经陨落，但青眉不信，我知道你现在肯定隐藏在某处，等待着一鸣惊人的机会。不过青眉似乎无法看到了。”

　　“明日午时，大典之上，若大哥依旧没来……青眉便先走一步，虽然心中犹有遗憾，但此生能与大哥相遇，青眉心中已经极为满足，并无怨恨不甘。”

　　镜中女子轻笑，眉儿弯弯，水汪汪的眼睛，不知为谁滴落的清泪。

　　※※※

　　普华宗东峰之上。

　　普阳子眉头紧皱，对面风铃儿、罗成两人也是面色稍显阴沉。

　　“师尊，萧晨前辈临走将青眉师妹托付给您照顾，若是她此番当真被金玉宗强行带走，日后萧晨前辈归来定然不会与宗门善罢甘休，到时后果不堪设想啊。”风铃儿此女数年时间修为已然达到元婴中期，样貌依旧清丽，不错此番开口，语态却极为凝重。

　　罗成点头，“师妹所言不错，以萧晨前辈对青眉师妹的看重，一旦得知我普华宗勉强她下嫁，此事后果不堪设想，还请师尊大人三思。”

　　面对两位爱徒抱怨，普阳子苦笑一声，摇头道：“你们两个当真以为为师有拒绝此事的权利，青眉的婚事乃是金玉宗大长老冰凌尊者亲自上门提及，开出条件极为优渥，甚至愿意让出万里宗门领域作为条件，掌教大人已经应下此事，为师又能如何？”

　　“若是萧晨前辈安然无事，以他眼下合体修为自然可以护住青眉，但关键一点在于前辈眼下受到炼丹协会追杀，下场可谓是九死一生，否则掌教大人也不会这般轻易答应下来婚事。”

　　“不管如何，事已至此，咱们已经没有回天之术，究竟结局如何，就要看青眉那丫头的命数了，唉。”

　　普阳子叹息一声，这老鬼心中对青眉也极为喜爱，若可以绝对不愿她嫁给那金玉宗枫若羽。毕竟据说此人贪好美色，虽未娶亲但姬妾鼎炉无数，下嫁于他可知日后生活定然暗淡无光。

　　风铃儿俏脸紧绷，闻言抬首，看着那湛蓝之中隐约泛白天际，突然感觉身体微凉，有淡淡寒意从心中生出。此女脑海中不觉浮现出那一道挺拔背影。

　　当年为了青眉，他可一怒之下毁灭方家，造成20余万方家族人被屠灭殆尽。不知眼下若萧晨前辈归返，是否会让血色浸透九重天，猩红浪潮席卷大地。

　　※※※

　　普华宗某处不起眼副峰，此地原住修士早已被尽数驱散离去，并且有命令从主峰传达，禁止将此事外泄，否则一旦发现必将严惩不饶。这一峰数千弟子，无声无息融入十万外宗弟子之中，并未引起任何修士起疑。

　　此刻在这副峰之上，密室内五元道人静默而坐，这老怪周边空间自成天地，将自身气息全部收敛干净，并无半点散发。

　　“萧晨，老夫便在此处等着你，且看此番你是否现身？”

　　低吟中，五元道人眼中厉芒一闪而逝。

　　※※※

　　金玉宗，某处山谷之内，雷道天尊负手而立。

　　既然已经施下计策，虽然看去天衣无缝并未有破绽流露，但小心谨慎一些总没有坏处。所以眼下他现身金玉宗内，此事除却掌教冰凌尊者之外再无第二人知晓。

　　如果那萧晨胆敢前来此处……雷道天尊嘴角流露狰狞。

　　“小杂种，此番若你胆敢现身，便绝对必死无疑。”

　　※※※

　　第十五日，结亲大典开启之期，普华宗上彻底热闹起来，无数修士云集而至，被普华宗修士接引至席位之上。

　　普华宗、金玉宗两大宗门联姻，所造成的影像极大，前来恭贺修士数量足有数万余，宴席从主殿开始，依次按照身份地位修为排列，绵绵十数里之远。

　　各方修士或是低声议论或是高谈阔论或是呼朋唤友或是静默而坐，不一而就，显出百态，心中自有千百不同念头。这两大宗门结亲，交好势力自然欢喜，但周边势均力敌竞争者未免要大皱其眉。

　　“炼丹协会五品东临分部，药鑫理事长带领麾下修士来贺！”司仪修士高声开口，声音洪亮远远散播开来，瞬间吸引无数修士瞩目。

　　东临分部此番炼丹协会分部考核中大放异彩，声名大振，在修真界内可谓声名鹊起，身份地位尊贵无比，此番普华宗弟子出嫁竟能让药鑫理事长带领修士亲至，这种殊荣不可谓不重。

　　药鑫经过数年调息，修为勉强稳定在不坠后期，此刻在各方修士瞩目下带领坐下四名弟子及亲信修士面无表情而来，对于普华宗接待修士也是颇为冷淡。

　　这般尊贵客人到来，当然需要有分量修士亲自迎接，普阳子作为青眉师尊，此事便由他出面。

　　“药鑫理事长及诸位道友远道而来，老夫有失远迎，还望赎罪。”普阳子长笑开口。

　　药鑫闻言面无表情开口，道：“老夫此次乃是看在萧晨道友份上而来，不过今日压迫青眉仙子出嫁，你普华宗日后必然后悔，此事，莫怪老夫没有提醒过你们。”

　　言罢，这老鬼带领身后修士迈步前行，丝毫不看那普阳子尴尬面色，径直在上首落座。


第153章 来贺

　　周边修士面色微变，此番也察觉到几分异样。

　　萧晨？

　　可是那炼丹协会追缉之人？这萧晨与东临分部关系密切，但这点又与今日这双修大典有何关系？一时间，不少修士暗中生出惊疑。

　　但就在众人尚在思虑之时，那司仪修士却再度开口，不过此番他显然有些激动，竟是导致声音拔尖走调稍显尖锐。不过当众修士听清内容之后，一个个顿时面色呆滞，再也无人在意这点。

　　“炼丹协会药王城六品分部客卿理事酒仙道前辈来贺！”

　　六品分部！

　　众多修士心中狠狠一跳，面色顿时变得怪异起来。五品分部与六品分部虽然仅有一品只差，但真正地位相差却是云泥之别。须知每一处六品分部都至少有合体修士坐镇，并且存在七品以上炼丹大宗师存在，这般实力堪比普华宗等级大宗门也半点不弱。

　　六品分部客卿理事来贺，这面子未免太大了。

　　即便心中有所准备，可当他们看清来人之时，面色却忍不住瞬间化为僵固，继而齐齐倒吸了一口冷气。

　　酒仙道是谁，或许他们并不清楚，但那一身尊贵无极的淡金色长袍却是将他身份展露无遗——七品炼丹大宗师。一时间无数修士面色大变，纷纷猜测这普华宗出嫁弟子究竟是何身份，竟是可以让这种身份地位尊贵无极大能者亲自前来恭贺。

　　普阳子心中发苦，他自然明白，这位炼丹协会的超级强者此来绝非是看重他们普华宗，他所为的必定是萧晨前辈……

　　眼下这种等级客人到来，他已经没有了接待的资格。

　　普华宗主峰之上，一股浩瀚气息淡淡散发，随即有那一名紫袍老者突兀现身，脚踏虚空一步迈出，却好似跨越了万水千山。来人面色平静，但众人目光落下，一股发自内心深处的敬畏却让他们不自觉低下头去，神色恭谨无比。

　　合体尊者境大能修士！

　　来人，正是普华宗掌教天池尊者。

　　“哈哈，酒仙道道友前来，为何之前没有知会一声，老夫必定扫榻相迎。”

　　“请，请，道友随我且去上座。”

　　若是没有合体大能前来，区区出嫁一名弟子，自然无需惊动高高在上的掌教大人，不过眼下酒仙道出现，却是由不得这老怪不亲自作陪。

　　早有普华宗修士手脚利索在最上首安置了两方尊贵华贵座椅，束手侍奉在一侧。

　　酒仙道乱糟糟的长发被梳理整齐，由一枚紫金圆环挽住，高戴紫金冠，面容清矍，稍显冷淡，今日却是装扮的仙风道骨，颇有得道真人的风范。

　　此刻这老怪目光微闪看着来人，淡淡道：“老夫前来，乃是因为与萧晨老弟之间的交情。”

　　“今日乃是他妹子出阁之日，老夫自然要前来恭贺一番，以免日后被他见到埋怨。”言到此处，这老怪眼中异色划过，轻声道：“不知此番结亲，青眉丫头可曾满意？”

　　“此事天池道友最好处理妥当，否则以老夫对萧晨道友的理解，日后若他归来，势必不会善罢甘休。”

　　“老夫言尽于此，若有不当之处，还请天池道友不要着恼。”

　　这老怪开口看似客气，却是毫不客气直接言明此来为的不是你普华宗脸面，并隐有敲打警告的意思，可谓是没留半点情面。毕竟以他的修为，确实没有给这天池尊者留颜面的必要。

　　天池尊者闻言面色瞬间一僵，随即被其遮掩了过去，尴尬道：“酒仙道道友放心，此事老夫心中自有分寸，还请道友上座。”此刻即便这老怪心中恼怒却也不敢流露半点。

　　剑仙道乃是炼丹协会六品分部可客卿理事，修为更是达到合体中期巅峰层次，无论修为还是身份地位都不是他所能招惹起的。

　　但这点落入周边修士耳中，却是让他们心中狠狠一震，目光看向酒仙道顿时变得怪异起来。眼下萧晨已然从分部考核魁首沦为被追缉潜逃之辈，人人都欲要与他撇清关系，这位酒仙道却反倒是贴了过来。

　　而且从这老怪口中他们也终于明白为何先有东临分部分部来贺，后有七品炼丹大宗师亲至。原来人家看重的不是你普华宗，而是那萧晨的脸面。

　　酒仙道察觉到众人目光之中怪异，此刻口中发出一道冷哼，随即迈步向前行去。他行事本就不拘小节不受束缚，喜怒全凭本心，而且以他在炼丹协会的身份地位，也无需顾忌许多。既然想来那便来了，即便被有些人知道了心中不满也无法将他奈何。

　　不过此刻这冷哼尚未落下，却是又有一股淡淡威压从他体内散发而出，瞬间震慑全场。

　　合体中期大能者！

　　这酒仙道前辈除却七品炼丹大宗师身份外，居然还是一位中期大能修士，难怪可以丝毫不顾普华宗脸面行事。

　　一瞬间无数修士收回目光，再不敢流露半点异色。

　　天池尊者面色稍显僵硬，心中却是极为阴沉，此刻经过酒仙道敲打，这老怪心中也是难免生出几分惊疑，毕竟这门亲事乃是他强行应允，若是那萧晨日后当真翻身……不会，以炼丹协会的实力，除非这萧晨可以成就合体后期，否则绝对没有出头之日。而想要成就合体后期，嘿嘿，恐怕任他资质逆天，也休想轻易达到。况且今日设局，这萧晨能够躲过也尚且未知！

　　心中念头转动，天池尊者心中才逐渐安稳下去。

　　※※※

　　金玉宗大长老冰凌尊者亲自出面，这般殊荣可谓极大。

　　枫若羽本来对自家要迎娶青眉还极为郁闷，但此番感应到那诸多羡慕眼神，心中顿时生出得意。能够劳动劳动大长老亲自迎亲，这种待遇又有谁人得到过。

　　至于那青眉，据说样貌也颇为美丽，想到今天晚上就能将其置于身下为所欲为，此人心中便是忍不住生出火热之意。

　　冰凌尊者为首，麾下跟随金玉宗五大长老，百余精英弟子，这般阵容堪称豪华，外人眼中看来是对此次结亲表示足够的敬畏，但唯有冰凌尊者心中清楚，自己这么做不过是为了以防万一罢了。

　　目光在某处隐晦扫过，这老怪随即挥手，道：“出发。”声音落下，此人扬手取出一件宝物。

　　此宝乃是一架十数丈大小马车，通体由某种珍惜材料打造而生，呈尊贵金色，其上篆刻了无数奇珍异兽图影，散发气息竟是达到道器层次。而且最为吸引眼球的是前方四只拉车灵兽，竟是某种身披鳞甲，头生独角腹下无足怪蟒，体长足有三十余丈，远远看去当真如同天龙车架一般威风霸道。

　　金玉宗修士尽皆进入其中，前方四只怪蟒口中低吼一声，随即喷云吐雾呼啸直奔普华宗而去，车身平稳，速度却是快若奔雷。

　　※※※

　　距离普华宗万里外一处洞府之内，萧晨豁然张目，眼中有淡淡煞气弥漫，虽然淡薄，却更具震慑，令人目光对视隐约可见一片尸山血海，白骨成山景象，足可知他此刻心中杀机何等浓烈。

　　“今日迎亲，萧晨要让你金玉宗来者鸡犬不留！”

　　“此次便算是给你们一番警告，谁人胆敢伤害我萧晨亲人，我便千倍百倍奉还让他死无葬身之地！”

　　长身而起，虚空之中杀机横秋，眉心处灵光微闪，小血身影瞬间出现，此刻龙首对萧晨微点，随即摆尾身影破空而去。

　　小血离去之后，萧晨再度扬手，另外一名身着玉色长袍，与萧晨容貌九成相似修士身影出现。

　　“金玉宗对青眉与我关系并不知晓，此番无故求亲透出诡异。我萧晨修道至今，凭借了几分机缘运道，但更多却是小心谨慎才能活到今日。”

　　“虽然不知事情是否与那雷道天尊或者炼丹协会有关，但我却不得不谨慎小心。毕竟眼下，萧晨尚且没有与合体后期大能者硬撼的实力。”

　　“我去他处准备，你便隐藏气息前往普华宗，抓住机会将那金玉宗一行尽数屠灭。”

　　萧晨冷声开口，对面玉色长袍萧晨淡淡点头，眼中杀机如潮。

　　两人对视点头，随即各自转身，脚下一步落下，身影瞬间消失不见。


第154章 形迹显露

　　“金玉宗大长老冰凌尊者携带宗门修士前来迎亲！”

　　“金玉宗大长老冰凌尊者携带宗门修士前来迎亲！”

　　“金玉宗大长老冰凌尊者携带宗门修士前来迎亲！”

　　※※※

　　从五千里外，每隔千里便有普华宗十名元婴修士相迎，口中齐齐暴吼咆哮，声浪叠加之下滚当不休，传遍整片空间。

　　主殿之上，天池尊者与酒仙道高坐上首，此刻闻言，后者眉头微皱，心中那份预感更加清楚几分，眉头不觉暗自皱在一起。

　　“萧晨老弟，今日局面浑浊不清，你切莫要一头扎了进来，否则老夫即便有心，也无法助你啊。”

　　至于其他修士，此刻更是内心震动不已。

　　区区一名元婴境界弟子出嫁，竟是可以劳动三位合体尊者境大能者出面，这种殊荣谁人能有！不过也有那心思灵透之辈想到酒仙道先前所言，眼下品出了几分弦外之音，心中不觉凛然，暗自多了几许小心。

　　看来今日这结亲大典，或许会生出变故啊。

　　“哈哈，没想到冰凌道友亲至，我普华宗岂能失礼。”

　　“诸位，且随我出面前去迎接。”

　　言罢，这老怪袍袖一挥，与酒仙道同时起身，两人一步迈出，身影突兀出现在殿外虚空。

　　青眉目光在周边扫过，细细打量，却终归没有发现那一道熟悉身影，眼神不觉稍显暗淡，却又有几分安心。

　　“今日萧晨大哥若是来了，势必会面临一番苦斗。而且眼下他被炼丹协会通缉，处境危急，平心而论，青眉宁愿他不要出现，一生平安无灾无难。”

　　“但想要青眉下嫁，却无半点可能。”

　　“金玉宗，既然当真迫切想要迎娶，那今日便带了青眉尸身回去！”

　　小丫头嘴角流露几分笑意，顿时引得那无数暗中窥视修士暗中吞咽口水，对那金玉宗枫若羽的艳福却是羡慕不已。一众普华宗修士及各方宾客同时起身，毕竟在三位合体尊者尚未落座前，他们自然没有安坐的资格。

　　远方天际，有四蟒拉车，划过天际宛若上古天帝巡视诸天，张扬无比威风霸道。车驾在距离普华宗主殿千丈外停下，以示敬意，冰凌尊者带领身后一众修士现身。

　　“天池道友，今日之后你我宗门便算是结为秦晋之好，日后还需要勤加走动才是。”冰凌尊者开口，满脸温和笑意。

　　这老怪身后，枫若羽看着青眉身着大红喜袍，娇俏美丽宛若谪仙降世，心中顿时生出欢喜，这青眉美丽程度，却是犹要超出他意料之外。不过此人恐怕想不到，他与青眉早已在七里城见过。

　　“哈哈，冰凌道友所言极为有理，眼下良辰已至，各方道友齐聚，我等还是先将今日正事办妥，然后再来把酒言欢好生叙旧一番。”天池尊者笑道。

　　“不错！不错！先办了先辈的喜事，我们这些老家伙再聚不迟。”

　　冰凌尊者点头。

　　青眉抬首，看着这晴朗白日，袍袖内一枚血色枫叶闪烁点点灵光。小丫头心中颇为好奇，若是此刻将这宝物捏碎了，不知后果如何？

　　嘴角翘起，眼中却有水光莹莹闪烁，到了此刻才会发现，原来心中真的不舍。

　　萧晨大哥，只希望还有下一生，我依旧可以陪在你身边……

　　纤手微微用力，只需轻轻一拈，一切都将终结。

　　但就在此刻，远处天际却有一股浩瀚威压瞬间爆发而出，与此同时，有咆哮之声传来。这一道咆哮宛若自远古洪荒而来，夹杂苍凉霸道气息。

　　雷龙咆哮，行使天道赋予控雷权利，掌握世间之雷。

　　刹那间，整个莫罗修真界风云色变，无尽漆黑雷云滚滚而成，有那万千霹雳绵延万里，雷光闪烁照耀世间。

　　“雷龙！”

　　“居然是雷龙！”

　　“怎么可能，这世间居然当真有如此神兽存在！”

　　一瞬间，无数大能者纷纷张目，瞳孔收缩，口中失声嚷道。

　　而此刻，那冰凌尊者面色却是瞬间阴沉下去，只因为这雷龙气息爆发之初，若是感应不错，正是他金玉宗山门所在……那萧晨当真来了……

　　“雷道天尊道友还请出手，护我金玉宗基业！”雷龙威能何其强横，凭借金玉宗山门禁制未必可以守护完整，一旦被破，金玉宗修士必定死伤无数元气大伤。

　　所以此刻，这老怪已经顾不得继续遮掩。

　　“哈哈，萧晨小杂种，你果真按耐不住出手，今日老夫要让你插翅难飞。”

　　雷道天尊低吼，合体后期大能气息瞬间爆发将整个普华宗山门笼罩在内，脚下一步迈出，身影瞬间不见。

　　如此变故瞬间引得无数修士愕然，待到想通某事，脸上难掩兴奋之意。

　　不过就在这雷道天尊离去瞬间，普华宗外万里一道气息冲天而起，并未靠近反而转身拼命逃走！

　　普华宗内，五元道人感应到这股气息瞬间，面上顿时流露出狰狞冷笑，“这萧晨果然是机警多谋，恐怕方才雷龙出手也是为了试探一番，眼看雷道天尊现身才察觉到今日不妙。”

　　“不过老夫在此，你这小辈休想逃走！”

　　这老怪声音尚未落下，身影已然瞬间不见。

　　轰！

　　普华宗内突然爆发另外一股惊天气势，随即风驰电掣追击而去。

　　青眉面色瞬间煞白，这气息她极为熟悉，绝对是萧晨大哥！

　　而眼下随着接连两位合体后期大能现身，以小丫头的聪明自然能够猜到许多事情。今日这结亲大典本就是一个圈套，乃是这些恶人为了逼迫萧晨大哥现身。

　　“萧晨大哥快走，青眉不值得你来冒险，快走！”

　　青眉此刻顾不得许多，也不知萧晨能否听到，向着气息离去方向全力喊道。

　　冰凌尊者担心山门出事，此刻听到青眉开口，面色瞬间变得极为难看，“哼！你这小丫头记住，不管以前如何，从今日起你便是我金玉宗之人，日后若是胆敢这般开口，老夫必然不会饶恕你。”

　　“若羽，将你这道侣带走，大典便取消了吧，我等还有要事商谈。”

　　眼下引出萧晨目的已经达到，合体后期大能出手追杀此人必死。既然如此，这老怪自然不愿继续浪费时间。

　　枫若羽此刻自然明白，今日一切不过是为了设局将那萧晨引出，根本无人将他结亲之事放在心上，此刻闻言心中羞怒不已，却不敢流露半点只能恭谨应下。

　　想到青眉方才开口流露出的焦急亲密，此人心中更是阴沉不已。

　　“跟我走！以后你就是我枫若羽的女人，最好给我安分一些，否则我必定让你后悔！”

　　此人言罢，直接伸手向青眉抓去。

　　突然，下方修士之中，一股肆虐杀机瞬间爆发，轰然插入云霄，引动风云色变。感应到这股气息瞬间，冰凌尊者以及那天池尊者面色瞬间大变。

　　“胆敢殃及我萧晨亲人，死！”

　　玉袍萧晨身影突兀出现，面色冷然，厉喝中全力出手，直奔那金玉宗枫若羽而去。

　　合体中期极限修为爆发，所产生压力根本不是区区元婴修士可以抵挡，那枫若羽根本来不及开口，身体便在这恐怖气势下被彻底绞碎化为齑粉洒落。

　　玉袍萧晨一拳挥出去势不减，直奔冰凌尊者轰杀而去。

　　灵体自天地间孕育而成，与空间规则并不相冲，即便爆发全部修为，亦不会引发空间崩溃。

　　冰凌尊者感应到这股气息之时，神色瞬间大变，眼中流露无尽惊恐。此番在萧晨气息锁定下，一股死亡阴影瞬间将他笼罩在内。合体中期极限战力击杀合体初期巅峰修士，后者根本没有半点反抗之力。

　　咻！

　　破空声中，冰凌尊者灵体分身瞬间出现，悍不畏死向萧晨冲去，而本体则是疯狂暴退。此番这老怪根本不敢出手，只求舍弃分身可以阻拦这萧晨片刻。

　　十数万里距离对合体后期大能者来说不过数息时间就能赶至，只要能够撑到五元道人或雷道天尊回来，他就能保住性命。


第155章 尽数杀死

　　萧晨出手瞬间，远方疯狂逃窜小血以及萧晨本体，此刻同时出手震碎了身上一枚玉牒。在玉牒碎裂瞬间，一道传送法阵瞬间出现将他们包裹在内，一闪之下身影直接消失不见。

　　“该死！”

　　“就差一点！”

　　雷道天尊、五元道人眼睁睁看着小血与萧晨身影同时消失，心中一口怨气憋在胸口，难受的差点喷出一口鲜血。

　　而此刻，他们同时感应到了自普华宗内爆发的疯狂杀机。

　　“坏了，中了这小杂种的调虎离山奸计！”两个老怪没有半点停顿，直接反身疯狂瞬移向回路赶去，“可恶，这萧晨短短数年时间怎能将灵体培育到大成境界！”

　　这点任由两个老怪想破脑袋，也不会知晓这世间还存在这左眉道场这般可以直接改变时间流速的至宝。

　　不过现在他们已经顾不得许多，只想要尽快赶回去，将那萧晨抓住！若今日两大合体后期大能者出手依旧让这萧晨戏耍之后轻松脱身，他们颜面何存！

　　“该死！该死！”

　　两个老怪全力出手甚至不惜燃烧法力，将速度爆发到极致层次。

　　普华宗上空，萧晨全力出手。

　　身体化为一道虚影，以奔雷之势悍然出手，一拳向前，谁人可挡！冰凌尊者灵体分身神通被直接打散，继而去势不减，直接将其灵体轰碎封印收走。

　　灵体损毁，冰凌尊者面色瞬间惨白，仰口喷出一道血剑，疯狂施展瞬移逃走。

　　但萧晨出手，本就是没打算放过今日金玉宗任何一人，此刻单臂伸出虚空一握，自有磅礴巨力瞬间而出，轰然向中间压缩而去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　空间承受不住重压直接裂开，只不过此番不是寻常空间碎裂，而是这方圆数百丈内空间规则被萧晨强力破坏，只不过被他以修为镇压这才没有向周边扩散。

　　空间规则崩溃所造成恐怖杀伤力到了极点，崩溃空间范围内，除却那冰凌尊者尚能苦苦支撑之外，金玉宗掌教以及五大长老一众弟子却是瞬间死灭。

　　萧晨眼底厉芒一闪，感应到两道疯狂靠近气息，留给他的时间已经不多了。

　　“给本座死！”

　　萧晨虚握之手瞬间握拳，澎湃压力轰然爆发。

　　冰凌尊者眼中流露绝望之色，口中只来得及发出一道尖叫，身体便被强行捏碎化为齑粉，元神一并死灭。

　　金玉宗合体初期巅峰大能者，死！

　　一片死寂！

　　普华宗上，眼睁睁看着面前搏杀一幕从开始到落幕的修士足有数万余，但此刻却像是被人捏住了脖子，胸口发闷，只觉得喘不过起来。

　　合体尊者境大能修士，殒落了！

　　冰凌尊者被这萧晨以蛮横手段摧枯拉朽直接轰杀，灵体、本身全部死灭，连元神都没能逃出来半点。一时间，在这些修士眼中看来，整个修真界天都要变了。

　　自从2300年前不周山合体交战出现死伤外，莫罗修真界内已经许久没有出现大能修士殒落了。

　　无数修士汇聚到那玉袍修士身上，其中流露出的全是敬畏与恐慌。

　　天池尊者身上瞬间被冷汗浸透，心中掀起惊涛骇浪，冰凌尊者与他实力相当，否则这些年来普华宗与金玉宗也不会僵持不下。但今日这名老对手竟是被人瞬间打杀，甚至没有半点反抗之力。

　　一股侵入肺腑乃至骨髓深处的寒意让这老怪全身僵直。

　　酒仙道脸上震惊无法掩饰，这老怪确实难以置信。十数年前萧晨修为虽强，但最多不过不坠积累极限层次，距离合体尚有不小的距离，但今日相见，他非但已经成就合体大道，分身威能爆发，竟能轻易搏杀冰凌尊者……那他本体修为究竟达到何种地步！

　　至此，金玉宗修士包含大长老冰凌尊者在内尽数死灭，宗派根基土崩瓦解，必然一蹶不振自此衰败。

　　因果报应，今日局面乃是这金玉宗咎由自取，怨不得他人。

　　轰！

　　玉袍萧晨身侧，虚空中两道大型传送法阵瞬间出现，萧晨本体、以及小血五百丈身影瞬间出现，磅礴威压轰然散发而出。

　　玉袍萧晨一步迈出，身影直接融入萧晨体内消失不见。

　　“青眉，随我离开。”

　　萧晨开口，扬手虚摄便是欲要将小丫头摄到身边。

　　但就在这时，却有那宛若来自九幽之下森冷声音传来，“今日，你哪里都去不了！”

　　“萧晨小杂种，给老夫死来！”

　　下一刻，整片空间气息突然一变，随即彻底凝固，宛若化身牢笼一般将萧晨捆缚其中。

　　雷道天尊、五元道人脚踏虚空而来，尽皆老脸阴沉，眼中杀机纵横。今日他二人亲自坐镇，没想到居然还让这萧晨得以逞凶，硬生生打杀冰凌尊者，使得他们颜面扫地。

　　不过好在这萧晨眼下插翅难飞，想到他身上的宝物，两名老怪眼底同时闪过几分火热。

　　虚空中有排斥之力生出，将其他修士尽数送出。方圆千里空间被雷道天尊、五元道人自成天地神通笼罩，惟独萧晨与小血被困其中。

　　萧晨脸色平静，此刻并未流露出惊慌之色，目光看向青眉，眼中流露几分怜惜歉意。本来他想要将小丫头带走，但现在看来恐怕是做不到了。

　　青眉纤手捂着小口，泪珠“滴答”“滴答”滑落，但俏脸上却还要故意做出一副高兴模样，只因为小丫头不愿让萧晨大哥担心。现在的青眉不再是以前无知的小丫头，她心中清楚合体后期修士代表着什么，萧晨大哥虽然厉害，但怎么可能是这两个老不死的对手。如果……如果萧晨大哥因她出现意外，青眉绝对不会独活。

　　萧晨似是看出小丫头眼底流露的某种情绪，此刻轻笑摇头，让她不必担心。

　　面对两名合体后期大能者追杀，还能保持眼下平静神色，不提修为，单凭这风范气度便足以令人心中敬佩。

　　萧晨转身，目光看向两名冷笑老怪，淡淡道：“药园之行，雷道天尊分身潜入，欲要抢夺某处传承机缘，不想最终被逼暴露身份，欲要杀人灭口。”

　　“萧晨不是那束手待毙任人宰割之辈，反击出手，将这老怪分身打杀，因此引得此人心中记恨，欲要至我于死地。”

　　“炼丹协会开启药园，若是不许其他修士从中收取宝物，又何必假惺惺如此作为。萧晨得到变异灵体，消息走露，遭到炼丹协会整个修真界内追缉绞杀，此事当真可笑之极。”

　　“但以上事情终归是你我之间的恩怨，你们不应该动用手段对付青眉，逼我现身。”

　　“萧晨行事向来有着自己的底线，一旦被触及，便绝对不死不休！今日你们伤害青眉，萧晨起誓，他日必然要让你们两个老怪为今日之事付出代价。”

　　萧晨声音平静毫无起伏波动，但正是这种语态，所流露出的森冷杀机，却是足以将人元神血液尽数冻结。

　　而此刻周边无数修士面色也是忍不住微微一变，从萧晨口中他们得到了许多信息，只要不是那天生愚笨痴傻之辈，自然能够将事情猜透个七八分来，一时间看向那五元道人、雷道天尊两个老怪目光稍显怪异。

　　雷道天尊面色平静，对周边修士目光视而不见，修为到了他们这般地步，行事手段完全不必受到束缚，即便被他们知晓事情又能如何，难道还有人胆敢与他为难不成。

　　“萧晨小杂种，难道你以为说出这些便可以借天下悠悠之口保住性命，老夫劝你不要图费口舌，今日无论谁人出面，你都必死无疑！”

　　“我修真界本就实力至上，难道这点道理你至今还未明白？”

　　“至于他日要本座与五元道友付出代价，嘿嘿，难道你这小杂种以为今日还能活着离开不成？”

　　这老不死开口，脸上尽是阴冷之意。

　　五元道人冷笑，虽未开口，但意思显然与这雷道天尊一般。


第156章 留不下

　　萧晨摇头，此刻豁然抬首，淡淡道：“萧晨既然到了，便有脱身的把握，你二人且洗净头颅，等待他日我来收取！”

　　语落，萧晨猛然挥手，虚空处密密麻麻五万修士身影出现，尽皆身着盔甲，气度森严，杀伐大势升腾不休。

　　“拜见统领大人！”

　　五万战士轰然单膝跪倒，体内气息最弱者也是元婴中期层次，强者如五大万夫长，数名千夫长已然晋升不坠层次。

　　“起身，随我出手，破开这面前束缚！”

　　萧晨身影站在小血后辈，五万战士起身，口中齐齐发出一道咆哮。

　　以萧晨为首，战意相融瞬间施展，无尽煞气瞬间凝聚而出，形成森然大势，在虚空之上翻腾不休，隐约传来金铁交鸣秣兵历马厮杀之声。

　　“喝！”

　　五万军团战士左眉道场苦修数百年，此刻再度现身，实力比较当年强出无数，无尽血力破体而出，在战意相融叠加之下化为澎湃浪潮尽皆融入到萧晨体内。

　　五万战士血力叠加，此刻融入之后，顿时在萧晨体内疯狂运转起来，使得他身上爆发气势轰然暴涨，引得方圆数万里风云色变。这股气息之强，竟是完全不弱于合体后期大能修士。

　　萧晨肉身膨胀，血肉下青筋暴起，肉身被强行再度拔高提升，看去如同战神般煞气腾腾令人心生敬畏。

　　“给我破！”

　　爆喝如雷鸣，一拳出手！

　　这一拳爆发萧晨全部修为，叠加左眉道场五万战士修为，所代表的是萧晨修道至今所爆发出的至强一击。一拳轰出，无声无息间，雷道天尊、五元道人自成天地神通被强行打破，凝固空间再度恢复，虚空处一方足有千丈大小恐怖黑洞出现。

　　萧晨一击出手，爆发远超自身极限战力，肉身已然受到损伤，此刻来不及查看半点，挥手间将五万战士重新收入左眉道场之内，意念一动，小血巨尾一摆，身影瞬间窜出向那黑洞而去。

　　雷道天尊、无缘尊者此刻面色大变，心中却又生出无尽震撼。

　　“芥子界！这萧晨身上绝对拥有芥子界这种至宝！”

　　难怪这小杂种如此逆天，想到这传承自上古大能者的至宝，这一切解释不通的事情全部迎刃而解。

　　“绝对不能让他逃走！”

　　两个合体后期老不死此刻对视一眼，尽皆看出彼此心中火热。

　　“给本座留下！”

　　“小杂种哪里走！”

　　此番，两人全力出手毫无半点保留。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　虚空之上两方手掌瞬间凝聚而出，尽皆万丈大小，夹杂万钧力道轰然拍落。这两方手掌，乃是合体后期大能者调动天地灵力幻化而成，蕴含意志威压，轰杀后期一下修士轻而易举。

　　虚空之上有雷龙飞跃直冲千丈黑洞，身后两侧似神魔之掌尽皆万丈大小，一方雷光闪烁，一方漆黑阴暗，杀气腾腾瞬间而至。

　　“死吧！”

　　雷道天尊、五元道人眼中爆发凶残之意，此番即便这萧晨手段逆天，也难逃一死！

　　不过就在这一瞬间，雷龙之上萧晨豁然转身，青衫鼓荡迎向两大合体后期大能者神通，面色平静昂然无惧，此刻猛然挥手，口中一声轻喝，“守护！”

　　二字出口，他面色以肉眼可见速度苍白下去，体内气息更是虚弱到了极点。

　　虚空内一方巍峨殿宇虚影缓缓浮现，这殿宇虚影虽然仅有千丈大小，但此刻众人目光落下却好似看到了整个宇宙洪荒一般，宽广浩大不可估量。

　　尊贵、威严、浩荡气息从这殿宇虚影内爆发而出，此物便是这世间最为最贵的存在，绝对不容许任何亵渎。

　　殿宇虚影将萧晨与小血笼罩在内，下一刻两方手掌落下。

　　没有预料中的轰鸣爆炸，无声无息间，两方手掌瞬间消散不见。而那宫殿虚影不过出现一息时间，便好似耗尽能量消失不见，不过这般已经足够。

　　雷龙速度极快，此刻身影轰然窜入黑洞之内消失不见。

　　“青眉，等我回来！”

　　有淡淡声音传来，虽稍显虚弱，却无人胆敢小觑。

　　两大合体后期修士出手，居然依旧无法留下这萧晨。

　　雷龙坐骑、五万甲胄战士、宛若亘古年代之前的宏伟宫殿虚影，此人身上隐藏的秘密实在太多，多到可以让他硬生生抵挡两名合体后期修士出手全身而退。

　　一时间，无数修士面色复杂，眼中流露尽皆是羡慕敬畏之色。

　　雷道天尊、五元道人看着雷龙身影消失，面色阴沉无比，却终归不敢追入。这黑洞乃是萧晨修为叠加五万战士修为爆发打开，并非普通空间碎裂，而是破开了莫罗修真界，通往最为恐怖的空间乱流之内，即便是合体后期大能进入，但在天地之威下依旧脆弱无比，不出片刻就会被彻底绞杀！

　　“只希望这小子死在空间乱流之内，再也不要回来……”

　　两个老怪尽皆看不彼此心中所想，但不知为何，他们心中有着极为不妙的感觉，似乎今日被他们逼入空间乱流的小子，终有一日会携带滔天之威而回。

　　“你二人且洗净头颅，等待他日我来收取！”

　　此刻念及萧晨所言，雷道天尊、无缘尊者两名老怪心中同时生出淡淡寒意。

　　※※※

　　轰！

　　小血五百余丈庞大身躯进入黑洞之内，瞬间陷入空间乱流之中，强暴空间撕扯毁灭之力疯狂袭来，欲要将其彻底撕碎毁灭。

　　空间乱流，即便合体后期大能修士进入其中也无法坚持太久，若是不能及时找到离去方向破开捆缚离去，终归难逃必死结局。

　　萧晨目光微闪，此刻局面他心中早已设想，局势虽然危机，但他却并未惊慌，此刻意念一动，小血口中爆发出一道咆哮，身影急速缩小，隐没进入萧晨眉心空间不见。

　　下一刻，萧晨直接一步迈出，身影瞬间消失，一枚黑色石子突兀出现在空间乱流之内，任由那恐怖空间撕扯之力作用却无法对它造成任何损伤。

　　漆黑毫不起眼，在这空间乱流之内缓缓移动，向着某处方向而去。

　　左眉道场内，萧晨面色苍白，但漆黑眼眸内神色平静，此刻察觉到外界变化，面上神色微松，低吟道：“好在我突破合体境界，勉强获得左眉道场几分掌控权力，这才能在最后激发道场守护将那雷道天尊、五元道人轰杀挡下。”

　　“以我现在的实力，即便全力出手，也并非合体后期修士对手。”

　　萧晨抬首，脸上流露思虑之色，片刻后缓缓抬首，神色已然化为坚定。

　　“此番我虽然能够从莫罗修真界内遁出，但却没有再度轰破空间乱流归返的手段。”萧晨能够轰破莫罗修真界空间直接连通空间乱流，乃是因为他叠加了五万战士修为爆发出堪比合体后期战力才能做到。但眼下在这空间乱流之内，萧晨不过能够勉强自保数息，五万战士一但出现，瞬间就会被空间之力碎成碎片。

　　所以此番萧晨已经没了退路。

　　“如今我被困空间乱流之内，元神所能感应到的唯有心魔所在空间以及这莫罗修真界，莫罗修真界无法回去，我便只有归返出生之地。心魔在赵国木家修炼魔躯，小店在万魔宗山门融合本体，无论他们任何一个有所成就，都能与我联合内外出手轰碎空间乱流，使我重获自由。”

　　“星域大陆深处，那上族老者以及人元道果乃是我当初给自身留下的大机缘，如今应该有了收取的实力。待我融合心魔分身，召回小店，必然实力暴涨，到时再杀入那星域大陆深处，吞噬了人元道果，修为还能再度狂涨，硬撼合体后期大能也未尝没有可能！”

　　“小砖被我留在林源身上，无论远隔多远，我都能感应到莫罗修真界的位置的，待我实力提升之后，再携带天地之威归返，一举将那雷道天尊、五元道人尽数打杀！”

　　“青眉，你且耐心等我！”


第157章 修炼《玄天》

　　萧晨心中念头急转，片刻后已然分析清楚眼下局面，并对未来行事做好了完整计划。

　　融合魔躯分身召回小店，杀入星域大陆吞噬人元道果，而后直接归返莫罗修真界，待到此间事情全部解决，再归返出生之地所在修真界，了结诸多恩怨。

　　此事萧晨也经过了一番深思熟虑。虽然眼下他战力堪比合体中期巅峰强者，但那六大古族个个深藏不露，谁都不知他们身后究竟隐藏多深，是否应有后期大能修士。萧晨不敢冒险，所以他要等到自家实力真正强大到可以无所畏惧之时，才能现身，一举摧枯拉朽将他们彻底毁灭。而且留青眉独自在莫罗修真界无依无靠，他也无法安心行事，必须要将她先安置妥当。

　　萧晨眼底冷芒连闪，缓缓闭目，全力催动左眉道场向元神感应中心魔分身所在而去。

　　空间乱流之内，充斥着毁灭之力，一枚黑色石子在乘风破浪坚定向某处方向行去。

　　时间流转匆匆，转眼10年。

　　左眉道场中，萧晨盘膝修炼，此刻缓缓张开双目，眉头紧紧皱在一起。

　　10年时间，在他元神感应中他眼下与心魔分身所在不过靠近了百分之一的路程，按照这种速度前行下去，想要抵达岂非需要千年时间！

　　千年时间，足以使得沧海桑田，发生无数变故，而眼下萧晨没有这许多时间损耗。

　　“怎么办？”萧晨心中生出急躁之意。

　　但此刻他深吸一口气，勉强将心中情绪波动压下。越是局面危机不容乐观便越是需要平心静气，自乱阵脚没有任何用处。

　　萧晨接连苦思三月，却没有寻到任何办法，只能暂且将念头压下，转而继续修炼。

　　功法《玄天》，得自金印，修炼最低修为要求需要达到合体境界，萧晨早已将其烙印在元神之中，此刻在左眉道场之内开始闭关苦修。

　　这一功法玄妙晦涩，体神双修，共九大境界：第一境：清明境，清透明玉，洗练伐髓。第二境：玄胎境，退去凡俗，先天道体。第三境：太皇境，玄胎破碎，太皇问世。第四境：龙变境，皇极升腾，龙跃九天。第五境，虚天境，身化虚无，容纳天地。第六境，洞天境，洞天晓地，宇宙演化。第七境，无上镜，一朝成道，唯我太上。第八境，始尊境，寻道返古，化身始祖。第九境，自在境，天地洪荒，任我驰骋。

　　萧晨积累深厚，肉身强横无比，元神在菩提古树帮助下同样不弱，此番修炼这《玄天》功法进展极快。

　　第一境清明境，耗费50年时间，修成！

　　第二境玄胎境，耗费110年时间，修成！

　　至于第三境，萧晨修炼起来进度极慢，200年时间不过粗通皮毛，距离修炼到大成境界不知相差多少。但萧晨并未因此而焦躁，他心中清楚，他能够轻易修成前两境是因为修道至今深厚积累所致，从这第三境开始积累消耗殆尽，修炼速度子安就会降低。

　　合体中期巅峰战力，修炼《玄天》功法，却只能支撑到第二层境界，不知想要将其彻底炼成达到九层，又需要修为达到何种地步？或许到了那时，萧晨才真正能够笑傲世间，纵横睥睨。

　　不过此事眼下距离尚远，萧晨收敛了念头，开始缓缓感应体内变化。这《玄天》功法确实极为强横，萧晨不过修炼到了第二境玄胎境，便已经感觉到了自身极大的变化。

　　元神空间在功法帮助下扩大近乎三成，菩提古树体积也随之暴涨，一举达到150丈大小，树冠巨大覆盖方圆数千丈地域，数根盘根错节深植地面。

　　这360年修炼，使得萧晨元神修为提升近乎一倍。但收获最大之处，还是在于萧晨肉身。

　　《玄天》功法前四境主修肉身，元神次之，现在第二境修成，萧晨肉身宛若重新孕育一变，此刻内里通透毫无杂质，称之先天道体。血脉之地继承族脉，萧晨肉身经历过一次淬炼，眼下却是进一步改造提升。《玄天》前两境注重根基，第二境取名玄胎更是寓意修士修炼之中宛若在母体胎盘之内重新孕育，经过修炼积累，一旦突破晋升第三境太皇境，实力便会疯狂提升。但即便是积累过程，修炼成第二境之后，萧晨仍旧能够气息感应到自家肉身的变化，血肉筋膜更加紧密，韧性更强，爆发力也随之增加，肉身战力比较当初提升至少六成。不过现下他第二境修成，需要的是不断积累，以便完成自身蜕变，一旦第三境太皇境修成，萧晨实力便会突飞猛进。

　　玄天九境，每三境一大层次。

　　第三境太皇境成，战力可比渡劫初期修士。

　　第六境洞天境成，战力可比大成中期修士。

　　第七境无上镜大成，便可力压大成巅峰修为，纵横小千界成就一方巨擘！

　　第八境始尊境，一旦修成，实力堪比小千界至强存在，渡劫飞升不在话下。

　　第九境自在境，修成之后可得世间本源承认，直接成就破灭大道！一入破灭，便成世间真正大能，一怒之下便可毁灭一世，威势无双！

　　“玄胎境需要深厚积累才能渡过，绝非短时间内可以做到之事。”萧晨对自身处境极为清楚，倒也没有急于冒进，唯有现在将根基打实，日后才能成就更高。

　　“以我现在修为不过合体初期，却因为种种机缘战力直逼合体后期大能，若是日后待我修为提升到合体后期，真正战力恐怕比较渡劫初期修士也未必弱了。到时再修成这第三太皇境，实力还能再度暴涨。”

　　萧晨抬首，心中信心十足。

　　左眉道场360年，外界12年，眼下距离萧晨离开莫罗修真界已经是第22个年头。

　　“随着我修为提升，对左眉道场掌控能力也不断增强，前进速度也随之提升，但按照眼下速度，至少还需要500年我才能抵达诞生空间。”

　　萧晨心中虽然焦急，但对此却没有办法唯有不断苦修用以打发时间。

　　左眉道场又过了300年，此日萧晨正在闭目修炼，却突然张开双目，眼中流露惊色。

　　唰！

　　萧晨瞬间长身而起，单手伸出在面前虚空上狠狠一划，顿时有那一层水波状图景浮现，起初模糊，逐渐变得清晰起来，从这图景展露信息来看，正是眼下左眉道场外的情形。

　　这也是萧晨晋升合体修为之后掌握的一种能力，可以直接透过法阵观察到外界情形。

　　空间乱流之中，弥漫着银白色暴虐空间之力，其中更有一块块或大或小的空间碎片，高速运转之下所携带的杀伤力惊人无比，千篇一律如此，起初看来或许会极为新鲜，但萧晨看了600多年早已看腻了。

　　不过今日这空间乱流之中，情形却似乎有些不对，一股异样波动气息从远处散发而来。这波动源头偏离了萧晨所需经过的方向，位于左前方。

　　萧晨脸上流露考虑神色，这尚且是600多年来首次在这空间乱流内感应到异样气息。据上古典籍记载，空间乱流中乃是一片死寂之地，亘古流动其中的都是狂暴空间之力，代表的唯有毁灭暴虐，任何修士一旦现身其中必然难逃一死。但此刻萧晨所感应到的气息，竟是透出一股生机，虽然暗淡，却绝对不会有错。

　　“去看看，能够出现在空间乱流内的生物，绝对非同小可，说不定还能得到一些好处。”

　　有左眉道场在外，萧晨自认安全无虞，而且偏离方向相差不多，即便过去看看也不会耽搁太多时间。

　　萧晨念头微动，空间乱流内黑色石子前进方向顿时改变，向那波动源头行去。


第157章 陷入困境

　　即便左眉道场前行速度不快，但一月后，那气息源头已经近在眼前。

　　“到了！”萧晨面上喜色一闪，随即挥手开启禁制探查外界情形。

　　“嗯？”目光落在面前图景之上，萧晨面色便是瞬间一变，眼中流露震惊之意，“这究竟是什么东西！”

　　此刻禁制映射来的图画上清晰显示，在这狂暴空间乱流之中，竟是诡异出现了一处相对静止的地方，方圆数万丈，任何靠近此处的空间碎裂都会突然静止下来缓缓飘动。

　　在这一片静止空间中心处，一颗银白色耀眼圆形物体正在不断收缩伸张，如同人身心脏一般，正是在这收缩伸张之中，才有那诡异波动气息不断散发出来。

　　萧晨面色肃然，但脑海中却并无任何印象，以他修道至今所知，也从未听说过眼前这一幕。

　　死亡之地空间乱流中，竟是存在着一颗太阳般的存在，而且从这其中，萧晨感应到了微弱的生命气息。不过这气息与萧晨之前所见妖物、人族任何气息都不相同，显然是一种迥异的特殊生命体。

　　莫说萧晨，恐怕即便是生活了无数万年的老不死，也不会知晓这眼前之物究竟是什么。

　　空间乱流之中，机缘之下，万万年时间沉淀积累，方有一丝机会成就空间之心，此物乃是真正的至宝，唯有在空间乱流之内才会诞生，如果可以成长到大成境界，开启灵智，甚至可以化为人身并且自然掌握空间本源，成为世间巅峰强者。这种宝物，出现概率本就近乎为零，再加上稍有灵智之后便会趋吉避凶不断往空间乱流深处移动，以免被人发现收走，待到稍有成就，在这空间乱流之内，就算实力远超此物也休想将其捕获。

　　种种原因，导致空间之心无数纪元来出现次数屈指可数，可一旦有修士机缘得到，所收获的好处也惊人无比，例如得到空间之心后，修士可以将其炼化为宝物融入体内，进而凭空获得此物天赋空间神通，可自由通行空间乱流之内，甚至施展空间封锁，毁灭风暴等等恐怖灭世手段，逃生能力也极大增强。

　　毕竟这世间可以自信闯入空间乱流而不会殒落修士太少，至少合体后期修士进入若是短时间内无法离去依旧必死。所以萧晨一旦得到此物，若是遇到危险完全可以轰碎空间直接进入空间乱流，想必胆敢进入追杀者少之又少。而且即便有大能修士追杀，在空间乱流之内，有空间之心帮助，萧晨完全如鱼在水，甚至可以借助空间乱流之力轰杀敌人，反观对手却要因为抵御空间乱流而束手束脚实力大减。

　　不过此刻萧晨并不知道自己眼下所见乃是无数纪元难得一遇的大机缘，此刻他看着那空间乱流中诡异静止之地，眼神一阵阴晴不定。这东西是宝物，这点萧晨心中确定，而且能够在空间乱流之内诞生，可见此宝必定珍贵无比。不过正是因为如此，他心中才极为犹豫。虽然眼下萧晨修为不弱，但在天地之威面前仍旧脆弱无比，稍有不慎后果堪忧。这宝物能够使得空间乱流静止，足可知威能强横程度，若是出手收取，说不定还会将自身赔了进去……

　　咬了咬牙，萧晨心中暗自发狠，见宝物却退而不取，这不是他萧某人的行事风范，不管怎么样都得尝试一番，即便失败了……有左眉道场守护，想必全身而退应该不难。

　　萧晨迟疑了片刻，最终还是决定出手了。

　　左眉道场本体晃晃悠悠，在空间乱流内宛若一条不起眼的小黑鱼，缓缓向那静止空间行去。

　　进入那静止空间之前，萧晨便已经放开对左眉道场的驱动任由此宝在空间乱流撕扯之力下翻滚中缓缓向前飘去。

　　“进去了。”

　　萧晨感觉左眉道场轻轻一颤，继而如进入此地空间碎片一般静止下来，缓缓围绕着那空间之心转动。细细感应了片刻，并未察觉到异样气息，萧晨这才稍微驱动了一下左眉道场，尽量以不起眼的速度向这一片空间核心之地行去。不过为了避免出现意外，速慢到了极点，不知需要多久才能抵达。

　　萧晨面色谨慎，心中没有半点急躁，此物如此诡异，若能收取自然最好，否则他就会毫不犹豫转身离去。须知宝物虽好，也要有性命使用，过分贪婪只会枉送了自家性命。现在他耐心极好，宁愿多花费一些时间，也不要引出麻烦。

　　按照这种速度，足足50天时间，左眉道场四年零两月，黑色小石子才来到了那璀璨宛若太阳般的巨大物体之下。等到靠近了，萧晨才发现，原来这百余丈大小的巨大圆形物体，周边布满的居然全部是密密麻麻的空间碎片，而银光则是因为空间力量凝聚而成。似乎在这圆形物体内存在这某种东西，散发出的吸力将它们牢牢禁锢在这里。

　　萧晨小心吞咽了一口吐沫，眼下虽然没有接触，但通过左眉道场，萧晨也能隐约感应到这些细小空间碎片在蛋壳涨缩中流传出来的空间撕扯之力，这种力道，恐怕足以瞬间将他撕成粉碎。

　　“好厉害的空间之力，有这一层壳护着，就算明知道里面有宝贝，我也只能徒呼奈何。”萧晨无奈摇头，现在他根本不敢现身，否则一旦将面前之物引爆必然是死无葬身之地的下场。

　　白白浪费了不少时间，萧晨心中也颇有几分郁闷。

　　不过即便如此，轻轻吐了口气之后，他还是毫不犹豫驱使左眉道场缓缓向外行去。修士虽然应当无所畏惧，争夺天地间的宝物机缘，方能有所成就，但这点并不意味着应该不知进退一味冒进。

　　宝物收取，若非绝境至少要有四成以上成功几率才会出手，否则便不是无畏而是愚蠢。

　　缓缓飘荡，过了40几日，眼看就能脱离这静止空间范围，萧晨回头看着面前图影，那静止空间内一方巨大蛋体静默而立，显然其中有宝物。

　　“看到得不到，不如不见，还是早些离去吧。”萧晨摇头。

　　突然，他豁然抬首，面上流露震惊之意。

　　之间那静止空间核心处，巨大蛋体毫无预兆突然碎裂，无数细小空间碎片宛若离子一般疯狂喷射而出。数万丈静止空间，随着这异变突然陷入无尽惊涛骇浪之中，狂暴空间之力疯狂肆虐。

　　在这突然暴走空间之力中，一枚黑色石子幽暗无光，但任凭无尽撕扯之力如同刀锋一般斩落，却无法对它造成半点损伤。

　　萧晨有些艰难咽了一口吐沫，心跳如同擂鼓一般。

　　恐怖！实在是太恐怖了！若是有修士眼看此处安全现身外界，在这毫无预兆爆发之下，恐怕瞬间就会被形神俱灭，彻底从这世间消失。哪怕合体大能在这空间乱流威能下也必死无疑。

　　太阳一般蛋形物体此刻像是打了一个喷嚏，将空间碎片恐怖喷出搅乱静止空间之后，一股强大吸力瞬间从其核心出爆发出来，在这吸力作用下，无数空间碎片急速向后倒退而去。

　　萧晨面色这下真的变了，这蛋形物体中不知究竟存在何物，但想必一旦被吸入其中，下场绝对不会太好。不过此刻却没有给他咒骂的机会，空间乱流内黑色石子没有任何抵抗之力瞬间被吸了回去。

　　无数空间碎片再度凝聚而来，那碎裂的蛋壳重新凝聚，空间再度化为静止，好似没有发生过任何事情一般。


第158章 吞噬

　　麻烦大了！

　　萧晨看着外界情形，面色难看到了极点。眼下左眉道场本体被吸入蛋形物体之中，外面一层空间碎裂蛋壳重新凝聚完好，想要离去怕是有些困难了，谁知这东西下次碎裂爆发会在什么时候。

　　眼下，他竟是被困在了此处。

　　萧晨眉头紧皱，透过禁制仔细打量着这蛋形物体之内。方圆百余丈大小封闭空间一片死寂，唯有那空间力量凝聚成条，宛若一条条银色小蛇一般在这空间中游走不休，通体银光闪闪，将此处照耀的如同白昼一白，可以清晰看到其内情形。

　　这些小东西看似无害，但其中所蕴含的恐怖空间毁灭之力一旦爆发开来，却足以将萧晨瞬间撕成粉碎。

　　而在这空间力量穿梭守护之中，却有一团尺许大小的银色光团，那奇异波动源头正是此物。在看到这东西的瞬间，萧晨心中瞬间明白过来，它才是真正的宝物。

　　这一处数万丈方圆静止空间，神秘巨蛋，此处汇聚而来的恐怖空间能量，这一切全都是这小东西造成。一股特殊生命气息从中发出，却极为微弱，好似刚刚有了自我灵智一般。

　　刚刚诞生灵智便有眼下的威能，若是培养到成熟之时又会达到怎样的境界？这银色光团绝对是至宝！

　　萧晨咬牙，眼下他被困在此处，虽无性命危机，想要脱身却不知需要多久时间。但现在他不能被困在这里，他必须要尽快离开。

　　“拼一把，以左眉道场守护神通，应该可以挡住！”

　　“尝试一次，枯坐解决不了面前困境！”

　　萧晨深吸了口气，心神一动，左眉道场本体缓缓向那银色光团靠近而去。

　　他只有一息时间，一息出手的机会，但究竟能否成功萧晨也并无把握，若是失败大不了损失掉一举分身，日后还能找机会重新再找一具。

　　当左眉道场靠近道银色光团三丈距离的时候，萧晨眼中瞬间闪过几分坚定之色。

　　“动手！”

　　灵光微闪，玉袍萧晨身影瞬间出现，此刻脚下一步迈出，身影直接消失不见。

　　轰！

　　在玉袍萧晨出现在封闭空间的瞬间，那无数懒洋洋游走的小蛇般空间力量刹那展露出自身狰狞的一面，无尽银光爆闪，轰隆隆碎裂爆发开来，所形成的空间波动足以将任何闯入生灵毁灭。

　　在这危急时刻，玉袍萧晨猛然低吼一声，“左眉道场，守护！”随着低吼落下，虚空处一座丈余大小宫殿虚影浮现，随着体积缩小，此神通守护能力自然增加，图影越发清晰，隐约可以看到牌匾之上“左眉”二字。

　　啪！

　　啪！

　　空间波动与左眉道场守护神通相遇，两者之间竟是噼啪作响，轻易抵挡两大合体后期出手而无半点损耗的左眉守护神通，此刻竟是泛起了点点波纹，足可知这空间波动所蕴含的毁灭之力何其强大。

　　玉袍萧晨不敢有任何迟疑，即便本体全力出手，也只能将左眉守护神通激发一息时间，所以他只有一次出手的机会，若是成功便马上返回左眉道场，若失败……能够全身而退最好，最坏情形就是分身殒落。

　　唰！

　　玉袍萧晨出手，此刻左眉道场内萧晨本体面色苍白，但眼睛却是紧紧盯着面前画面，眼下结果如何就要出分晓了。

　　“一定不要出事！”

　　“一定不要出事！”

　　萧晨心中前所未有紧张，若是分身毁灭，他实力必定会遭到重大打击。

　　玉袍分身手掌落在了银色光团之上，摸到了。

　　但就在这时，萧晨本体以及玉袍分身却是同时面色大变。一股强大吸力从那银色光团内瞬间爆发，一道简单却又疯狂的念头瞬间爆发，表达出赤裸裸的欲望。

　　它要吞噬了玉袍萧晨。

　　“分身完了！”左眉道场内，萧晨面色瞬间变得极为难看，在外界无需这银色光团吞噬，只要左眉守护消失，玉袍分身就会被绞杀为齑粉。

　　啪！

　　左眉守护散掉，萧晨眼睛瞬间瞪大，不过此刻那空间波动却好似受到操控一般突然静止。这银色光团阻止空间之力将分身毁灭，此物需要能量，它正在某种极为紧要的进化关头。

　　玉袍分身本体乃是变异天地灵体，诞生自天地之间，与这银色光团接触瞬间便已经莫名察觉到了这些信息。也正是因为如此，这银色光团才会阻止空间波动将他杀死。

　　一波波强横吸力从银色光团之内爆发，强横无比，竟是可以强行吞噬灵体分身所蕴含的精纯能量。这能量不同于修士法力，而是天地间的力量，正是因为这些能量存在，灵体分身才能拥有强悍实力，一旦能量流失，便代表着实力降低。

　　此刻在萧晨感应下，灵体蕴含能量如同决口的河堤一般疯狂流逝，尽皆被那银色光团吞噬一空。随着能量流失，灵体分身形体也在不断收缩变小，最终化为婴孩大小。

　　眼下已经是灵体最初状态，如果能量再度流逝，灵体就会崩溃消失。

　　左眉道场内，萧晨面色阴沉如水，不过就在此刻，他面色却是突然大变，一股不可压制的惊怒情绪从他心中瞬间生出。

　　这银色光团竟然停止对灵体能量吞噬，转而对付萧晨灵体中分出的神念。如果单是如此，萧晨也不会如此色变，真正令人恐惧之处是在这银色光团吸力下，萧晨本体元神竟然也感受到了同样的吞噬感觉。

　　这银色光团竟是可以通过分身元神直接作用到本体身上！

　　萧晨直接盘膝坐倒，元神空间内菩提古树浮现释放出千万条灵光镇压元神，乌鬼仰首咆哮，眼中充斥狂暴杀机。

　　灵体分身被毁萧晨尚可徐徐图之寻找脱身的机会，可若是元神被吞，他必死无疑。此番变故远远超出萧晨意料之外，已然将他逼入绝境。后退就是灭亡，他没得选择，只能放手一搏！

　　萧晨欲要舍车保帅，但此刻他已经没有办法斩断与灵体分身内神念的联系，而且那银色光团传来的吞噬之力越来愈强，萧晨有菩提古树镇压元神，居然无法完全抵挡，依旧有元神之力不断流逝被强行吸走。一旦进入银色光团，这被吸收的神念与本体间感应就会瞬间消失。

　　可以打破菩提古树防护，这银色光团无疑是萧晨所遇到元神攻击最为厉害的存在。

　　元神空间中，萧晨意念进入，此刻神识凝聚元神豁然张开双目，其中流露坚决狠辣之意，此刻局势危急，若是继续这般下去，萧晨元神必然会被抽丝剥茧吞噬干净，难逃殒落结局。

　　“好！既然你要吞我，那萧晨便给你这个机会，且看你是否能够将我吃下！”

　　“菩提古树，随我一并前往，此番一战若是不能将这银色光团反过来吞噬掉，今日便是你我死期！”

　　萧晨心中发狠，你不是想要吞噬么，我便进入你的体内反过来吞噬你，只看两者间谁能坚持到最后。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　萧晨元神空间突然剧烈震颤起来，地面裂开，菩提古树根系强行拔起，虽然这般会让元神空间受到一定损伤，但此刻萧晨已经顾不得这些了。

　　此战，不胜则亡！

　　菩提古树天地灵物，自有其灵，此刻似乎也察觉到生死存亡关头，树体之上爆发出无尽灵光。粗大树干枝桠上，乌鬼咆哮不已，眼中全是暴虐。

　　此番萧晨没有抵挡那银色光团内爆发出来的吸力，元神尽出，包裹菩提古树与乌鬼背水一战，宛若洪流一般瞬间冲入那银色光团之内。

　　啪！

　　灵体分身能量被尽数吞噬，随着元神融入碎裂开来一并进入其中。


第160章 元神搏杀

　　银色光团内自成天地，广阔无边，好似一片寂静星域般美丽。在这星域之中，一道高达千丈身影安静伫立，周身散发着耀眼银光，一股股剧烈波动气息从这身影内散发而出。

　　在察觉到萧晨元神进入瞬间，这千丈身影口中蓦然爆发出一道咆哮。

　　“吞噬！吞噬！我要能量！我要能量！”

　　在这身影感应中，萧晨元神便是一团巨大精纯的能量体，一旦将其吞噬下去，它就能完成最为关键一步的蜕变，灵智开启，成为世间强者。

　　所以此刻，这千丈身影陡然将爆发出无尽吞噬之力，如同黑洞一般，散发吸引之力强横到了极点。在这股吸引之力作用下，萧晨元神突然剧烈震颤起来，竟是有了逐渐不稳的迹象。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　元神内传出细小密集脆响，萧晨面色瞬间变得极为难看。这银色身影必定就是那银色光团的灵神，此物眼下果真在蜕变晋升的关键时刻，才会下意识从周边吞噬能量融入己身。而且从感应看来，这灵神尚未彻底凝聚而出，其灵智也没有真正开启。

　　“不能继续耽搁下去，眼下正在此物蜕变关键时刻，若我现在出手尚有成功的可能，否则一旦等到他完成眼下变化，灵智大开，到时我必死无疑。”

　　萧晨眼眸内爆发刺眼神光，一股决然气息散发而出。

　　“留下一枚元神之种，菩提古树为我镇压，乌鬼守护，剩余元神尽皆进入这身影之内，与其博弈厮杀。”

　　“你想吞我，今日萧晨便反将你吞噬炼化！”

　　危局之下，萧晨心中狠辣被尽数激发，此刻心中咆哮，脸上流露冷冽肃杀。一枚精纯元神种子从眉心逸出，闪烁淡淡金色灵光，融入到菩提古树之内，随着元神种子融入，菩提古树茂密吱呀树叶同时震颤摇曳，灵光强盛将其牢牢守护在内。

　　乌鬼跳出身影拦在菩提古树前，双掌狠狠拍打胸部，砰砰作响，口中爆发出狰狞咆哮。

　　萧晨元神一步迈出，身影并无任何停滞，瞬间进入那银色身影之中。

　　“吞噬！吞噬！能量！能量！”

　　银色身影口中发出无意识的咆哮，但那股狂喜却能清晰感应，它察觉到萧晨元神的进入，只要将其炼化，它就能获得新生。虽然灵智未开，但此物已经有了几分模糊的判断意识。

　　不过下一刻，这银色身影却是猛然一僵，随即剧烈咆哮起来，痛苦无比，五官剧烈扭曲。

　　一股狂暴肆虐气息波动从它体内爆发，让它刹那间没有反应过来。之前吞噬进入体内的能量全都被它轻易炼化吸收，从未遭遇过反抗，所以此次萧晨元神的逆袭让它有些不知所措。

　　萧晨自然不会放过这种绝佳机会，此刻元神轰然散开，化为一张大口拼命吞噬银色身影内的力量。

　　“吞！吞！吞！你要吞噬我，今天萧晨便反将你给吃掉炼化！”

　　元神所幻化大口快速吞噬，随着这能量融入，萧晨元神逐渐泛出点点银光，形体也在以极快的速度膨胀起来。

　　银色身影本就是这空间之心本体经过无数万年成长逐渐孕育出的灵智，此刻萧晨所吞噬的每一分能量都相当于修士元神存在，所产生的痛苦无异于将元神硬生生撕裂吞入腹中，顿时让那银色身影瞬间陷入狂暴之中。

　　虽无神智，但受到伤害之后，空间之心本能开始反击。银色身影中，原本温和能量瞬间转化为狂暴，轰隆隆汹涌澎湃如同浪潮一般，化作围剿局面瞬间将萧晨元神包裹在内。

　　萧晨元神幻化巨口瞬间停止吞噬，轰然变幻化形为一方尖锥宝物，旋转中没有坐以待毙，直接冲向某处方向狠狠钻去。这银色身影虽然空有强横能量，但并无神智支配调动，所能爆发出的杀伤力虽然强横，但以萧晨元神修为却也可以勉强抵挡下来。

　　轰！

　　元神尖锥与能量浪潮相遇，双方瞬间爆发激烈摩擦，无论是元神力量还是银色能量，都在以极快的速度损耗。

　　元神受损带来极大的痛楚，但萧晨对此好似没有察觉一般，元神尖锥刺穿碎裂银色能量同时，尾翼部分突然裂开化为两道弯钩一般存在，瞬间切割下来大块银色能量融入元神，被瞬间炼化吞噬补充这元神损耗。

　　在银色能量疯狂围堵厮杀中，萧晨元神像是巨浪之中的尖刺鱼儿，奋勇冲击，拼命搏杀，抓住机会吞噬着每一分可以吞噬的能量，以补充自身损耗。萧晨元神看似纵横睥睨十分快意，但局势却非常危险，时穿透银色能量时一旦被困遭到禁锢，在海量能量炼化之下，元神势必会被吞噬。

　　双方激烈搏杀，银色身影终归没有灵智，交战中手段虽然越发凌厉，却总能被萧晨抓住机会逃逸。随着搏杀吞噬进行，萧晨元神虽然受到不小损耗但在吞噬能量炼化下元神形体反而涨大了许多。

　　吼！

　　一股暴虐咆哮从银色身影口中爆发而出，萧晨疯狂冲杀吞噬已经将它彻底激怒。

　　嘭！

　　一声闷响瞬间从它体内传出，银色能量如同潮汐一般澎湃，化为强横排斥之力，萧晨化锥元神被强行从银色身影体内送出，瞬间再度凝聚为人形，眼中流露谨慎忌惮。

　　看到害自己痛苦无比并且不断吞噬它能量的祸害出现，这银色身影再度咆哮一声，轰隆隆一掌直接拍落，欲要将萧晨元神直接打杀。眼下它想的只有报仇，宁愿放弃吞噬能量，也要把胆敢伤害它的存在轰碎。

　　萧晨面色瞬间一变，随即冷哼一声，身影瞬间变大，元神膨胀到千丈大小，面对这银色身影攻击毫不迟疑硬撼而去。

　　轰！

　　萧晨元神瞬间被强行击飞，大量神念被震散崩溃。

　　银色身影口中发出一道兴奋低吼，身影疯狂追杀而来，山岳般大小手掌接连轰落，欲要致萧晨于死地。面对此物疯狂轰杀，萧晨元神被接连拍飞，神念崩溃，元神快速衰弱下去。

　　不过即便如此，面对这银色身影轰杀，他依旧没有半分后退，眼眸内神色坚定，一抹异色在眼底越来越亮。

　　虚空中有两道身影交战，银色身影大占上风，萧晨元神则是被接连逼迫后退，狼狈不堪，长久下去必然难逃被此物轰碎结局。

　　不过片刻之后，那越来越兴奋狂暴的银色身影瞬间凝固，一股剧烈波动瞬间从它体内爆发。

　　而就在此刻，萧晨元神豁然抬首，眼中流露狂喜，当了这么久的沙包，想要创造的局面终于出现了。这银色身影乃是空间之心无尽岁月凝聚出来的灵智，眼下正在关键突破时刻，一旦渡过就能完成生命层次上的跃升。为了顺利完成这一点，这空间之心下意识封闭自身，吸引空间裂缝碎片组成蛋壳守护，就是为了避免出现意外。但在晋升过程中，需要吞噬大量能量补充，否则此物也不会将萧晨灵体以及元神吞噬进入体内。

　　可是在进化过程中，若能量大量损耗，降低到某种界限一下就会引起进化失败，甚至反噬。如空间之心这般无数纪元难得一出的逆天存在，想要产生灵智本就困难无比，需要经历多番磨难才能完成，可若是一旦失败，所引发的反噬也是极为厉害，轻则进化失败，元气大伤，重则直接崩溃都极有可能。

　　而方才在空间之心灵智体内与它搏杀之时萧晨便已经察觉到了这点，所以才会在被空间之心逼出体外之后，面对此物轰杀明知处于下风依旧硬撼的主要原因。只要将空间之心的能量损耗到一定程度，无需萧晨出手，此物进化失败所造成的反噬便足以将它自身毁灭。

　　萧晨眼中流露炙热神色，此物一旦遭受反噬，不死也会重创，到时他便有了将其一举吞噬的机会。吞噬了空间之心灵智，就能有很大机会收服这件天地至宝。


第161章 成就空间分身

　　吼！

　　银色身影再度咆哮，不过此番声音中却已经满是惊惧恐慌，它急忙停下身影，收敛能量阻止进化反噬出现。不过这种天赐良机，萧晨又岂会错过。

　　“将我当做沙袋拍打了许久，如今终于应该换我萧某人出手了。”萧晨元神冷笑一声，身影瞬间冲出，一掌拍落。

　　轰！

　　掌落，银色身影被瞬间拍飞，口中咆哮一声，却因为苦苦压制进化反噬不敢还手。若非此物极不走运在进化之时被萧晨遇到，恐怕此番就会是另外一种局面了。

　　运道一事最为虚无缥缈，却至关重要。运气好了，即便什么都不做天上也会掉馅饼砸在头上，运气若是差了，哪怕是闭关不出也有可能招惹杀劫上门。

　　而萧晨的运道向来不错。

　　轰！

　　轰！

　　手、脚、肩、肘、膝、背，此番尽皆化为萧晨攻击手段，出手绵绵不绝，直欲要将这银色身影轰碎。眼下形势已然到了最为紧要关头，若萧晨不能逼迫此物进化反噬，一旦它成功压制或者完成进化，萧晨必死。

　　所以现在出手，他已经没有了任何留手，不计元神损耗疯狂出手，只追求追短时间内造成最大杀伤。

　　虚空内，萧晨千丈元神虚影疯狂出手，攻击之时自身元神同样遭受严重伤害，使得元神身躯逐渐由凝实化为稀薄近乎半透明状态，而那空间之心灵智体内散发出的不稳气息也越发剧烈起来。

　　吼！

　　疯狂咆哮从千丈银色身影口中爆发，如今它体内能量在萧晨疯狂攻击下已经彻底掉落到晋级所需底线之下，进化反噬不可抵御爆发开来。

　　无尽岁月积累，万万载存活至今，眼看到了最后时刻却出现变故，引发进化失败，这空间之心即便没有真正产生灵智，却也有无尽不甘生出。

　　一股恨意在它心中疯狂滋生，眼下局面全部是因为萧晨导致，此物已经将他恨入骨髓，直欲杀之而后快。既然进化反噬已经不可阻挡，这空间之心灵智反倒彻底放开，不再对其加以阻拦，千丈银色身躯轰然炸开碎裂，化为无尽银色能量呼啸直奔萧晨元神吞噬而去。此刻唯有一个机会，那就是最短时间内将萧晨元神吞噬，方有可能中止反噬存活下去。

　　在求生本能驱使下，空间之心已经彻底陷入狂暴状态之中。

　　面对此物疯狂反补，萧晨不愿与之硬撼，但此刻乃是在空间之心内部，他即便想要躲避也没有可能，只能选择与之硬撼搏杀。

　　“拼了！”

　　萧晨眼底流露狠辣决绝，身影没有后退半点，轰然散开化为无数神念向那空间之心神识冲击而去。

　　轰！

　　两道截然不同的神识洪流瞬间撞击在一起，彼此疯狂吞噬炼化，直欲要将对方至于死地。此刻已然是最后一战，谁能胜出便可成为最大的赢家。

　　空间之心胜，则可借助炼化萧晨元神所得到的庞大能量中止反噬，进而一举开启灵智，成为无数纪元来诞生的第一枚小成空间之心，之后趋吉避凶隐藏在空间乱流之内修炼，万万年后说不定就能进化到成熟层次，成为这世间巅峰强者。

　　萧晨获胜，有很大机会反将空间之心灵智吞噬，继而将空间之心据为己有，得到这件珍惜无比足以引得无数大能修士拼死争夺的至宝，继承所有空间之心拥有能力，神通暴涨，拥有一张绝强的保命底牌。

　　两者都已进入绝境，此战没有对错，只是这天道之下两只生灵为了求生在进行艰苦挣扎。

　　……

　　空间乱流内，那静止空间早已崩溃重新被肆虐空间之力充斥，但在此处却有一枚尺许大小的银色光团，其上灵光闪烁不休，散发出不稳震颤气息。

　　在这银色光团旁边，一枚黑色石子静静悬浮，无声无息抵挡这来自四面八方的空间撕扯之力，好似已经在此处存在了千万年一般，并将永远在这停留下去。

　　空间乱流内，没有任何生灵存在，唯有银色空间能量肆虐，转眼50年，那灵光闪烁不已的银色光团彻底寂静下去，唯有一丝丝不起眼银芒在其上不断闪烁。

　　时间流逝，银色光团上银光越来越密集浓郁，终于又过了100年，在某一个瞬间，一声“啪”的轻响从此物之内散发而出，随即这银色光团体积以肉眼可见速度飞快膨胀起来，最终化为一名银白长袍修士身影。

　　此人身材修长略显消瘦，腰背挺拔，好似万山镇压亦无法将其腰背折弯半点。不过现在他面上却是模糊不清，有那淡淡雾气萦绕，震颤翻滚。

　　片刻后，当银袍修士面上雾气消散，容貌彻底凝固之后，一名年轻俊秀面庞顿时出现。

　　下一刻，此人张开双目，眼眸内竟是一片银光闪烁，目光注视之地，空间乱流顿时静滞不动，宛若受到未知力量镇压一般。片刻后，银袍修士眼中银光这才消散，露出其中漆黑眼眸，稍显迷惑，思虑片刻化为沉稳坚定。

　　“居然在此处耽搁了150年时间，不过能够得到此宝，哪怕再多时间耗费都值得。”

　　“空间之心，若不是你想吞我又怎会落得反被我夺舍吞噬的下场，呵呵，这一啄一饮都是因果缘法，我萧晨合该得到这天大机缘。”

　　这银袍修士正是萧晨。

　　与空间之心神念交战，九死一生获胜，却因为损耗太重而不得已陷入沉睡之中，至今日才因为元神伤势恢复而苏醒。而此刻，随着他张开双目，方圆万丈空间之内，空间乱流瞬间一震，在一股规则之力的作用下，所有肆虐空间力量被强行驱逐。

　　萧晨灵体分身被空间之心吞噬，但最终结果却是他元神夺舍，将空间之心神念抹杀。不过这空间之心乃是天地生成灵物，无法融入血肉之躯，所以萧晨便将其与灵体分身融合，重新塑形创造出新的分身，并且施展秘术，将元神分裂融入分身。

　　此后，他这分身便是真正的身外化身，拥有灵体一切属性，却能够如寻常修士一般自行修炼，可不受本体制约晋升到更高层次。而且这分身融合了空间之心，本身虽然只能修炼空间之力，但真正成长潜力却是不可限量！

　　这一切只因为空间本源！

　　空间之心，乃是诞生在空间乱流内的特殊生命，一旦凝聚便可天赋获得空间本源，成长到成熟境界，就可得到空间本源法则承认成就破灭，爆发威能足可毁天灭地！

　　眼下萧晨虽然修为仅是合体境界，却已经接触到雷、火、空间三道本源！这般机缘，足以让小千界乃是大千界内无数霸主存在眼红！

　　空间乱流内出现诡异安静之地，灵光微闪，萧晨元神携带菩提古树出现，瞬间进入左眉道场之中回归本体，下一刻，青衫萧晨身影同样出现在空间乱流内。

　　外界150年，左眉道场4500年，萧晨虽然元神离体无法修炼，但肉身在体内血脉之力自行淬炼下散发气息明显凝实深沉，《玄天》第二境玄胎境积累越发深厚。

　　此刻银袍萧晨与青袍萧晨对视一眼，两人嘴角同时流露笑意。

　　“走吧，且让我看看，这空间分身威能究竟如何？”青袍萧晨言罢，转身直接融入左眉道场之内。

　　银袍萧晨则是笑着点头，手上灵光微闪将左眉道场本体收入手中，继而脚下一步迈出，竟是凭借本体在这空间乱流之内前行。身影所至，肆虐空间力量纷纷避让露出一条平静通道，宛若遇到皇者一般恭谨。对世间生灵好似死域的空间乱流，此刻在空间分身脚下竟如履平地一般，前行速度暴瞬间涨无数。


第162章 抵达

　　贯穿空间乱流，若是可以排除其他外界因素影响，应当是比较修士瞬移还要快出无数倍的前行方式。如果凭借自身修为，想要从莫罗修真界所在飞到萧晨出生修真界，浩瀚星域距离恐怕需要耗费数千年乃至万年世间。而且在星域之中，存在无数未知危险，危险无比，即便合体大能遇到生还可能也极小。

　　可眼下按照空间分身的前行速度，抵达心魔分身所在修真界仅需要半年时间，速度比较之前提升了近乎百倍！

　　玉袍分身呼啸穿梭于空间乱流中，手持左眉道场，萧晨本体则是与道场中打坐修炼起来。

　　时间流逝，转眼就是半年岁月。这一日闭关之中萧晨豁然张开双目，眼中流露喜色，心魔分身所在空间终于到了。

　　空间乱流之内茫然无边，唯有在空间中留下心神相连信物才能勉强感应到方位。当初萧晨被传送前往莫罗修真界，正是因为心魔分身在此，才不会担心找不到归返的路径。至于小店，随着它融合剑身，与萧晨之间联系竟是被硬生生抹去，表明这家伙发生了极为重要的转变，却是不知眼下如何。

　　银袍分身停下脚步，经过半年时间按，对于融合空间得到的能力施展起来更为轻松纯熟，无需半点动作，方圆万丈空间乱流齐齐消散不见。

　　虚空灵光微闪，青袍萧晨身影出现。

　　“辛苦了，你且休息一下，剩余之事交给我来处置就是。”青袍萧晨开口，银袍分身点头，一步迈出，身影瞬间融入本体体内。在与银袍分身融合之后，萧晨自然而然也就掌握了空间之心的能力。他与空间分身本就是一源而生，虽不可直接得到空间之心的能力，却可通过银袍分身加以使用。

　　不过这点要求分身与本体一起才能做到，否则分身离去，他依旧无法使用空间神通。

　　萧晨站在虚空之中，反手将左眉道场收起，此刻看着面前空间乱流，嘴角流露几分笑意。之前他无法轰开空间乱流，但此刻却完全有了这般实力，即便没有心魔分身或者小店出手，他也能轻易做到。

　　不过此刻在破开这空间乱流之前，他还有些事情要做。

　　意念微动，一个念头瞬间散发出去。

　　※※※

　　赵国。

　　数百年前木家惊天一战即便至今依然余威未消，对于修真水准相对落后的赵国而言，不坠修士搏杀交战足以成为他们口中代代相传的美谈，每一个赵国修士自踏足修行之日开始就会被告知一件事情：

　　数百年前恶魔木家为了维持自身血脉，保证超然地位，每隔两百年便聚集整个赵国修真界出色的年轻修士，从中选出最为优异者施展邪恶秘术吞噬血脉灵根。木家繁荣雄踞赵国千年，不知暗中毁坏了多少赵国天才修士性命。

　　直至数百年前，圣地萧家先祖萧晨先祖横空出世，天资异禀照耀九天，典籍记载亦少有可比之辈，拆穿木家丑恶嘴脸反遭追杀无奈遁入空间裂缝内。七年后携天威而至，战力可敌不坠修士，摧枯拉朽毁灭木家，方能将生长在赵国修真界千余年的毒瘤彻底铲除瓦解，还我赵国修真界一个朗朗乾坤。

　　后萧晨前辈前往中州，北州万魔宗力压不坠修士，中州禁天宗宗门晋升大典异彩大方，势压群雄闯下赫赫威名，此后仙踪渺渺音信断绝，据传闻乃是去往中州巨头姬家。

　　此事如今在赵国修真界已经无人不知无人不晓，萧家也从当年一介无人知晓的区区凡人家族，成为如今拥有数名元婴修士，据传甚至有不坠修士坐镇的修道圣地。圣地萧家广收门徒，不论身份地位，抛开门第之见，只要赵国境内少年满八岁就可前往圣地密免费参加一月一度灵根测试，一旦通过便可直接拜入圣地，踏足修真大道。

　　破灭宗、洛水门、驭兽宗等赵国境内大宗先后归顺圣地，成为下属分支修真一脉，其中破灭宗因为刑天与萧晨关系莫逆又曾有大恩于萧家，使得破灭宗地位超然，而刑天本身以元婴中期修为也成为圣地萧家七大护法之一。

　　至于曾经风光无比的三千大道、无上魔宗、驭兽宗、紫薇宗则因为某些原因突然败落，如今数百年过去，早已烟消云散。而如今，萧家才是整个赵国修真界的核心，虽未称王称霸，却已经统御整个修真界，实力强横使得周边邻国修真界俯首。而且萧家行事颇为公允，并无劣行传出，是以数百年来深得人心，圣地地位名至实归。

　　有关萧晨消息散播自然有萧家在背后推波助澜，对于赵国修士甚至无数萧家小辈而言，萧晨先祖已然被神化成心中至高无上的存在，提及萧晨便人人敬畏，心中不敢有半点不敬。

　　是日，又是一月一度灵根考核之期，赵国境内所有八岁以上少年都可前往萧家安排在各地的集结点，而后由修士带至圣地接受测试，而此刻的萧城作为萧家起源之地已然扩建数次，笼罩范围比较之前大了百倍以上，整个东城更是完全成为萧家所有。不过谨遵萧晨先祖的命令，萧家不做欺压霸道之事，周边居民尽皆是心甘情愿搬走。

　　每月的灵根测试，都是萧城最为热闹的日子。

　　圣地灵根测试并不隐秘，就在圣地外问道广场举行。三千丈大小广场上，近乎千名从各地送来的少年被带到此处，由圣地修士逐一测试。

　　广场外，无数萧城居民以及周边城池之人汇聚而来，紧张看着测试进行。有那少年父母在人群之中，一旦看到自家孩儿被圣地选中，顿时爆发出欢呼之声。

　　对于世俗凡人围观，圣地萧家并不禁制，甚至还会允许一些世俗凡人进入圣地观赏，只不过名额极为有限，却不拘身份，随即派发。

　　经过数百年时间，萧家早已繁衍数代人，至今族人数量超过十万人，修士数量也达到数百人之多，得到元婴境界以上者便有两人，同是圣地护法。但真正高层修士心中都明白，如今坐镇萧家的乃是一名深不可测的太上长老。无人知晓这位太上长老的确切身份，只知100年前来到萧家。据传太上长老道号多宝道人，乃是萧晨先祖师兄，一身神通超脱凡俗，已然达到寻常修士不可揣度的境界。这100年来，萧家曾数度面临危局，但有太上长老出手，一切困境顷刻化解。也正是因为多宝到来，萧家地位才会稳固无比，没有受到外来修士争权夺利。

　　今日灵根测试，萧家七大护法齐聚，刑天以及萧家两位元婴修士赫然在列，至于另外四人，则是这数百年来新晋元婴修士，其中正有那落云谷灵巧儿。此女当年曾经为萧晨作证，摆脱杀害同门罪名，后来到萧城驻守至今。这灵巧儿资质不错，后又有一些机缘，竟也是成就了元婴大道。

　　眼下七人看着灵根测试有条不紊进行，眼中尽皆流露满意之色。如今圣地实力越来愈强，怕是再过数百年便可不弱于万魔宗之流，成为一方大宗。

　　但就在这时，七人面色突然大变，豁然抬首向那赵国木家所在望去。

　　方才，一股森然磅礴威压瞬间从赵国境内传出，让他们震惊无比。这股气息之强，直欲要撕天裂地，其中睥睨霸道之势更是令人彻底胆寒。

　　浓郁魔气冲霄，染黑了整片天幕。

　　感受到这股魔威瞬间，这七人面色刹那苍白下去，这种威压气息远远不是他们可以抵御存在。

　　一股恐慌突然产生，并且逐渐扩大起来。

　　但就在这时，却有一道淡淡冷哼突然传来。多宝道人身影蓦然出现在百丈虚空之上，眉头紧皱眼中冷芒涌动向那魔气源头看去，扬手一挥自有淡淡灵力洒落将这魔威抵挡下来。


第163章 心魔分身、小店

　　“老夫早已察觉木家之内有一魔头潜修，只因为其修为身深厚不在老夫之下，所以才没有出手将其铲除。只不过这魔头向来安稳潜修，今日为何会突然爆发？”

　　“此事透出诡异，老夫还需小心一些，不可让此魔头对萧晨师弟家族造成损害才是。”

　　随着多宝道人现身，恐慌瞬间消失，以七大护法为首数千萧家修士恭谨施礼，山呼，“拜见太上长老！”

　　至于那凡俗之人此刻更是接连“噗通”跪倒高呼仙师之名。

　　多宝道人摆手，道：“你等无需担心，老夫前去看看发生了何事。”语落，脚下一步迈出，身影直接消失不见。

　　脚落可跨越无尽空间，如此手段更是引得无数修士暗中敬畏。

　　多宝道人得到血玉龙牙米，闭关数百年已然成就合体，如今一步迈出，身影再度出现却是来到木家旧址。当年木家被毁，这一处交战之地被保留了下来，用于标榜萧晨功绩，同时警醒后来修士不可心存恶念，否则天网恢恢终归难逃毁灭结局。

　　数百年来无数修士前来此处瞻仰前辈大能风范，今日同样汇聚了百余名修士，大都是由师长带领前来的初入修真界菜鸟，修为最多也就炼气期五六层修为，此刻在这突然爆发魔威下自然早已被吓昏过去，唯有数名金丹修士面色苍白看着那虚空中的修长身影。

　　这是一名极为俊美修士，身穿黑色长袍，简单负手而立却好似对峙山岳一般，自有澎湃大势瞬间生出。

　　萧晨遗留木家分身，夺舍魔尊躯体，借助木家无数生灵血肉重生，修炼《魔祖》神通，数百年成就合体，魔威盖世。

　　多宝道人目光微闪，心中稍稍安稳几分。这魔尊虽然现世，却没有横生杀孽，看来今日局面未必如自己设想严峻，这般想着，但他心中依旧谨慎全无半点大意。

　　“魔尊道友在此处苦修，今日突然弄出浩大声势，不知所为何事？”

　　心魔分身闻言目光微闪，他与萧晨本是一体而生，萧晨知晓之事他自然心中清楚，是以对这多宝道人虽未见面却并不陌生，此刻闻言，淡淡道：“这100年来有劳道友照拂萧家，此事本座记在心中，日后必有回报。”

　　“今日现身乃是为了了却一些琐事，日后再来与道友把酒言欢。”

　　心魔分身性子较冷，此刻淡淡言罢转身一步迈出，身影瞬间不见。

　　多宝道人面色微呆，这魔尊竟是好似与他相识，但任凭这老怪绞尽脑汁却始终无法想起自家究竟何时见到过这般魔道巨擘存在。思虑片刻无果，多宝道人摇头，“虽然样貌是有几分神似，但……怎么可能是他……唉，眼下距离期限已经不远，萧晨师弟再不回来，老夫可要撑不住了……”

　　叹息声中，这老怪转身归返萧家不提。

　　※※※

　　北州，万魔宗旧址。

　　当年宗门晋升，万魔宗已然在中州获得新的宗门领域，山门宝物、门人弟子也在数百年内逐渐搬走。但此处毕竟是万魔宗万年传承之地，仍旧有不少修士留在此处。

　　李小艺主动留下，只因为她想要在这里等着某人前来寻她，但不过数百年时间过去他却一直音信全无，每每想起这点都让小丫头暗自神伤。

　　“小店，你说萧晨大哥现在会在哪呢？他怎么还不回来找我，难道是已经把我给忘了？”

　　李小艺脆生生的胳膊撑着下巴，对着方桌上一把小剑开口。

　　魔窟苦修，百年成就元婴，可出关至今萧晨却杳无音信，即便以万魔宗手段也只能隐约查到萧晨当年前往姬家，此后便再无消息。

　　“小店，你说萧晨大哥不会是出了什么意外吧，他是不是遇到了危险被困在哪里了？”

　　小丫头虽然成就了元婴，如今更是达到元婴中期巅峰层次，但此刻谈及萧晨却依旧如同少女一般心绪起伏，哪有在万魔宗修士面前半点的冷冽霸道。

　　“安啦，你看着本帅就知道了，我这么厉害，挑选的主人绝对不是短命鬼。”

　　“那萧晨小子跟本帅比虽然差了许多，但保命手段不少，再加上向来谨慎小心，不去算计祸害别人就好了，哪里会被人暗算。我看这小子数百年不回来八成是掉到哪个温柔乡里不舍得出来了。”

　　“可恶啊，想到这点本帅就一肚子恼火，当初萧晨小子给我选了这幅身体，一定是怕我化形之后比他又帅又酷又有实力，到时候美人都喜欢我不去理他，所以才会给我找了找么一个坚硬的龟壳，以本帅现在这么厉害的手段居然都不能化形，啊啊啊啊！照这样下去我要多少年才能完成心中最为伟大的理想，跟一群美人打架啊打架！”

　　“从此不帅不出门，打架天黑到天亮，重复一百年啊一百年！我的性福生活，就这样让萧晨小子给我破坏掉了，小艺等着，这小子回来了，看本帅怎么收拾他！”

　　趾高气扬嚣张无比，这声音即便隔了千八百年没有听到，已然能够让人瞬间知道他的身份。

　　小店！

　　这世上除了它恐怕也没有哪件宝物会有这种无赖跳脱的性子。

　　李小艺闻言撇了撇嘴，至今她依旧弄不懂小店为什么喜欢跟美人打架，问它这家伙也是遮遮掩掩从不正面回答，不过此刻闻言小丫头却是不依嚷道：“萧晨大哥回来了，我才不要你欺负他。”

　　“这些年大哥一个人在外面漂泊肯定吃了不少苦头，唉，只是不知道他到底什么时候才会回来呢……难道真的跟你说的一样，在温柔乡里不愿出来了……”

　　李小艺说道这，神色不觉多了几分黯然。

　　小店暗中抽了自己一个嘴巴子，明知道这小丫头现在已经疑神疑鬼，怎么还能在她面前这么口无遮拦胡说八道，这不是让她心里面添堵嘛。

　　“嘿嘿，小艺你放心，本帅告诉你啊，萧晨小子对我可是言听计从，不然像我这么厉害的法宝早已经弃他而去。”

　　“等他回来我一定让这小子娶你，他要是敢不答应，看本帅怎么狠狠的教训他！”

　　小店嬉皮笑脸，心里面却是连连哀嚎。为毛像他这么英俊潇洒魁梧豪迈睥睨霸道的帅酷存在没有人喜欢，偏偏这些美人都去爱萧晨小子，实在是没有天理啊。

　　以前自己实力弱小，才会臣服在萧晨小子的淫威下，这次它已经融合了本体变得彻底强大起来，小店不信自己还挺不直脊梁。

　　哼哼！这次要让萧晨小子知道，它已经不再是当初的小店了，以后对着它要恭谨有礼，要知道谦让……有美人不能一个人独享，至少得分出来一些给小店帅锅！

　　嘿嘿，就是这样！

　　小店想着萧晨见识到它现在的威风霸道后一副目瞪口呆的模样，只觉得心里爽快到了极点。

　　李小艺被这厮瞬间羞红了脸，连连顿足娇嗔，“小店你在胡说八道些什么，谁说……谁说要嫁给萧晨大哥了……你再胡说八道人家就不理你了。”

　　小店连连撇嘴，不过与李小艺相处百年，这家伙已经彻底掌握了她的性子，知道她脸皮薄倒也没有继续打趣。

　　不过就在这时，万魔山外空间波动中，一名黑袍修士身影瞬间出现。

　　万魔山乃是万魔宗传承万年之地，经过无数年来魔气淬炼，整个山体已然化为一座魔山，其上有魔气化云翻腾不休，隐约透出几分煞气。不过此刻在黑袍修士出现瞬间，这魔气却是猛然一颤，随即好似受到镇压一般被强行压入山体之内。

　　睥睨霸道气息从那黑袍修士体内散发而出，似是要将这天地踏在脚下，瞬间将整个万魔宗笼罩在内，无数修士抬首，尽皆面色大变流露惊惧之意。

　　此人，正是萧晨心魔分身。

　　山谷院落中，小店一改懒洋洋的模样，身体跐溜窜了起来，“小艺你留在这里，我出去看看究竟来的是谁，怎么给本帅几分熟悉感觉。”

　　言罢，剑身瞬间斩破空间，小店身影直接射入其中消失不见。


第164章 聚首

　　轰！

　　心魔分身前方千丈空间瞬间碎裂，随即有一柄十丈大小巨剑瞬间从中窜出。

　　“呔！哪个不要命的居然胆敢来万魔宗撒野，难道不知道这地方是本帅罩的地方，不想死的赶紧退走，不然可就要迟了！”

　　十丈巨剑怒喝开口，凌厉剑意冲霄而起，瞬间爆发插入天际之中，瞬间撕裂无数云朵，当真是威风霸道。

　　心魔分身嘴角微抽，此刻眼中流露几分有趣之色打量着面前的巨剑，淡淡道：“你还是这种耍宝的性子，实力虽然见涨却依旧喜欢张扬，看来这些年也没有什么长进。”

　　小店闻言一惊，看样子来人还真的认识它，但小店大人虽然威风帅气天上地下少有人比，可认识的人不多啊，这人是哪个，怎么以前好像没见过？

　　“你谁啊？怎么会认得本帅？”

　　心魔分身无奈摇头，暗道不知主体从哪里找了这么一个活宝，想必这些年忍受的一定非常辛苦。

　　小店呆呆看着心魔分身，突然狠狠一颤，剑身摇摆差点一头直接栽下去，“萧晨，你居然是萧晨，怎么可能！”这厮因为激动抽风导致语气走调，颇有些惊慌失措的模样。

　　“你怎么变成了这个样子，气息也变了……呃，不对，你不是萧晨！”小店突然回过神来，细细感应了一下心中终于明白了过来，“原来是你小子，怎么，萧晨小子当初没把你打散了啊，啧啧，居然不知道从哪里给你弄来一副魔躯，没想到还修炼出了一些本事。”

　　发现来人不是萧晨，小店这厮顿时恢复了趾高气扬模样，曼斯条理言道。

　　心魔分身显然对小店的性子极为了解，此刻闻言没有与它废话，直接道：“本体回来了，眼下是他吩咐我来此处寻你与他汇合。”

　　小店身体微僵，随即故作淡然道：“回来了，在哪呢？让他赶快过来见过本帅，我看就不用本帅亲自跑一趟了吧。”

　　心魔分身沉默，随即转身就走，道：“我已经通知你了，若你不去，后果自负。”声音尚未落下，空间波动中身影直接撕裂空间。

　　青袍，黑眸，嘴角冷笑。

　　小店心中激灵灵打了一个寒颤，破锣嗓子喊道：“别介，咱们一起去。”语落，这厮瞬间钻入心魔分身撕裂空间之中，直接隐没消失不见。

　　“哼哼……”

　　“你笑什么，我告诉你，本帅可不是怕了！”

　　“哼！”

　　“真不是，你再哼本帅翻脸了！！”

　　“哼！”

　　“……”

　　虚空内，有淡淡音波传来，扩散消失不见。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　海域之上，电闪雷鸣，乌云漫天，有倾盆大雨泼洒，疾风骤雨激起滔天巨浪。

　　一人一剑立于虚空之上，仰首看天。

　　“喂，你不是说萧晨小子来了，现在在哪？”小店东张西望，但凡是靠近两者百丈内雨水尽皆会被一股莫名之力排开，未曾落下半点。

　　心魔分身黑袍猎猎作响，此刻抬首，淡淡道：“在天上。”

　　“天上？”小店打量了一圈，却发现除了闪电乌云雨滴之外再无任何东西，心中不觉有些疑惑。

　　但就在这时，轰然巨响从万丈高空传来，这声响并非雷鸣般外在声响，而是一种独特的声波，唯有这世间真正的大能巅峰强者才能察觉。

　　浩瀚大陆、瀚海大陆、东玄洲……十数名修士同时张开双目，眼中流露震惊之意。

　　漆黑天空无声无息出现一道百丈大小洞口，有那暴虐空间气息散发而出，一名挺拔身影便是站在这洞口中，此刻上前一步，身影直接迈出。

　　萧晨仰首，看着这天这海，呼吸着熟悉气息，嘴角流露出几分笑意。

　　离去数百年后，他终于又回来了。

　　心魔分身抬首，他与萧晨心神相连，即便远隔万万光年也能彼此感应，此刻对他微微点头，脚下一步上前出现在他身侧。

　　萧晨目光落下微显讶然，随即点头笑道：“看来这些年你修炼很刻苦，或者肯定有所机缘，否则也不会有今日这般修为。”心魔分身可以达到合体境界，这点确实让萧晨有些欣喜。

　　不过当年心魔占据魔躯吞噬了木家无数生灵，加上魔窟内精纯魔气支撑，又有《魔祖》顶级功法修炼，今日这般成就倒也在合理范围内。

　　心魔分身略微沉吟，随即摇头，道：“还是及不上你。”说话间语态极为平静。

　　萧晨轻笑，随即目光微转落在小店身上，“怎么，你这家伙难道准备继续在那呆着么？还不赶紧过来。”

　　“哎，好嘞……”小店屁颠屁颠应了一声，随即硬生生打断了下来，轻咳一声，道：“萧晨小子，本帅已经不是当年可以被你呼来喝去的小店了，我要改名字叫做轩辕！”

　　“我要应有的地位，以后你对我必须恭谨有礼。”

　　“我要美人，必须要跟李小艺一样漂亮才行。”

　　“否则……”

　　萧晨嘴角轻佻，轻声道：“否则如何？”

　　小店见状心中狠狠一颤，暗道为了以后的幸福生活，现在可千万不能认怂，死也得咬牙坚持住，他就是在虚张声势，本帅现在已经厉害无比，不需要再看他的脸色了。

　　“否则本帅就把你抛弃了重新选一个听话的主人！”

　　这厮说的斩钉截铁毫无半点回转余地。

　　萧晨摇了摇头，道：“实在是太吵了，我有些听不清楚，你且等等。”声音落下，他仰首看着漫天乌云雷霆轰隆，淡淡道：“散。”

　　语落，轰鸣雷霆刹那静止，漫天雷光直接消失不见，天地间唯有雨滴哗啦啦洒落海面。

　　“小店，你说什么，再说一遍。”

　　萧晨转身，风轻云淡开口。

　　小店倒抽了一口冷气……乖乖，一言开口驱散漫天雷霆……这……他修为究竟到了何种地步，难道比小店帅锅还要厉害。

　　“好吧，名字可以不改，但是其他的条件你必须答应本帅！”

　　语气虽然依旧坚定，缺少了大半底气。

　　萧晨摇头，“这雨水还是太吵了，听不清。”言罢单手一挥，“焚。”

　　虚空之内无数火焰凭空凝聚而出，刹那间化为火海，这火海温度极高竟是可以将虚空焚化为漆黑底色，那漫天乌云被直接蒸发消散，整片天际化为一片赤红，直到最后一片乌云消散这火焰才缓缓退去。

　　喝退雷霆，焚尽乌云，前一刻电闪雷鸣暴雨倾盆，而眼下却是风和日历，有阳光洒落，连那疾风都好似被焚烧了一般消失不见。

　　不过在这温煦阳光下，小店却是感觉通体发寒。

　　颤颤悠悠半响，这才咬牙道：“名字可以不改，地位可以不要，但美人必须有，否则本帅打死都不干！”

　　小店嘶声揭底，顽强守护着自己心里面最后的底线。

　　萧晨闻言沉默，随即面无表情转身，轻飘飘一掌深处在虚空划落。

　　无声无息，空间轰然碎裂，一道千丈裂缝出现，无尽银白狂暴空间乱流之内肆虐爆发，引得此处海面之上空间都变得剧烈震颤不稳起来。

　　随手一击，洞穿修真界，连接空间乱流！

　　小店彻底呆滞了……驱散无尽雷霆，焚化满天乌云，挥手斩破修真世界……看来这些年长进的不光是自己……一定要好好修炼，绝对不能继续浪费时间浪费生命，否则今日也不会这么憋屈。

　　小店心中暗自发狠却又欲哭无泪，只觉得自己之前设想好的美好生活刹那间彻底离他远去。

　　萧晨转身，淡淡道：“走吧。”说话间抬臂手掌伸开。

　　小店垂头丧气，宛若斗败的大公鸡一般乖乖落在萧晨手上，再无之前半点嚣张之态。

　　萧晨轻笑，屈指在它本体上一弹，顿时有那血色雷霆窜出，弥漫剑身之上。

　　下一刻，惨嚎声瞬间响彻天地。

　　“啊！我错了！我最最亲爱伟大的主人，请您看在小店这些年来对您忠心耿耿的份上绕过我这一次吧，我以后再也不敢了！”

　　“啊！啊啊！电死我了！主人饶命啊。”

　　萧晨不理会这厮哀嚎，目光微闪在周边扫过，嘴角流露几分冷笑：“下次待我再度归来之日，便是血雨飘洒，斩尽敌人头颅之时。”

　　语落身影进入空间乱流之内，空间裂缝飞快融合消失不见。


第165章 重归旧地

　　空间乱流中，小店连连吞咽着吐沫，眼看萧晨轻松惬意前行，这厮心中嚎叫不断。

　　“本帅九死一生融合剑身，苦修数百年，本以为日后见面必定可以将萧晨小子震惊的目瞪口呆继而帅躯一震将他慑服，从此对我卑躬屈膝小心讨好，好玩的、好用的还有大把漂亮美人统统奉上，之后逍遥自在快活似神仙。”

　　“可是为毛啊！为毛这小子现在居然这么恐怖！”小店嘴皮子直哆嗦，“这可是空间乱流，本帅陷进去即便死不掉至少会掉七八层皮，可萧晨小子居然比我还要变态，闲庭走步居然可以逼迫空间乱流为他让路……这……这太打击本帅了……”

　　萧晨面色平静，对于小店变化他没有放在心上。这厮虽然实力见涨口气大了许多，但终归还是那个小店，否则若当真对他有了二心，萧晨也不会如此轻易就放过它。

　　这厮典型的自我膨胀型，一旦实力见涨，胆子就肥，需要不断敲打才行。

　　萧晨手握小店本体，沉默前行片刻突然止步，看着面前空间眼中异色微闪。

　　“终于到了。”语落挥手，面前空间乱流破开，萧晨向前跨出一步身影瞬间出现在外界。

　　茫茫星域浩瀚无穷，周边尽皆一片死寂，唯有淡淡星光闪烁，亘古、苍凉、岁月、寂寥，好似从无数岁月之前这星域便已经是如此，从未发生过半点改变。

　　此番实力不同，再度来到星域之中，萧晨所能感受的东西明显多了许多变化。

　　一块块大陆碎片在虚空中悬浮，缓缓向外漂移，在这大陆碎片上有着华美宫殿废墟，裂纹密布，隐有暗红血迹，似是上古时期神帝行宫，此刻早已败落。

　　萧晨吸了口气，抬首向前看去，目光穿透了无尽距离，透过这无数碎块，落在那茫茫大陆之上。

　　星域大陆。

　　当年四方城异变，萧晨进入此地，于杀戮之中穿行，凭借谨慎小心及几分运道，在此处收获了极大的机缘，成就双婴，战力可敌不坠修士。

　　如今想来事情依旧历历在目，但今日再度归返，此处依旧是当年模样，但如今萧晨却已非夕日被诸多老怪操控算计的小修士，他已有了纵横世间的资格。

　　“不知等了这么些年，你是否已经焦急，今日萧晨已到，那便撕破面皮战过一场。”轻声开口，萧晨一步落下，身影风驰电掣呼啸向大陆而去。

　　神色平静，步履安然，背负双手前行，有青衫咧咧。若是这星域大陆未曾遭逢大劫毁灭之前，萧晨确无纵横此处的能力，不过现在它已败落，残余一些手段已经不足为虑。

　　至于当年那所谓上族老者给予的定位破空盘，萧晨一直收在手中，此刻却并无使用的打断。毕竟直到现在他也不知这老怪究竟隐藏了多深，自然要小心谨慎。

　　不过眼下三大分身齐聚，小店在手，萧晨战力已经达到至强境界，此番出手正是要将他人元道果彻底吞噬增进修为，了结了当年的未曾完结的一切。

　　一步落，穿入大陆边缘，有禁制发动，萧晨反手破之，体外大势升腾。

　　二步止，如大陆之内，地面无数干尸仰首咆哮，前行之路有浓郁死气汇聚成骷髅虚影吞落，萧晨面色不改，一拳上前，硬撼碎裂，大势翻滚上扬。

　　三步停，已至大陆至深处，有伫立天地间血晶之壁阻挡。

　　萧晨停下脚步，面无表情，嘴角隐有冷厉之意闪烁，“血晶之壁，以卑微下族元神精血祭奠，方能开启。”语态平静，却自有杀伐气息磅礴而发。

　　“今日，萧晨便将你这吸收吞噬我人族无数先祖之物打破，把所谓上族遗留下的最后之地彻底毁灭。”

　　在察觉到萧晨体外杀戮大势，血晶之壁蓦然发生了某种异变。血色山壁内化为浓郁红色，这红色看去粘稠无比，跌宕起伏跳动宛若封印石壁中的血海一般。在这血海内，有无量枯骨上下起伏，万千残魂痛苦哀嚎，挣扎不休。

　　血浪成潮，澎湃中寂静无声，但落入萧晨耳中却是轰隆隆似可遮天蔽日一般，更有那枯骨、残魂凄惨叫声传来，并非自耳中传入，而是直接作用在元神之内，无法抵御只能被迫承受。这惨叫声在元神空间回荡轰隆不休，化成极为厉害的元神攻击手段，杀伤力惊人无比。换做寻常修士，哪怕合体初期修士元神修为，也未必可以将这血晶之壁元神伤害抵挡下来。

　　萧晨脸色并无任何变化，元神空间内有菩提古树坐镇，这元神攻击尚且伤不到他，不过此刻目光在血晶之壁上游走，他面色却是逐渐变得冷厉肃杀。

　　此物能够有眼下威势，不知吞噬了多少人族精血元神才能做到，它是上族修士大肆屠戮最为直白血淋淋的证据。

　　为了祭造这血晶之壁，不知造下了多少杀孽。

　　萧晨眼底冷芒涌动，“吾族先辈精血、元神被捆缚于此无尽岁月，今日萧晨便把你彻底毁去，将这一切终结。”

　　“久远年代之前所发生的一切，萧晨知晓不多却铭记于心，此后大道之途探索前行，必然会将一切事情查得水落石出。”

　　“所谓上族施加吾族无尽岁月苦难，终有一日，吾族将加倍奉还！”

　　语落抬首，萧晨眼眸内弥漫悲哀。

　　“先祖残魂，今日萧晨还你们自由，安然消散，不必再承受这无尽痛苦！”

　　袍袖内拳头紧握，此刻扬手，一拳向前。

　　咻！

　　一拳出，大势爆发，引动整个星域大陆之上风云骤变，无数禁制噼里啪啦乱响中被一股威压气息彻底毁灭，千万干尸此刻齐齐抬首，血色眼珠内流露一抹惊惧。

　　轰！

　　如同开天辟地时爆发出的第一道声响，震颤修士元神！

　　轰！

　　第二拳！

　　轰！

　　第三拳。

　　萧晨拳头上血肉被硬生生打碎磨灭，露出森然白骨，但他却并无任何感觉，沉默中连续三拳轰出，期间并未任何停顿。

　　咔嚓！

　　一道裂痕骤然出现，起初仅有寸许大小极不起眼，但随着这一道裂痕出现，却好似开启了某种连锁反应一般，密集“咔嚓”碎裂声瞬间响彻天地。

　　无数裂痕出现在血晶之壁上，越来越多，越来越大，在萧晨面前，以三拳轰落之地为中心，蛛网般裂痕在极短的时间内密布整个血晶之壁上。

　　萧晨收手，血肉急速生长，鲜血倒流而归，手上伤口刹那间愈合消失。

　　“碎。”

　　淡淡开口，起初极低，但声音发出之后却越发拔高，不断升腾，到后来竟是化为滚滚声浪洪流，鼓荡中充斥这天地之间横扫不休。

　　如上古大能者，言出即法。

　　轰隆隆。

　　崩塌开始，高万仞两侧看去不见尽头的血晶之壁，在短短数息时间内彻底崩溃毁灭，碎裂血色石头尚在虚空中便不断消融化解，血海之中骨架消散，一道道残魂停止惨嚎，眼中迷茫，最终流露出欣慰之意。

　　这无量残魂此刻得到解脱，从血晶之壁万万年来镇压中释放出来，虽然魂魄已经残缺无法转世轮回，但消散世间无需继续承受煎熬痛苦，对他们来说已然是最好的结果。

　　萧晨看着漫天残魂消散，脸色平静，眼眸内悲哀之意更甚。

　　“吾族先辈亡魂，一路走好！”

　　漫天亡魂目光汇聚而来，此刻似是点头轻笑，形体随即如烈阳之下积雪般消融不见。

　　萧晨静默，少顷抬首，面生悲色消失，却有悲意弥漫胸腔，一步上前，身影继续前行。


第166章 三火神通

　　云雾缭绕中，九峰指天，如戮天利剑般，凌厉霸道中狰狞隐现。

　　在这九峰中央，一枚干瘦老者盘膝而坐，面上有一恐怖伤疤，宛如蜈蚣附面般看去骇人无比。

　　滴答，滴答。

　　背后有黝黑铁链穿透脊椎骨，将其牢牢锁住，血水时刻流淌，顺着铁链滴落，将其浸为暗红之色。这铁链自云雾深处传来，共计九根，皆成人手臂粗细。

　　就在这时，这老者豁然张开双眼，其中流露淡淡讶色，“没想到不过数百年时间，你居然已经成长到这种地步，这点当真出乎老夫意料。”

　　“不过这样一来更好，倒是省却了老夫许多麻烦。”

　　上族老者缓缓开口，声音沙哑似是铁石摩擦发出，尖锐刺耳。

　　随着此言落下，虚空中泛出点点波动，在这波动间，萧晨身影逐渐浮现，目光平静落在此人身上。

　　萧晨立于虚空，老者坐于山巅，下方云雾缭绕，其中影影绰绰，有那黑影不断蠕动。两人对视，虽然并无半点森冷气息流露，却能清晰感应彼此心中森然杀机。

　　上族老者眉头微皱，淡淡道：“老夫自认当年没有流露异样，只是不知你这下族蝼蚁究竟从哪里看出了的破绽？”

　　眼下撕破面皮，这老怪开口却是极为直接。

　　萧晨目光轻闪，道：“心魔。”

　　上族老者闻言摇头，惋惜道：“当年老夫感应到此物存在，觉得以他强横程度应该足以将你吞噬，没想到他非但不是你的敌手，反而会将此事告诉你，这点当真出乎了老夫意料。”

　　“即是这样，老夫心中也就没了疑惑。不过即便如此，我知晓你必然会回来，人元道果在这里，这份诱惑你绝对抵挡不住。”

　　萧晨点头，“不错，人元道果乃是吾族先辈血肉饲养而成，萧晨自然要将其收走，难道还要留给你这老怪不成？”

　　“今日，我便将你等所谓上族最后遗留之地彻底毁灭。”

　　上族老者轻笑摇头，面上伤疤如同活物一般蠕动起来狰狞无比，“蝼蚁终归就是蝼蚁，即便修炼出了一些手段，但在我上族面前却不值一提。”

　　“你能在短短数百年内修炼到今日这般境界，显然也经历了颇多机缘造化才会如此狂妄自大，那么今日本尊便让你知晓何为不自量力自取灭亡。”

　　“今日老夫就将你留下，夺舍了你的肉身，借你之手将我上族荣耀恢复！”

　　言道后来，这老怪面上已然充斥疯狂火热。

　　“死来。”上族老者声音落下，毫无预兆瞬间出手，干枯手掌抬起，向前狠狠抓落。

　　轰！

　　虚空之上刹那风云色变，狂风自九天而来，鼓荡不休。在这老者一抓之下，虚空中有一道血色利爪虚影瞬间凝聚而出，而且最为诡异一点在于这血爪上竟是有火焰跳跃燃烧。此火翻腾中寂静无声，淡淡寒气散发而出，隐约可闻阴鬼哭嚎之声。

　　“老夫被尊者封镇于此承受万万年痛苦，虽然修为流逝无数，但如今力量想要杀死你这蝼蚁依旧轻松无比，且看你如何躲过我这血焰幽冥鬼爪。”

　　萧晨心中早已提防，此刻在这老怪出手瞬间，面色便是忍不住微微一变。

　　这老不死果真隐藏了修为。

　　当年多宝道人受制，上族老怪曾言无法出手将其彻底打杀，只能封镇，想必也是为了迷惑于他。单单此刻这老不死施展出的血焰幽冥鬼爪，威能之强便堪比合体后期超级强者。

　　不过凭借这般手段便想要将萧晨打杀，却是痴心妄想。

　　眼中厉芒一闪，萧晨同样单手伸出，想着那虚空中血爪握下。

　　“虚空成牢，封镇！”

　　借助空间分身手段，萧晨眼下虽然无法施展出空间禁锢，空间崩溃等超强禁忌神通，但凭借他眼下修为，操控空间之力捆缚合体后期神通却并不困难。

　　拥有空间分身后，萧晨自身战力飙升，再加上心魔分身融入，让他实力更强，此刻硬撼上族老者这般合体后期大能者半点不落下风。

　　头顶虚空之上，方圆千丈空间瞬间凝固，所谓虚空成牢便是如此。在这封镇空间之内，上族老者血爪神通肆虐无比疯狂拍落，其上血焰更是翻腾跳跃不休。此火焰虽无温度，但威能不可小觑，将禁锢空间炙烤为赤红血色，随着那鬼爪拍落震出层层波动。

　　不过即便如此，凭借这神通威能想要将虚空牢笼挣脱却是没有可能。

　　萧晨心中一振生出万丈豪情，如今他三大分身齐聚，战力叠加可敌合体后期大能者，当真拼死交战，凭借他诸多底牌，胜负如何尚且未知。可敌合体后期，便意味着从眼下开始，他已经成为这世间最强层次修士，纵横天下，睥睨万物！

　　一时间，萧晨体外战意飙升。

　　上族老者面色微变，眼神彻底阴沉下去，萧晨能够将他血焰幽冥鬼爪神通抵挡下来，这点有些出乎此人意料，而且从萧晨轻松惬意程度看来，此番出手他显然犹有余地保留。

　　不过即便如此，这老鬼心中依旧冷笑，全无半点紧张。

　　“嘿嘿，你这蝼蚁这些年来果然大有长进，竟是成长到这般地步，无怪胆敢归返寻找老夫。不过若你以为凭借这般修为就能有恃无恐，当真大错特错。”

　　“老夫今日便让你见识一番，我上族真正无上神通，也好让你死得瞑目！”

　　萧晨目光轻闪，脸上没有半点异色，闻言嘴角挑出一丝冷笑，淡淡道：“老匹夫，你我今日不死不休，又何必多言。”

　　“若你当真有那逆天手段也不妨施展出来，且看我如何将其轰碎。”

　　上族老者眼中凶光连闪，冷笑连连并未继续多言，双手接连挥出。

　　“天火！”

　　爆喝从此人口中发出，随着声音落下，整个星域大陆上空瞬间化为火红之色，有那无尽火云宛若跳跃火焰瞬间凝聚而出，燃尽九霄，有恐怖炙热气息洒落。

　　火云不断汇聚融合，温度叠加，化为一片无尽火海。

　　“地火！”

　　地面震颤，轰隆隆闷响从地底深处传来，继而在“咔嚓”声中裂开无数恐怖深渊，尽皆有万丈深度，连通地底至深岩浆所在，散发炙热气息。

　　嘭！

　　嘭！

　　无数火柱从裂缝之内激射而出，如同擎天火炬一般伫立大陆之上，烈焰腾腾，呼啸直奔大陆中心聚集而来。

　　“人火！”

　　上族老者面色凝重，此刻枯瘦手掌握紧，食指瞬间伸开向萧晨一指点落。

　　下一刻，一股略显虚幻火焰从萧晨体内瞬间爆发。此火并未普通意义上实火存在，而是一种虚无火焰，因修士情绪诞生，喜生喜火，怒生怒火，哀生哀火，伤生伤火。

　　火焰无形，但燃烧的却是修士元神、法力、肉身，一旦引燃，便会不停燃烧，直至将修士化为灰烬才会熄灭。

　　天火最易修炼，乃是以修士法力调动外界火属灵力，以神通驱使凝聚而出，合体及以上修为便可轻易施展。

　　地火不易，需要神通施展者元神修为极强，并且火属神通理解深刻，能够引发地底岩浆火焰共鸣，引入神通之中，使其威能暴涨，熔骨炼血不在话下。

　　而三者中，人火最难。

　　即便是所谓上族之中，能够修成人火神通者也是寥寥无几。能够施展此神通之辈，必定是在火属一道浸淫多年，近乎触摸到火属本源层次的超级强者，距离感悟本源也不过一步之差。再有些许突破，就可将天地人三火合一，进而感悟火之本源，从此踏足本源大道，神通暴涨无数。

　　这上族老者当年虽然修为强横无匹，但此神通施展最多只能达到地火层次，正是这万万年来困囚于此，才能让他不断感悟火属神通大有长进，如今达到人火层次。

　　只要再进一步就是本源。

　　不过也最后一步，也是最难一步，若是机缘顿悟说不定下一刻就能跨过，若是运气不佳遭遇瓶颈，莫说万年，哪怕十万、百万年亦无法突破。

　　可即便如此，眼下这上族老者接连三大神通出手，却是已经爆发出自身巅峰修战力，轰杀寻常合体后期大能者也并不困难。


第167章 火之本源

　　“天、地、人三火齐聚，焚天煮海，毁天灭地！”

　　“下界蝼蚁，你且给我死来！”

　　老不死口中咆哮，枯瘦手掌挥舞不休，划过道道玄奥晦涩轨迹，操控这无尽火焰向萧晨焚烧而去。

　　整片天地瞬间被烈焰充斥，将空间焚化为虚无！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三火齐爆，喷吐火浪瞬间爆发将萧晨身影瞬间淹没其中。

　　“哈哈哈哈！卑微下界修士，即便你手段强横，面对老夫神通也必死无疑！”

　　“待我以天火、地火淬炼你之肉身，以人火焚化你之元神，借助三火威能，把你彻底淬炼成一举完美肉身，到时老夫便可夺舍重生，让我火族威压再度笼罩人界。”

　　“死吧！”

　　上族老者狰狞狂笑，面上伤口好似游走蜈蚣般恐怖无比。这老不死对自家火焰神通极有自信，近乎触摸到火属本源层次火焰，这萧晨绝对无法抵挡。

　　被困万万载，今日便是他脱身之时。

　　想到此处，即便以上族老者无尽生命锤炼出的沉稳心性也忍不住激动起来，目光死死看着腾腾烈焰燃烧。

　　不过片刻之后，此人眉头却是忍不住微微皱起，眼中流露惊疑之色。按照他的推算，以萧晨的修为应该无法坚持这许久时间才对，但为何三火神通仍旧燃烧没有半点消散的迹象。

　　一股淡淡不安在这上族老者心中生出，就在他按耐不住准备出手探测一番之时，一道淡淡声音却是从那层层火浪之内传出，“天、地、人三火神通原来竟是这样，虽然威能尚可，但想要灭杀萧晨却还是太弱。”

　　“怎么，难道我站于此处静立不动任你出手，你这老怪便只有这种手段不成？”

　　“所谓上族，却也不过如此。”

　　伴随声音传出，青衫修士在火浪之中迈步前行，身影逐渐清晰正是萧晨。此刻他面色平静，甚至于衣衫、头发也未受到半点损伤，轻松惬意，视烈焰于无形，踏火浪而立。

　　上族老祖此次当真面色剧变，看着萧晨毫发无损，此刻猛然失声叫道：“怎么可能，你居然能够抵挡老夫三火神通！”

　　无怪这老鬼如此失态，这种事情当真是他从未听闻之事，即便是此人当年巅峰时期也绝对不能如此轻松将天、地、人三火神通化解，这下界蝼蚁又岂能做到！

　　萧晨抬首嘴角挂有冷笑，若非为了将这三火神通弄清，他早已挥手将其破去，岂会浪费时间。

　　眉心空间处，小血五百丈身躯展开，通体鳞甲上冒出腾腾虚无火焰，拥有火属本源，这时间一切火属性神通只要未曾超出它承受极限，便伤不到萧晨半点。

　　此番在本源之力下，三火神通被小血轻松看透将其盗取学走。

　　既然已经没了用途，这神通也便没有继续存在下去的意义。

　　萧晨面无表情，此刻单臂伸出对着无尽火浪，淡淡道：“吸。”一字出口，虚空中那三火神通猛然一颤，竟是直接从那上族老怪控制中挣脱出现，疯狂向中心一点聚集而去，最终化为一枚火球。

　　这火球之中蕴含着三火神通所有威能，温度炙热无比，直接融入萧晨手掌之中消失不见。眉心空间，小血欣喜看着面前突兀出现火球，龙口张开将其一下吞落腹中，体外火浪顿时大炙，但在这火焰之中小血并无不适反而流露出轻松惬意模样，彻底化身火龙。

　　萧晨出手瞬间，那上族老者身体便骤然绷紧，继而身体剧烈颤抖，眼中流露难以置信之色，不过在此神色下更多的却是贪婪火热。直到此刻火球被萧晨轻易吞噬消散不见，他心中才终于确定了自己的猜测。

　　“火之本源！”

　　四字开口，却似重逾千钧，让这老怪口中发干，声音隐约颤抖。

　　能够轻松将他施展天、地、人三火神通破去而并非依靠蛮力摧毁，这点唯有火之本源才能做到。修士掌握本源之力，便可神通暴涨无数，本属神通对他们将再无半点威胁。

　　上族老者死死盯住萧晨，虽然心中确定无比，但他目光中依旧透出无法相信之意。凭借他火族身份，天生亲近火属能量，修炼至今无尽岁月才勉强接触到本源存在。可这萧晨不过区区一介下族蝼蚁，居然可以在数百年时间内得到火属本源，这种事情若非亲眼所见他绝对不会相信。

　　不过此刻震撼之时，这老不死心中同样狂喜万分。

　　被尊者惩罚封镇于此万万年，如今终于有了彻底翻身的机会。只要他能将这萧晨杀死，夺舍其肉身，就能把他所拥有的火之本源一并夺入手中。

　　一旦掌控本源，以他火族身份修炼进度必然一日千里，闭关潜修万载，莫说将自身修为尽数恢复，哪怕是培养本源至大成境界，一举成就破灭尊者也大有可能。

　　只要成为破灭尊者，他就能归返族中，成为老祖一级存在，享受亿万子民香火供奉，从此踏足天道之下最强层次存在，与天地同寿，永垂不朽！

　　夺舍！

　　今日不惜一切代价也要将这萧晨留下，只要他能成功，便可得到无尽的机缘造化！

　　上族老者呼吸逐渐变得浓重起来，两团虚无火焰在他眼珠深处缓缓凝聚而出，跳跃中森然诡异，狂暴、肆虐、森冷气息从这老怪体内散发而出，引动风云色变阴风往来呼啸，杀机如潮。

　　“下界蝼蚁，今日你当真让老夫惊喜不已，居然可以拥有火之本源存在。”

　　“不过，你依旧要死！”

　　声音宛若自九幽而来，阴冷森然。随着这上族老者开口，他竟是缓缓起身，一阵噼啪乱响从他体内传出，而与此同时，这老怪体外气息疯狂暴涨。

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　九根黝黑铁链链接擎天九峰之上，将他死死锁在此处，亿万年不可离去直至彻底死灭魂飞魄散。此刻随着上族老者起身，九根铁索顿时震颤收缩，欲要将其拉回。铁索穿透脊柱骨，此刻随着挣扎，恐怖伤口顿时破损，有滚滚血水流出，沿着那铁链滴落，将其浸透为血色。

　　不过此番感应到这黑色铁链封镇，上族老者面无表情，好似这伤口并非在他身上感应不到半点痛苦一般，嘴角微挑，流露淡淡讥诮之意，道：“这无数年来，老夫鲜血流淌，早已将你们全部浸透，难道当真以为，老夫的血是那么好喝的。”

　　“今日老夫便要脱身而出，夺得大机缘，从此天上地下纵横无忌，凭借你们区区九根铁索，难道就妄想吧老夫永生永世镇压于此，当真可笑。”

　　“喝了老夫的鲜血，你们还想如何，给我起来！”

　　言道后来，这老怪暴吼出手，猛然转身握住脊椎骨上穿透的九根铁索，猛然用力向前。

　　轰！

　　一拉之下，巨响中地动山摇！

　　与此同时，黑色铁索上突然冒出纯黑、血色两种火焰，彼此疯狂搏杀吞噬，欲要将敌手扑灭。

　　纯黑火焰虽然强横，却稍显稀薄，在大量血色火焰包裹之中即便左突右闯却终归无法保全自身，只能被层层炼化吞噬。

　　“即便是尊者神通，经过无数岁月能量流失，如今又能保留几分威能。你想吸收老夫血液精华补充，老夫便成全给你，但今日我之血焰已然大成，你岂能阻我。”

　　“给我破！”

　　上族老者猛然爆喝，转身将那九根铁索缠绕在身上，以双手把持，向后猛然一步踏出。

　　轰隆隆！

　　整个星域大陆地面猛然震颤起来，而这震颤源头正是大陆中心九座指天山峰。黑索上纯黑火焰被炼化吞噬殆尽，整条化为血色，继而被强行抽出。

　　咻！

　　九链破空，呼啸而来。

　　上族老者面色平静，背后伤口血肉尽数磨灭消散，露出其中森森白骨，九道铁链穿透脊椎骨，经过万万年时间已然与之长在一起，融入血肉骨髓之中不可拔除。

　　血水如泉，瞬间浸透了此人身上衣衫，沿着衣角不断滴落地面。


第168章 九索

　　哗啦啦！

　　九根铁链封镇被破，落入上族老者手上，此人面上流露狰狞狠辣之色，“这铁链捆缚老夫于此无尽岁月，让我无时无刻都处于痛苦之中，但这些年来的苦头没有白吃，此物乃是尊者宝物，如今已然被老夫炼化，与血肉融合，成为我本体至宝。”

　　“今日，你这区区下界蝼蚁能够逼迫老夫损伤元气祭出此宝，即便死灭也足以感到自傲了。”

　　说话间，上族老者缓缓松手，九根铁链并未掉落地面，反而迎风舒展开来，每一根都有万丈长短，哗啦飘荡在其身后，宛若九根巨大触手。

　　凶煞、荒古、阴毒、炽热气息从九根铁索之上散发，哗啦铁索轻抖，便可将万丈虚空震碎，磅礴气浪呼啸刺耳，造成凶悍视觉冲击力度。

　　萧晨面色瞬间变得阴沉下去。

　　这铁索好生恐怖的威能，仅是感应到这股气息，便让他身体僵直，心中生出无尽忌惮。无怪这上族老者如此自信，原来手中竟然还有如此底牌，炼化锁骨铁索，化为自身至宝。从其口中可知，这铁链乃是那所谓上族尊者大能修士留下之物，必定强横无比，看来此番想要将其打杀有些麻烦了。

　　不过就在此刻，却有一道嚣张声音瞬间响起，“嘿嘿，不过是几根破铁链子，还当成宝贝一样，居然插进骨头里面，怎么，还怕有人跟你抢夺不成？”

　　“放心，这世上如你这般特殊爱好喜欢收拾破烂当宝物的修士不多，哪个吃饱了没事干与你抢夺。”

　　“今天以为拿着九根铁链就很牛逼了怎么滴，居然敢出口威胁本帅最最敬仰钦佩的主人，当真是活的不耐烦了。看看，看到你家小店爷爷威武傲人的身躯没有，比你这破铁链子不知道强了多少倍。”

　　“等下本帅就把这破烂铁链斩碎了，然后再把将你切成十七八段，看你还有没有这么嚣张！居然敢在本帅……尤其是萧晨主人面前放肆，是可忍孰不可忍啊！”

　　小店发现萧晨如今深不可测之后，念头顿时就变了，既然不是对手，那自然就得表现一番，也好弥补之前犯下的过错，顺便让主人知道，现在的小店绝对是他居家旅行杀人放火打架群殴的必备利器。虽然不能彻底改变地位，但只要自己表现的足够出色，想必能让主人对它更重视一些。

　　想要得到更多的好处，就得表现出更强的能力，这点小店早已想到，正苦于没有表现的机会，这上族老怪就提着就跟破铁链子出现了，真是及时雨啊。

　　小店心里面感激，暗道为了表达诚意，您就让本帅海殴一通，好好表现一番吧。

　　萧晨闻言心中微动，以他对小店这厮的理解，典型的欺软怕硬货色，现在面对这上族老怪九根铁索，若是没有把握这厮绝对会做缩头乌龟，现在居然冒头，看来颇有底气啊。

　　融合本体化为完整长剑，也不知小店如今威能如何。不过想到它那龟壳般牢不可破的本体，萧晨便忍不住生出几分期待。

　　“小店，你可要想清楚了，对面这九根铁索不可小觑，别等下真的出手非但帮不上忙反而拖后腿需要我来救你。”萧晨淡淡开口，语气故意流露几分怀疑。

　　小店一听顿时怒了。

　　好啊，居然敢小瞧本帅锅，实在是过分！不过心里面暗自比划了一下，这厮还是不敢发作半点，当下胸脯拍的震山响，“主人你就放心，等下小店一定把这九根铁链子切碎拔丝了放在盘子里端到您面前。”

　　哥决定啥都不说了，让事实证明一切。

　　小店心中发狠。

　　对面，上族老者面色铁青，任谁花费无数万年吃尽苦头得到的宝物被人贬低的一钱不值，还要切碎拔丝放在盘子里面，想必心情都不会太好。

　　这老不死身后，九根铁索气的颤抖不已，阵阵凶煞气息如潮水一般涌出，直欲要将小店缠绕过来炼化吞噬了才能稍稍接解除心头恨意。在这铁索颤抖中，层层血焰从其上冒出，凝聚化形为九颗血色骷髅头，“主人，我要把这般破剑焚烧成渣，将它的灵神吞噬，请您给我这个机会。”

　　黑索封镇万万载，已然产生灵神，此刻被上族老者炼化，自然认其为主。

　　“好！”

　　“九索，今日乃是你归入老夫手中第一战，切不可有半点失误，只要你能帮助老夫将对面这下族蝼蚁留下，老夫以心魔起誓日后绝对不会亏待于你。”

　　“在老夫手中，你将来未必没有化为人形潜修大道的机会。”

　　上族老怪冷笑开口，背后九根铁索剧烈翻腾起来，“多谢主人，九索不会让你失望的。”这九枚血色骷髅头同时张口，发出声音有男有女有老有少，却异口同声诡异无比，此刻言罢嘿嘿哈哈大笑起来，声波滚滚，竟是释放出极为厉害的元神攻击。

　　小店被人骂成破剑，顿时感觉自尊心受辱，气急败坏道：“哪来这许多的废话，手底下见真章，给我死来！”

　　萧晨扬手，小剑自行破空而去，形体骤然暴涨，化为万丈大小，其上凌厉剑意顿时冲霄而起，宛若上古剑仙再度临世，面对任何困境尽皆一剑斩破。

　　轰！

　　以小店本体为中心，方圆万里空间同时碎裂，有漫天剑气虚空中凝聚而出，呼啸中将空间切陈片片碎块。

　　九索骷髅冷笑，此刻无需上族老怪驱动，九根铁索瞬间如同潜龙出源一般轰隆射出，其上血焰腾腾，威势惊人无比。

　　虚空之上，有万丈巨剑与九大铁索交战，轰隆隆碎裂了漫天空间，激荡劲气轻易撕裂大地，造就一道道深渊沟壑，纵横交错如同蛛网一般。

　　小店神勇无比，以一敌九，却半点不曾落在下风，剑气纵横与那铁索每次硬撼都会摩擦出无尽火花，轰鸣震天响彻整个星域大陆。不过这厮现在心中却急得哇哇大叫，本以为凭借自己的手段，将这小小的破铁链子斩碎拔丝还不是分分钟的事情，没想到居然会久攻不下。这点让小店自己感觉非常丢脸，大大的丢脸。

　　如果连这点小事都办不妥当，那还怎么彰显它的重要性，怎么引起主人的重视！！

　　该死，这破链子真是硬啊。

　　这厮心中吱哇乱叫，却不知眼下局面已经远超萧晨意料之外。这九索存至今日已然不知多少万年，又是那上族尊者出手宝贝，岂会是简单之物，小店能够将其抵挡下来半点不落下风已经让他极为惊讶。随即心中恍然，难怪这厮此次底气十足要求提升身份地位，威能比较之前确实暴涨无数。

　　在它轰击斩杀下，九索灵神幻化骷髅暴吼连连，却无法将小店奈何半点。毕竟这厮本体坚硬程度萧晨心知肚明，如今融合另外半截断剑，更是坚不可摧，这九索虽然厉害无比，但想要对小店造成损伤却还无法做到。

　　打不动，杀不死，反倒每次硬撼使得自家受到不轻的冲击，这九索灵神憋屈可想而知。

　　但眼下最为惊怒之人，却是那上族老怪。此人当年巅峰时期自然可不将萧晨放在眼中，反手如同捏死蝼蚁般将他轻松打杀。但被封镇万年，修为流逝，即便他施展秘术强行封锁，如今也已经掉落到合体后期层次。不过即便如此，凭借他诸多手段底牌，三火神通和这九索宝物，这老怪自认人间界内绝对无人是他对手。

　　但如今局面却让上族老怪彻底震惊，这萧晨短短数百年时间，究竟遇到了多少机缘，才能拥有今日这般实力。

　　堪比合体后期战力，火之本源以及眼下这神秘巨剑宝物，花费数百年时间能够得到其中任意一样都能算是身居大气运之辈，但这萧晨居然一身兼顾所有！而且最为重要一点，直至此刻，上族老怪依旧无法确定，眼下萧晨所展露出来的实力是否已经将所有底牌暴露，又或者他手上还有厉害无比的底牌没有揭开。

　　心中生出这般念头，一股寒意不可逆止从这老怪心中生出。


第169章 无上尸魔

　　“可恶，区区下界蝼蚁人族，没想到居然出现拥有这般大气运、大机缘修士，老夫必定要将其杀死，否则此人未来一旦成长起来，势必会成为我焱火族心腹大患。”

　　“今日即便夺取不了本源，甚至赔上性命，这萧晨也要死。”

　　上族老怪目光闪烁，体外杀机近乎凝聚为实质，眼下萧晨在他心中地位已然上升到可以对焱火族造成威胁的存在。而这种隐患，势必要在没有成长起来之前彻底扼杀。

　　萧晨面对此人杀机，面色没有半点变化，如今小店爆发将九索抵挡下来，他倒要看看这上族老怪还有何手段。今日杀死此人，吞噬人元道果，助他在大道之途向前跨出大大一步，这点谁都无法阻止。

　　“以镇守者身份，召唤大陆守护者！”

　　森然声音自上族老怪口中发出，在澎湃法力作用下瞬间传开，化为滚荡声浪在星域大陆上空鼓荡不休。

　　“以镇守者身份，召唤大陆守护者！”

　　“以镇守者身份，召唤大陆守护者！”

　　……

　　吼！

　　吼！

　　整个星域大陆之上，千万干尸仰首齐齐咆哮，眼眸内血红一片，流露狂暴肆虐。

　　“献祭，成就无上尸魔，助老夫击杀入侵者，捍卫焱火族威严！”

　　老怪双手张开疯狂咆哮，随着此言落下，密密麻麻无数干尸瞬间冲天而起，破空声中直奔此处而来。

　　嘭！

　　嘭！

　　万千干尸身体同时碎裂，化为一团团碎烂干瘪血肉骨骼，彼此间在一股吸引之力所用下飞快融合，一股阴暗、肆虐波动气息缓缓从这融合中心一点散发出来。

　　嘭！

　　嘭！

　　不同于当年为小骨塑形之时所用区区十万干尸，今日为了击杀萧晨，上族老怪召唤出了大陆上所有干尸，化为无上尸魔助他一臂之力，调动干尸数量何止百万！千万！

　　轰隆自爆之声不绝于耳，那虚空中融合一点好似有着莫名牵扯吸引之力，所有干尸碎裂后都会被其尽数吞噬吸收进入其中，逐渐形成一团万丈大小碎裂断骨组成的恐怖肉团。淡淡漆黑尸气从这肉团之内发出，将其整个笼罩在内，从这尸气团内隐约传出阵阵阴鬼哭号之音，随着声音传出，漆黑尸气不断收缩膨胀，好似其中正在孕育着某种恐怖至极存在。

　　不过数息时间，这尸气团内声音越来越响，逐渐化为一道肆虐咆哮，而且在这咆哮中夹杂着不断的噼里啪啦声响，似是骨骼错位，又似血肉生长。

　　片刻后，尸气团猛然收缩，竟是被直接吞噬消散一空，一道高达万丈，通体黑紫色干瘪血肉尸魔身影出现，立于虚空之上，如同远古魔神降世。

　　浓郁凶煞死气从这尸魔身上散发而出，遮天蔽日，使得整片天际阴暗下去。

　　萧晨面色微变，这尸魔乃是以千万干尸凝聚而成，叠加死气、尸气使得威能暴涨，虽然是以神通强制塑造而成比不得真正远古尸魔自行进化而出拥有毁天灭地威能，但威胁也不容小觑。

　　万丈身躯，力大无穷，不知痛苦悍不畏死，再加上这坚硬无比的干瘪肉身，足以让这尸魔化为最为恐怖的杀伤利器。

　　在这尸魔眉心处，一团幽暗火焰族纹浮现，缓缓跳跃不休。此物初始看去与寻常火焰一般，但细细打量却能发现其中有无数冤魂痛苦哀嚎，彼此间撕咬吞食，如修罗地狱般凄惨可怖。

　　“尸魔，今日以吾镇守者身份驱使与你，杀死这名下界蝼蚁！”

　　上族老怪低吼，那尸魔闻言一双血色眼眸瞬间张开，瞳孔倒竖如刀，将萧晨牢牢锁定在内。

　　吼！

　　口中一声咆哮，此妖物轰然落在地面之上，一步迈下便可跨越无尽距离，百丈大小拳头紧握，夹杂万钧不可抵挡力道轰然砸落，直奔萧晨而去。

　　以这尸魔爆发战力，足以对萧晨造成极大威胁。

　　但此刻面对这妖物轰杀，萧晨负手面色平静，任凭青袍在那激起疾风中鼓荡作响，却没有半点抵挡动作。不过就在尸魔拳头距离萧晨不足十丈之时，一袭黑袍身影却是从他体内一步迈出，身影瞬间挡在萧晨身前，一拳向前毫无花哨轰出。

　　“你的对手，是我！”

　　声音低沉，冷冽杀伐之中隐含兴奋之意。

　　魔者狂野，纵横霸道，性情好战多有狠辣，不喜安稳平淡。萧晨心魔分身修道至今成就合体却从未出手与人拼死搏杀一战，体内魔血冷寂已久，此刻得到出手机会自然不会放过。

　　一拳出手，已然倾尽全力再无保留。

　　出拳之中，心魔分身形体瞬间暴涨，同样化身万丈极致大小，头生双角，皮肉粗糙隐有裂纹，正是魔族本体身影。但修炼功法《祖魔》，乃是最为顶级魔族功法，修炼到大成境界可立成祖魔真身，成为世间魔道至强存在。眼下心魔分身虽然修为稍低，却已经有了几分祖魔霸道气势，应对尸魔半点未落下风。

　　轰！

　　双方拳头碰撞，一者是千万干尸汇聚铸成的尸魔之体，一者是魔族王者血脉，修炼《祖魔》神通魔躯，双方尽皆强横无比，此刻疯狂交战声势惊天。

　　轰隆巨响中，心魔分身与尸魔同时向后倒退，空间崩溃，脚下每步踏落都是地动山摇，将地面硬生生踏碎留下数百丈大小脚印深坑。

　　吼！

　　吼！

　　尸魔及心魔分身同时咆哮，不过前者暴虐无比杀戮气息浓郁，而心魔分身战意无尽，傲然睥睨中则是透发前所未有兴奋之意。体内冰冷魔血在这交战瞬间彻底沸腾，让他只想不顾一切悍然一战！

　　“痛快！本魔成道尚且从未如今日这般出手，你我且来继续战过！”

　　狂笑之中，心魔分身脚下快速迈动，轰隆隆中向前冲出。

　　尸魔咆哮一声直接扑出。

　　两道万丈身影顿时在这星域大陆之上博弈厮杀起来，凶悍狠厉，全然不顾防御，主重进攻，以攻代守。尸魔不知痛苦不畏死亡，心魔分身则是仰仗身体强横，对于些许伤势非但不会造成战力损耗，反而会让他更加兴奋，爆发出更强战力。

　　萧晨目光微闪，心中并无担忧。这尸魔虽强，但终归是强行凝聚而出，虽然比较心魔分身稍强一筹，但想要将其击败乃至击杀却并无可能。只要心魔分身拖延一些时间，待萧晨将上族老者打杀就能与他联手将这尸魔除去。

　　而此刻眼看心魔分身出手，那上族老者面上难掩惊怒之色，这萧晨果然还有底牌，竟是练就了如此厉害的身外化身，而且若是感应不错，这魔族分身正是当年那心魔所化。

　　“身外化身，萧晨，老夫承认小瞧了你。”这老怪沉声开口，面上已无半点傲然之意，显然此刻已经将萧晨当真真正与自身在同一层次的对手。

　　他一身神通大都与火有关，与掌控了火之本源的萧晨交手自然处处受制。

　　不惜自损元气祭出重宝九索，尚未建功便被小店缠住。

　　眼下召集千万干尸凝聚尸魔，却又被心魔分身拦下。

　　上族老怪心中已然震动无比，他虽然隐藏底牌极多，但眼下看来，这萧晨手段也令人头皮发麻，若是换做寻常合体后期修士，恐怕眼下已经被他斩杀。

　　面对萧晨，若是还有大意，说不得今日当真有可能被这下界蝼蚁斩杀。

　　萧晨面色平静，青袍咧咧与上族老怪对视，两人虽未有人开口，但目光中却是刀光剑影，杀机冲天。今日之战，他们间必有一方死灭方能结束。

　　轰！

　　虚空巨响，小店万丈剑身猛然斩落，将那九索硬生生砸飞数万丈之远，气急败坏开口：“奶奶的，你个破铁链子居然这么硬，累死本帅了。”

　　这货自从进入断剑乃至融合剑身，本体坚固无比从未遇到可以媲美之物，今日实力大涨后本欲在萧晨面前大展身手，以便获得重视提升地位，不想竟是久攻不下，心中渐渐焦躁起来。


第170章 血藤

　　九索灵神闻言差点没有郁闷的喷出一口鲜血，要知道它可是大千界宝物，自身品阶不低，否则也不可能封镇这上族老怪万万年而没有损毁。自认莫说在这小小蜉蝣界，哪怕是小千界中能够及得上它的宝物也寥寥无几，谁知今日随便遇到一把破剑都能跟它斗的难解难分。

　　说起本体强度，这九索虽然没有受创，但本体传来的痛楚让它明白，自家比较这破剑还是差了一筹。眼下局面，这把破剑居然还先来抱怨！

　　上族老怪与九索心神相连，此刻自然能够感应到它心中所想，发现自家至强宝物居然自认比不过萧晨手中法宝，让他面色不仅更加难看了几分。

　　“主人，你来助我一臂之力，今日就算拼着一年半载的不能动弹，我也要好把这把破链子给废了！”

　　小店彻底怒了。

　　萧晨目光微闪，心中隐约有了几分猜测，“好，你让我如何助你。”

　　小店本体瞬间缩小，化为三尺长短落入萧晨手中，咬牙切齿道：“这一招是我融合剑身后得到的大杀招，不过付出代价也不小，一旦施展一年半载都动弹不得。”

　　“这一招凭借我自己施展不出来，需要主人提供法力支撑，法力越多威能越强，运气好点不仅能够斩碎了这破铁链子，还能收了对面老不死半条性命。”

　　小店当初得到断剑残躯时便可释放堪比不坠修士一击剑芒，没想到融合本体后，此项神通非但没有消散反而越发强横，不过这代价也更高了一些。

　　但即便如此，这一招手段若是用在恰当时机，足以逆转战局，将强敌瞬间斩杀。

　　萧晨心中满意点头，小店这厮虽然性子令人无语，但威能却是极强。

　　“法力越强，释放神通威力越大么？”萧晨心中微动，已然有了打算。

　　虚空之上有青袍修士仗剑而立，三尺青锋闪烁淡淡寒芒，一人一剑，一股凌厉冲霄剑意升腾而出，欲要将这天地彻底撕裂。

　　上族老怪凝神而立，眼中流露惊疑，身后九索游走提防。此刻小店突然收手后退，想必必然有底牌杀招出手，不过即便如此，有九索在手，这老不死心中依旧沉稳。

　　这萧晨，伤不了他！

　　不过就在他心中刚刚生出这个年幼瞬间，一股极端危机感觉却是瞬间生出，让他身体猛然僵直，骇然抬首，便是恰好看到萧晨扬手，有三尺青锋欲要斩落。

　　下一刻，异变突生。

　　灵光闪耀，五万战士身影瞬间出现，口中齐齐爆喝如虎狼咆哮，可气吞万里，凶悍气息冲天而起，血力破体急速汇聚直奔前方而去。

　　萧晨立于首位，血狂化瞬间施展，肉身膨胀，骨骼血肉噼里啪啦乱响，身体硬生生向上拔高，此刻随着海量血力汇聚而来，他体外已经达到顶点气势再度狂涨，五万站血力融合他本身法力在经脉中疯狂运转，肉身中传来轰隆响声如长河奔流海波激荡，声势极为骇人。

　　“斩！”

　　一字开口，体内法力洪流般决堤而出，呼啸喷涌而出顺着手臂经脉尽数融入小店体内。

　　嗡！

　　随着萧晨法力融入，小店剑身轻颤，顿时有那翁名声从中传出，万万丈虚空之上，有那剑之虚影缓缓凝聚而出，稍显虚幻。这剑影横隔天地之间，精纯凌厉剑意在其上缓缓流转，虽无半点气息散发，但在这剑之虚影出现出现，星域大陆上空万里之内瞬间被恐怖剑意绞碎，化为幽暗底色，其中隐约有点点银白灵光闪烁。

　　空间乱流！

　　此刻哪怕以萧晨的心性，眼前一幕也让他心中狠狠一震！合体后期大能者倾尽全力出手，可洞穿修真界连接空间乱流，但破开孔洞却大小不一与修为有关。

　　莫罗修真界内，萧晨叠加五万战士修为，倾力一击爆发战力足以比拟合体后期巅峰强者，却也仅能破开千丈黑洞，而此刻小店尚未出手便有如此威势，一旦爆发开来，杀伤力必定恐怖无限。

　　上族老怪怕了。

　　从小店体内散发出的气息，让这生存了无数岁月的老不死感应到了死亡气息的笼罩，这种全身肌肉收缩寒毛乍起的感觉，他已经许久没有感受过了。面对剑之虚影，他抵挡不住，这点此人心中极为确定。

　　图穷匕见，小店爆发已然将战局推进到决一生死之境，上族老怪退无可退，若不能抵挡，便要被斩杀。

　　“血藤速速出手，否则今日若老夫死灭，你也休想独活！”

　　这老怪猛然抬首，花白干枯长发凌乱披散，全无之前半点运筹帷幄成竹在胸气度，惶然恐惧。

　　随着此人吼声落下，九峰之下山谷之中云雾瞬间剧烈翻滚起来。

　　咻！咻！

　　千百根百丈粗细血藤从云雾之中射出，密集破空声中将那上族老者以及萧晨尽数包裹在内，下一刻五根血藤激射而出，直奔那上族老怪而去。

　　“血藤，你要如何！”这老怪口中发出惊怒低吼，这血藤乃是上族特有生灵，可吞噬修士学肉生灵修炼，乃是一种极为凶悍的妖物。后来火族大能者察觉到此物的功效，施展大神通将其生命本质改变，虽然依旧拥有吞噬能力，但绝大部分精华能量却会凝结为道果，修士可吸收其中能量使施为急速增长。

　　此后这血藤便化为火族奴役，实力再强也无法拥有自身灵智，天性畏惧火族族人气息，绝对不敢伤害半点。

　　但今日，事情似乎起了一些变故。

　　血藤突然暴起，上族老怪惊怒之下正欲抵挡，但身体却是蓦然僵直，眼中流露难以遮掩恐惧之意。他血肉之下无数青筋暴起，使他整个身体瞬间化为黑紫色，身体如同被镇压般无法动弹半分。

　　“嘿嘿……哈哈……嚯嚯……”

　　飘渺无痕笑声从四面八方虚空中传出，此声似乎由千百道身影汇聚而出，男女皆有，老少不分，听来诡异万分，令人头脑隐约胀痛，血液流转随之加快几分。

　　“火族老鬼，奴役本王无数年，今日也应该到了偿还的时候。”随着这声音响起，地面突然剧烈震荡起来，继而裂开，有那一道千丈粗细血藤从地底钻出，令人震撼之处在于这血藤末端竟是长出了一名丑陋修士的脸庞，口中獠牙交错，尖细腥红舌头不时探出，暗红色的眼眸中满是嗜血气息。

　　“血藤之灵！”上族老怪面色瞬间大变，惊慌之意流露难以遮掩，“怎么可能，你血藤一族已经被我族大能者强行逆改生命本质，绝无产生灵智的可能。莫说是你，哪怕是大千界内生长无尽岁月的祖脉血藤也无法突破界限产生自身神念！”

　　眼下事情已经彻底超出这老怪意料之外。

　　听到这老怪开口，血藤之灵丑陋面庞顿时变得扭曲起来，口中疯狂厉啸，“该死的火族，奴役本王无尽岁月，当真该死！”

　　“不过本王如今能够产生灵智，还是要多谢你们抓来的这些修士，吞噬了他们的血肉灵魂，其中一种特殊的能量让我产生这种美妙的变化。虽不知道这能量究竟是何存在，但本王已经察觉到它根源所在，只要将本体根系扎入这一颗修真星内，本王就能吞噬蕴含其中的精纯神秘力量，机缘之下，本王甚至有可能进化到祖脉血藤层次。”

　　“所以，卑微的火族修士，今日便贡献上自己的躯体吧，本王会借助你的双手将所有生灵全部杀死吞噬！”

　　“这悠悠岁月来，你吞噬吸收本王体内能量维持自身生机不绝，难道以为不需要付出代价么？”

　　血藤之灵流露狰狞狡诈之意，言罢五根血藤瞬间射出，上族老怪面色惊恐却无法动弹半点，只能眼睁睁看着五根血藤绕到身后，末端同时裂开狠狠插入他血肉之内。


第171章 逃不掉

　　“啊！”痛苦惨嚎声从上族老怪口中瞬间爆发，身体剧烈颤抖急速干瘪下去化为干尸，好似所有血肉能量都被吞噬一空，凄惨无比令人闻之头皮发毛，心中胆寒。

　　不过数息之后，这干尸身后五根血藤却是快速蠕动起来，似是有某种物质透过血藤不断钻入其中。随着这血藤变故，那上族老者干尸肉身竟是以肉眼可见速度飞快膨胀，短短数息时间内化身成一名二十余岁年轻男子，一头花白干枯长发尽数变成血色披散在肩头。

　　唰！

　　这男子缓缓张开双目，眼中并无瞳孔，尽数是那森然血色。打量了一番自己新得到的身体，活动手脚，此人点头显然心中极为满意。

　　“哈哈！本王从今日起重获自由，当真值得庆贺！”男子狂笑，血发纵横，其身后无数血色藤条随之挥舞颤抖起来，“卑微下界人族，记住本王的名字——九幽血藤！今日便将你最为鲜美的血肉奉上，供本王吞噬。”

　　“我能够感应到你体内血肉中所蕴含的能量，想必味道绝对鲜美，本王已经有些迫不及待了。”

　　九幽血藤占据上族老怪躯体，此刻一双血眸死死看着萧晨，垂涎贪婪之意没有半分遮掩。对他来说，这人族修士即便再强又能如何，终归只能沦为它口中血食。

　　萧晨面色阴沉如水，眼下变故让他心中也惊怒无比，这九幽血藤竟是隐藏最深，如今所展露出的气息，让他面对竟是隐约有种意念崩溃的感觉。

　　这种气息实在太过强大，比较上族老者强出无数倍。面对这妖物，萧晨心中没有半点把握，不过眼下他没有退路，无论血藤还是上族老怪与他都是不死不休局面。

　　“斩！”萧晨口中厉喝，决绝狠辣之意轰然爆发，手中三尺青锋呼啸落下。

　　虚空之上，剑之虚影夹杂万钧不可抵挡力道，轰然斩落，威势惊天。

　　一剑落，似可斩断天地，分割阴阳。

　　这一击融合萧晨叠加五万战士所有修为，以小店本体为中转，释放出至强杀伤神通。那九幽血藤面色微变，面对这一击也不敢有半点大意。

　　此妖物意念一动，伸手猛然探出将那九索握在手中，下一刻此物形体急速缩小化为九根丈余大小拇指粗细铁链，被九幽血藤用力瞬间从背后脊椎骨内硬生生拔出。伤口处血肉急速蠕动，竟是没有半点血迹洒落。

　　九索瑟瑟颤抖，在九幽血藤威能下，此宝没有半点反抗之力。

　　下一刻，九幽血藤双手之上爆发出浓郁血色能量以一种蛮横无比方式硬生生钻入九索之中，随着这血色能量进入，九索形体疯狂膨胀起来，短短时间内竟是足足涨大到五万丈大小。不过这显然并非九索真实拥有威能，而是那九幽血藤强行将其催发至此，使得那九索灵神幻化血色骷髅痛苦咆哮，却不敢出手反抗。

　　“封！”

　　九幽血藤口中冷喝一声，猛然扬手，五万张大小九根铁链瞬间化为蛛网般封镇而去。

　　剑之虚影与九索封镇瞬间相遇，两者之间无声无息僵持，空间如同浪潮般剧烈波动崩溃彻底连通空间乱流。三息后九索“咔嚓”碎裂，在这寂静之中极为刺耳。

　　当九索碎裂殆尽，剑之虚影能量同样损耗大半，却依旧去势不减，直奔九幽血藤斩落。

　　咻！咻！

　　无数血色藤条密密麻麻冲来，尽皆百丈粗细，悍不畏死疯狂向剑之虚影缠绕而去。

　　轰！轰！

　　无数血色藤条在恐怖剑意撕扯之下瞬间化为碎片，但在前者近乎无穷无尽的数量下，剑之虚影所残余的能量也在以可以感应的速度飞快降低。

　　至于九幽血藤面前百丈处，剑之虚影溃散。

　　而对于无数血色藤条损毁，九幽血藤嘴角冷笑连连，实力根本没有受到半点损耗。以它生存至今万万年，本体庞大近乎可以覆盖小半个星域大陆，这点藤条毁灭对它而言微不足道，只要体内能量充裕随时都能使其再度生长过来。此妖物本就不是修真界应该存在之物，即便在大千界中，也是不少修士谈及色变的恐怖存在，远古时期曾有那血藤一族强者身躯横跨数颗修真星球，以庞大藤条贯穿宇宙空间，任何生灵进入其中都会成为它口中血食，威能之强除却少数世间大能者无人可以匹敌。

　　眼下这九幽血藤虽然距离大成境界相差无数，但强横程度依旧可以让它纵横人界无人可挡。

　　萧晨面色阴沉，瞳孔剧烈收缩，他与小店联手一击，甚至于叠加五万战士血力，居然被这血藤以如此轻易手段化解，这点让他心中猛然一沉。

　　强！

　　这血藤绝对是他修道至今所面临最强存在之一，若是寻找可比者，恐怕也只有姬家玄煞界空间裂缝所连接的死寂大世界中那伫立天地间的魔影可与之比较。

　　这两者绝非人间界应该存在之物，合体修士在他们面前不堪一击。

　　萧晨眼下面对极难进行的抉择。

　　逃，以空间分身撕裂空间进入空间乱流，再有左眉道场护身，萧晨有七成以上把握从这九幽血藤绞杀下逃得性命。之后急速赶回修真界，将亲近之人尽数带走。不过这般一来，这九幽血藤将没有任何阻拦，一旦降临修真星内，萧晨出身人族一脉必然会死灭殆尽，被其尽数吞噬。

　　战，凭借萧晨眼下修为，配合心魔分身、空间分身威能甚至可以斩杀合体后期大能，可即便如此，与这血藤搏杀获胜可能依旧渺渺，可谓是十死无生局面。

　　“逃！”

　　萧晨呼吸间心中已经有了打算。

　　若是拼死出手，哪怕有一成可能将这血藤斩杀，他也会毫不犹豫选择出手，但此番必死局面，萧晨也不愿做那无谓牺牲，“急速回归修真界，除我萧晨亲近之人外，以左眉道场强行摄走大量人族一脉族人，这般一来即便修真界被毁，我人族一脉也可香火不断，日后未尝没有东山再起的机会。”

　　“此刻逃走非萧晨所愿，但为了留我人族一份血脉传承，却也只能如此！”

　　萧晨面色冷厉，这血藤出现已然将他心中所有计划破坏，甚至于出生修真界也会被彻底毁灭，局面彻底失去掌控，他唯有尽力挽回。

　　心中念头一定，萧晨没有半点犹豫瞬间出手，直接将小店及五万战士送入左眉道场，心魔分身与尸魔硬撼，随即倒退而回直奔萧晨而去。

　　唰。

　　空间分身一步迈出，此刻眼神森然，向着面前虚空狠狠一抓！

　　咔嚓！

　　空间碎裂，一道千丈大小裂缝瞬间出现，通向空间乱流之内。只要进入其中凭借空间乱流威能，萧晨便有脱身的把握。但就在这时，却有一道冷哼瞬间传出。

　　“本王所在，居然也妄想撕裂空间逃走，给我留下！”

　　冷喝落下，有那森然威压瞬间笼罩而来，在这气息之下，空间分身撕裂空间轻颤之下竟是直接消散不见。

　　萧晨见状，面色不禁彻底难看阴沉下去，这血藤竟是可以阻拦空间分身神通，这点自然令他惊怒无比。

　　“魔族分身、特殊生命分身，人族本体，嘿嘿，你这下界蝼蚁果真不可小觑，若是给你万万年时间，说不定真有几分可能成为这世间巅峰强者，不过眼下既然遇到本王，那便只能怨你命不好，把自家性命给本王留下吧。”

　　九幽血藤目光贪婪看着萧晨本尊及两大分身，从他们体内此妖物感应到了澎湃强横无比的能量，一旦将其吞噬，它必定可以得到无尽好处。

　　“火之本源，空间本源！”

　　“今日之后，他们都将归属本王所有，得到这两大本源气息，我九幽血藤王将有可能成为血藤一族至强存在！”

　　这九幽血藤王已经得知萧晨身上蕴含逆天机缘，如今更是不会放他离去。


第172章 杀戮本源

　　“吞噬！本王要硬生生将你们吃进肚子里面，才能完整得到你所拥有一切！”

　　狰狞冷笑中，这九幽血藤瞬间出手，无数血色藤条这遮天蔽日轰然围杀而来。此刻出手血色藤条尽皆千丈粗细，乃是这九幽血藤真正本体，蕴含威能自然强横无比，可轻易绞杀寻常合体后期修士。

　　“战！”

　　萧晨爆喝，此刻已是绝境，后退无路，唯有拼死一搏。

　　他本就是坚韧狠辣的性子，即便死无葬身之地，也要对手付出应有的代价。今日即便不是九幽血藤对手，但萧晨若当真拼命，也绝对让它崩掉几颗牙来。

　　心魔分身、空间分身一步迈出直接融入人族本尊之内，眼下局面，萧晨自然是要汇聚所有修为，爆发出至强战力拼死一搏！

　　轰！

　　凶悍气息瞬间破体而出，冲霄而起。在这气息爆发之时，萧晨口中蓦然咆哮嘶吼，身体疯狂膨胀，数息时间内便已经化身万丈大小，脚踏大地头顶苍穹。此番变体乃是融合萧晨人族血脉之力以及王族心魔分身化身魔体能力，气息战力尽皆达到巅峰层次，此刻面前那无数血藤绞杀而来，萧晨暴喝一声悍然出手。

　　一拳轰出，瞬间将前方袭来千丈血藤轰开，不过此物质地坚韧无比，在这一击之下虽然退去却并未受到半点损伤。

　　拳落猛然倒退，提膝向后猛然踏下，轰然落在地面之上，将那欲要从地底钻出偷袭血藤强行按下，地面在两者交战时水波般剧烈翻腾疯狂向四面八方扩散，笼罩方圆万里。

　　天空碎裂，大地哀鸣，有万丈悬崖瞬间出现，有冲霄高峰顷刻瓦解。

　　此战，撼天动地！

　　万丈巨人怒吼咆哮，有无数千丈粗细血藤围杀，此刻上演一幕宛若上古洪荒时期，远古神话中神巫族一脉与大荒妖物疯狂搏杀场景，声势骇人无比。

　　此战换做寻常合体后期修士，恐怕早已被轰杀至渣。

　　萧晨怒吼不断，出手凌厉将围杀血藤尽数击溃，但他心中非但没有放松，反而越发阴沉下去。眼下他看似威势无双在血藤绞杀中游刃有余，却真正处于绝对下风，一旦出现半点失误就会被血藤缠住，到时必死无疑。

　　苦战。

　　九幽血藤面上冷笑不止，这萧晨实力之强确实堪称人间界至强存在，不过在它面前却算不了了。虽然眼下血藤绞杀受阻，但这妖物并不着急，漫长寿命让他培养出了足够的耐心，否则也不会隐忍至今日才暴起发难。这萧晨可以抵挡一时，不过是垂死挣扎，终归会成为它口中血食。

　　嘭！

　　嘭！

　　萧晨法力浑厚，肉身修为更是强大无比，但眼下维持这万丈身躯爆发至强战力，对他自身损耗极为恐怖，片刻后血藤依旧如毒蟒一般在周边游走，瞅准时机疯狂绞杀毫无疲态，但他体内却已经逐渐传出虚弱之感。

　　“我萧晨修道至今，难道今日将会殒落于此？”一股无奈之意从心中生出，随即被他强行压下，眼中流露决然。

　　若当真必死，萧晨宁愿自爆了这一身修为，也要九幽血藤付出代价，凭借他手上掌握雷、火、空间三大本源之力，若一旦自爆，杀伤力必然恐怖至极。

　　“要我萧晨性命，你也休想好受！”

　　“小血，祭出火之本源，引爆本源之力，今日没有退路，你我唯有死战到底！”

　　萧晨心中狠辣尽数激发，意念咆哮在眉心空间滚荡不休。

　　小血龙目流露森冷杀机，此刻五百丈大小身躯猛然伸展开来，口中发出一道疯狂咆哮，一股炙热无比气息从它体内散发，透露出点滴毁灭波动。

　　本源自爆，乃是领悟本源修士拼死至强手段，一旦爆炸，则终生不可再度得到本源承认，再无进阶大道巅峰层次的资格，若非必死绝境，绝对无人愿意出手。

　　九幽血藤面皮微抖，心中狠狠一跳，“自爆本源！”

　　“这人族修士却是杀伐果决的性子，眼看无法脱身，竟是宁为玉碎欲要让我付出代价。不过这本源对本王来说重要无比，岂会眼睁睁看你将其自爆。”

　　“杀戮本源，给本王禁锢！”

　　虽然这妖物心中疯狂咆哮，一股杀意瞬间从其本体内散发而出。这股杀意精纯无比浩瀚如刀锋斩落，出现在这天地间似是要将整片世界彻底禁锢。

　　此杀意，可杀人，杀生，杀世间无数生灵，乃至屠天戮地，乃是世间杀道本源。

　　本源之力，天地五行为根，演变万千天道本源，大致如金、木、水、火、土及五行相生相克演变生出风、雷、冰、空间等等本源种类，数量无尽不可累计。

　　但在这天道本源之外，又有无尽人道本源，乃是依据修士七情六欲心绪变化而生，大致以喜、怒、哀、乐为基，繁衍变化，生出无穷无尽支脉，如爱、恨、情、仇，其中杀戮本源便是分属人道本源之列。

　　世间本源无数，得其一者便可成就大道。

　　这九幽血藤本就拥有血藤一族王者血统，被安置在此处蜉蝣界内无尽岁月，吞噬无尽生灵，造下滔天杀戮，懵懂之中暗含天道感悟至理，无欲无求近乎触摸到杀戮本源。不过若是按照之前情形发展下去，这血藤哪怕再过千万年亦无法成就本源，但此物吞噬萧晨所在修真界修士血肉元神，竟是发生了某种异变突破火族大能者神通禁锢，产生了自我灵智，更是自命为九幽血藤王。这妖物潜修无尽岁月，杀戮本源造诣颇高，此刻瞬间爆发，足以将萧晨彻底封镇，即便雷、火、空间三大本源在手，却终归无法挣脱。

　　虚空之上，无数血藤之内散发淡淡猩红光点，森冷恐怖杀意从中疯狂散发，直欲要将这天地撕裂斩杀。

　　萧晨面色狂变，眼中流露苦涩之意，这血藤居然也掌握了一道本源，若他感应不差，这本源气息应当是人道中杀戮本源，因杀戮而成，狂暴无比实力强横。

　　本源强者之中也有强弱之分，这杀戮本源乃是人道中极难修成本源之一，一旦获得，自然可让修士实力暴涨无数，力压同级存在轻而易举。况且九幽血藤修炼杀戮本源无尽岁月，威能之强萧晨无法抵御。

　　此刻他身影竟是被杀戮本源彻底镇压，万丈身躯硬生生打回本体大小，任凭他疯狂催动也无法动弹半点。

　　眼下萧晨所处近乎绝境！

　　“施展左眉守护最多只能坚持一息，却可让我拥有时间进入左眉道场之中。这九幽血藤王即便威能滔天，但想要破开左眉道场绝非片刻就能做到。不过一旦如此，左眉道场本体便会被其收走，我再想出来便是千难万难。”

　　“而且此妖物无法将我击杀，暴怒之下必然会将人界毁灭，萧晨只能眼睁睁看着亲人朋友死灭殆尽却无能为力，若是这般，还不如放手一搏！拼了，若是不能挣开就是必死结局！”

　　萧晨咆哮一声，此番在无保留，三大本源气息轰然爆发，叠加一起抵挡杀戮本源封镇。

　　九幽血藤占据上族老者肉身猛然瞪大双眼，其中流露狂喜之意，“哈哈，当真是天道眷顾，竟是将你这下界修士送来与我。”

　　“三道本源，竟是三道本源，而且其中更是有雷之本源、空间本源这般强大变异本源，只要本王成功将你吞噬，未来必定可以成为这世间最强存在。”

　　“死吧，将你的血肉融入本王体内，把你的一切全部献祭！”

　　九幽血藤再也无法忍耐心中迫切火热，自从产生灵智至今悠悠岁月以来，它从未像今天这般如此想要吞噬一个生灵，此番它心中只有一个念头，那就是吞噬萧晨！

　　“三道本源，三大分身，不管隐藏在哪里都逃不掉。”

　　“给我分开！”

　　九幽血藤咆哮，恐怖杀戮本源瞬间压落，竟是将萧晨心魔分身及空间分身从本体内强行逼出，出现在虚空之上。


第173章 异变再起

　　“吞！”

　　三根血藤轰隆巨响中从地底冲出，颜色暗红，其上散发淡淡血芒，呈半透明色，竟是如同修士经脉一般，隐约可以看到其中有液体流转。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　刺耳破空声中，三根血藤刺入长空，呼啸而去。末端早已裂开，只需一息时间就能插入萧晨三大分身之内，将其血肉元神一切生命烙印全部吞噬。

　　噗！

　　三根血藤近乎同一时间落下，裂开末端探出吸管一般存在狠狠插入。

　　这血藤今日血肉之内，无数灵活无比，宛若拥有自身灵智一般细小血色丝线从那吸管之内钻出，疯狂侵入萧晨肉身之中，密布每一寸血肉骨骼，将其牢牢包裹。

　　下一刻，恐怖吞噬之力从这每一根血色丝线内爆发而出。

　　萧晨本体、两大分身同时肉身绷紧，口中发出痛苦咆哮，在这惨嚎之中，三者肉身竟是以肉眼可见速度飞快干瘪下去，无量血肉蕴含三者所有生命精华，化为滚滚洪流被那血藤吸入体内。

　　九幽血藤面上流露舒爽狂喜之意，吞噬萧晨血肉此物发现自己之前还是太小瞧了这下界修士，除了三道本源气息令他痴迷之外，这血肉之中蕴含的磅礴能量更是让它震惊不已。

　　每一丝血肉，尽皆散发着令它通体震颤的气息，九幽血藤狂笑，笑的畅快淋漓，看来这下界修士得到的机缘深厚远超它想象，不过现在这一切都将是它的了。

　　“吞！吞！吞！”

　　“哈哈，今日合该本王获得这机缘，日后成就大道，你也算做出了一番贡献，本王不会忘记你的。”

　　“作为回报，本王便将你彻底吞噬，送你魂飞魄散永世不入轮回。”

　　九幽血藤疯狂吞噬，萧晨及两大分身危在旦夕，此番吞噬的不仅是修为血肉还没他们生命烙印，一旦消散便彻底死灭再无回转余地。

　　不过就在此刻，异变再起。

　　一名干瘦黑袍身影瞬间出现在那九幽血藤身侧，反手一掌轰出。随着这一掌拍落，一股锐利无极霸道纵横气息瞬间从其体内爆发，将杀戮本源封镇强行撕裂一道豁口。

　　耀眼金色在虚空呼啸凝聚，化为一只金色小剑，此剑虽然仅有两尺大小，平常无奇，却好似是这世间所有锋锐气息汇聚而成。

　　金之本源！

　　而且这本源气息之强，比较九幽血藤又要犹要强出无数，乃是无限逼近于大成境界的本源之力，一旦修成便可成就破灭，心念一动可毁灭一界，葬生无尽生灵。

　　这星域大陆居然还有修士隐藏，而且从他此刻展露修为竟是比较那九幽血藤犹要强出一筹，此刻抓住时机在这妖物心神松懈之时瞬间出手。

　　一抹耀眼金色闪现，速度看似不快，却好像穿越了空间，直接插入那九幽血藤王占据上族修士肉身眉心。

　　吼！

　　凄厉暴虐怒吼从那九幽血藤王口中瞬间爆发，这刺入眉心的金色短剑好似令它受到了极为严重的伤害，以至于在这吼声中有着难以压制的惊恐。

　　血藤生于大陆中心，但其根系却已然密密麻麻从地底钻入小半个大陆之内，此刻随着本体受创，这妖物无数根茎同时暴动起来，如同妖龙肆虐于地底。轰隆隆中无数恐怖裂口出现大地之上，绵延万里乃至十万里者不计其数，竟是欲要将这星域大陆彻底碎裂毁灭一般。万千粗壮血色根茎从地底探出，疯狂拍打毁灭一切，破坏力恐怖至极。

　　“该死！该死！你居然胆敢伤害伟大的九幽血藤王，我要你死！”

　　地面崩溃，无数血藤激射而起，直奔那干瘦黑袍修士绞杀而去，而那被金色短剑插入眉心处的九幽血藤王身体竟是没有任何动作，好似被禁锢一般。

　　星域大陆当年浩劫一战无数禁制毁灭，早已处于崩溃边缘，这些年来可以一直维持下去，大半原因是因为这九幽血藤王以本体根系将其锁定。

　　但此刻随着这妖物疯狂暴动，无数根系从地底至深处强行抽出，已然将维系大陆完整的力量彻底破坏。

　　轰！

　　轰！

　　海啸般声音从地底深处传来，这一块大陆经历过上族统治时期的繁荣昌盛，人族修士逆袭时的沧桑败落，一直到今日苟延残喘的局面，如今终要毁灭。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　大陆分裂，仅剩禁制在这毁灭力量下被瞬间毁灭，星域大陆上空禁制分崩离析，无数碎块离开大陆本体缓缓向星域生出飘动而去。

　　而此刻却无人将心思放在这点，自然没人看到大陆崩溃的瑰丽壮阔场景。

　　黑袍修士面对九幽血藤王疯狂反杀，此刻冷哼一声，身体却没有半点动作。他隐忍在暗处至今，便是为了将这九幽血藤王灵智本体彻底引出，才趁机发动悍然袭杀，以本身仅剩金之本源幻化为这金色短剑，将此妖物元神彻底丰镇。所以眼下他不能撒手，否则金之本源幻化短剑消散，之前一番努力便会白费，人族一脉难逃毁灭结局。

　　“吼！”

　　不过就在这时，一声嘶哑干裂咆哮瞬间从其口中爆发，诡异无比，化为滚荡声浪瞬间散播开来。

　　随着这声音传出，那九幽血藤王面色刹那剧变，眼眸流露惊怒之意，原本来势汹汹欲要将黑袍修士轰杀血藤竟是毫无预兆疲软砸落地面，激起漫天尘灰。

　　此刻若是有那大能修士看清场中局面，就会发现九峰下山谷中，因为血藤存在而被保存完整之地，那密密麻麻不计数量被血藤插入头颅，宛若干尸般的修士同时张开双眼，一股微弱反抗之意从中诞生，虽然弱小却坚定无比。

　　那插入他们头颅内血藤蠕动中不断吸收吞噬，但此刻却是齐齐一颤，好似受到封镇一般，再也无法动弹半点。

　　“怎么可能，他们早已死灭无数万年，若非本王能量支撑早已化为飞灰！”

　　“他们居然可以禁锢本王本体！这点绝不可能！”

　　九幽血藤王疯狂咆哮，全力催动体内能量，欲要从这封镇之中脱离出来，一种前所未有的危机感觉让这妖物陷入恐慌之中。

　　“三道本源，如此机缘堪称我人族一脉机缘前所未有……或许，我人族崛起契机便落在此子身上。”

　　“本座隐忍至今日，若非心中不甘恐怕早已散去，今日既然出手，便只能孤注一掷，将所有筹码压在此子身上，只希望你不要让本座以及诸位道友失望。”

　　低吟声从黑袍下传出，沙哑低沉，继而抬首，仰天厉喝，“诸位道友，你我人族一脉承受奴役圈养无数万年，死灭族人以千万万计数不可估算，这般血仇倾尽天地之水，时隔千万纪元依旧无法洗刷，唯有敌人胸腔热血，才能使我等得到慰藉。”

　　“诸位残存亡魂至今，等待的不正是今日局面，为我人族后辈尽最后一份力量。”

　　“你我联手，封镇这吞噬无数同族血藤，为我人族后辈争取时间！”

　　厉喝滚荡，在大陆崩溃轰鸣之中滚荡不休。

　　“凭我残躯，借我残魂，引周天之力，接地脉之灵，幻化封镇，虽死灭不得超脱亦无怨悔！”

　　“凭我残躯，借我残魂，引周天之力，接地脉之灵，幻化封镇，虽死灭不得超脱亦无怨悔！”

　　“凭我残躯，借我残魂，引周天之力，接地脉之灵，幻化封镇，虽死灭不得超脱亦无怨悔！”

　　……

　　此言由那黑袍修士开口，起初独自一声，渐渐回荡不休，在这星域深处好似有那无数没有消散英灵与之一并暴吼开口，化为滚滚声潮，响彻天地之间。

　　一道以千万死灭人族先辈修士为基点，接引周天地脉力量凝聚的封镇大阵瞬间而成。

　　“吾族后辈，此番还不出手，更待何时！”


第174章 反吞

　　更待何时……更待何时……更待何时……

　　萧晨元神陷入浑噩状态，体内能量流失，元神同样虚弱到极点，即便菩提古树同样暗淡无光，再无之前半点灵光闪烁，宝树神光模样。但此刻随着黑袍修士咆哮，却是有那声浪直接传入他元神空间之内滚当不休，将他元神瞬间惊醒。

　　没有任何提醒，萧晨下意识明白眼下应当如何去做。

　　以其人之道还治其人之身，吞！吞！吞！

　　萧晨本体及两大分身同时发力，通过插入体内九幽血藤王本体血藤，逆转吞噬。下一刻，无量精纯能量瞬间从那血藤之中滚荡冲出，融入三者体内。

　　眼下这九幽血藤王即便威能逆天，却被黑袍修士淬不及防封镇化形肉身，本体又被镇压，竟是沦落到毫无反抗之力地步，任由萧晨宰割吞噬。

　　这一吸之下，顿时将其庞大本体中无尽能量吞入体内。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　萧晨及两大分身干瘪肉身内传来密密麻麻声响，随着能量吞噬如体，三者虚弱情形顿时得到极大缓解，肉身再度丰满，这般一来他们自然没有半点停顿疯狂吞噬起来。

　　吼！

　　九幽血藤王传来惊怒吼声，其中夹杂无尽痛楚，这妖物吞噬无数人族，如今终于尝到被人吞噬是何种滋味。元神受制，本体封镇，让它没有反抗之力，一股恐慌之意生出，并且飞快扩散开来。

　　“自从吾族诞生至今，从未被人吞噬过体内精华，你这区区下界人族修士居然胆敢伤害本王，我要你死！”

　　“啊啊啊啊！封镇给我开！开！开！”

　　九幽血藤意识疯狂挣扎。

　　嘭！

　　嘭！

　　山谷之内，数千余干尸身影此刻眼中同时流露解脱之意，身体被封镇阵法反震之力震碎，化为齑粉直接消散。他们本已死去无尽岁月，如今残留的不过是一股不甘不屈意念，此番也算彻底得到解脱。

　　萧晨元神感应到外界变化，头脑中直觉的轰然一声巨响，全身血液急速沸腾起来。虽然不知黑袍修士身份，但那山谷内先辈修士以残躯、亡魂布阵却瞒不过他的感应。

　　此番并非是他独自一人，而是与远古先辈一起出手，抵抗这九幽血藤王。

　　萧晨豁然抬首，与此同时两大分身同时张开双目，眼眸内尽皆流露无尽冷然。

　　“今日必死局面，因吾族先祖残留英灵出手，方能为你我夺来一线生机，这般机会必定要将其把握，一旦错过，非但辜负无数先祖重视，丢掉自家性命，乃至我人族一脉都会遭逢浩劫。”

　　“此次不容有失！”

　　“全力出手，吞噬九幽血藤王体内精华，将这依靠我无数先祖血肉饲养而成的妖物彻底杀死！”

　　“吞！”

　　萧晨爆喝如惊雷滚滚，声音落下，心魔分身最先出手。

　　口中咆哮，心魔分身瞬间完成魔体变化，身影化为万丈大小，吞噬能力顿时暴涨，透过血藤疯狂吞噬能量，将其炼化转换为自身所有，提升修为。

　　空间分身眼中瞬间爆发出浓郁银白空间能量，形体虽然没有变化，但肉身内部却另有乾坤自成一方空间，吞噬能量即便不能马上炼化也可将其封存其中。

　　萧晨人族本体在两大分身出手瞬间同样爆发。他所修炼《玄天》功法，如今正在第二境玄胎境，乃是需要大量积累层次，当自身积累达到极限之时便可破开玄胎，成就太皇境！

　　所以此番，吞噬再多能量进入体内都会被他肉身快速吸收。

　　萧晨肉身继承远古种族族脉传承，淬炼化为宝体，本就潜质无限，修炼《玄天》功法经过二次淬炼，更加精纯战力增长，可以容纳海量能量！

　　“《吞雷》秘法，给我转！”以炼雷之术，化为吞噬秘法！

　　肉身中法力洪流疯狂流转奔趟于每一丝血肉之间，分割炼化进入肉身之中能量，化为澎湃生机法力。

　　萧晨本体两大分身全力出手，所造成吞噬后果堪称恐怖，那九幽血藤王痛苦中疯狂咆哮，不过从外围巨大根系开始，这妖物原本在地面之上翻江倒海根系蓦然停滞，继而以肉眼可见速度干瘪枯萎化为飞灰消散。

　　此物好似沾染了某种病毒一般，体内磅礴生机海量能量正在飞快消散。

　　从外围开始，飞快向中央蔓延。

　　九幽血藤王怕了！

　　它清晰感应到体内每一分能量的流逝，剧痛传来令它近乎无法抵挡。而且最为关键一点，在面对这种疯狂伤害之时，他却被封镇而无法做出半点抵抗。

　　每一挣扎都会引起山谷内数千干尸形体崩溃，不过他们数量实在太多，而它体内能量流逝太快，恐怕不等它挣脱体内精华便会被吞噬一空死灭消散。

　　生存了无尽岁月，此妖物从不知自己将有一日会面临死亡结局。

　　而当这一天降临之时，九幽血藤王发现自己非常恐惧，越是存活时间久远，便越是畏惧死亡，一旦消散这世间一切便终将成空，与它再无干系。

　　“本王愿意认输，只要你们放我一条生路，我愿意交出一屡元神，立下契约认你为主，日后听凭驱使！”

　　“只要放了我，你就能拥有一名实力强横无比的仆从，从此之后再没有胆敢对你不敬！”

　　“人族修士，请你考虑我的提议，否则本王拼死反抗，你们也休想全身而退。”

　　九幽血藤王轰隆开口，但其眼眸深处却瞬间闪过几分异色。

　　血藤一族生有天赋神通裂体，可将本身分裂成完全独立的两个整体，一旦脱身，它就能施展裂体神通将契约束缚之力破去，再出手将伤害它的卑微人族全部打杀。

　　“讨饶？”黑袍修士似是听到某种极为好笑之事，嚯嚯开口，语锋间杀机腾腾，“当年吾族无数同胞被你吞噬之时，你可曾给过他们讨饶活命的机会！”

　　“我千百万人族修士被你当做能量提取之物，残魂不得消散，受尽万万年折磨煎熬，你可曾给过他们讨饶活命的机会！”

　　“眼下受制性命不保，你现在开口，不觉好笑么？今日谁都救不下你，我人族虽然与火族不共戴天，但被你这妖物吞噬族人数量同样不可累计估算，将你体内能量化为供给我人族后辈修士崛起的机缘，乃是宿命轮转！”

　　“你必死！”

　　言道后来，黑袍修士声音透出决绝狠辣，绝无半点回转余地。

　　感应到森然杀机，九幽血藤王自知活命无望，心中很辣猛然爆发。

　　“想要本王死，也要看你们有没有这般手段！”

　　“既然想要吞噬。那本王便成全你们，全部都给你们，且看你等是否可以吃下。”

　　这妖物怨毒开口，心念不在束缚体内精华能量流逝，反而疯狂催动向外喷涌爆发，化为滚滚洪流向萧晨及两大分身体内冲去。吞噬炼化虽然可提升修为，但也需有自知之明，若能量太多无法完成炼化吸收，必然会引发能量反噬，到时后果不堪设想。

　　萧晨面色豁然大变。

　　血藤内传出能量太强，竟是已经超出肉身吞噬速度，剩余能量在血肉间疯狂窜动破坏，引发肉身噼啪乱响，碎裂中血水滚滚而出。

　　以萧晨人族本体尚且如此，心魔分身更是不堪。万丈身躯上不断有伤口挣开，能量融入速度太快不得炼化，将血肉不断撑裂，露出其中殷红血肉疯狂蠕动，面上流露出痛苦之意。

　　而空间分身此刻处境最好，能量大涨虽然让他负荷极大，但融合空间之心体内自成空间，可将未曾炼化能量强行封镇其中。不过若能量积累到一定程度，超出空间承受极限，一旦爆发终归难道反噬下场。

　　这九幽血藤王的念头极为简单，你们想要吞噬，我就让你们吞，就看你们能不能吃下，不要把自己撑死了。

　　这妖物的手段极为简单，效果却是极佳，至少让萧晨陷入危机之中，若是一旦吞噬失败，这九幽血藤王就能逃过一劫，甚至可以掌握主动，反过来吞噬了萧晨等人。


第175章 分身进阶

　　“人族本体肉身强横，眼下勉强可以支撑炼化，空间分身体内自成空间，也可坚持，唯有心魔分身最弱，虽然魔躯足有万丈大小，但这九幽血藤王体积何止万万丈大小，其中能量他无法全部炼化，若是继续下去，极有可能毁掉我这一具分身。”

　　“一旦心魔分身被毁，本体与空间分身面对压力大增，到时局面就麻烦了。”

　　萧晨心中念头急转，心中逐渐生出几分焦急，但就在这时他豁然抬首，面上流露惊喜向心魔分身看去，低声道：“魔躯居然要进化了？”

　　心魔占据魔躯本是一名魔族王者所有，血脉精纯，分身修炼《祖魔》功法，更是可以强行提升血脉等级，晋升合体境界时便已经近乎达到进化边缘，一旦完成，就能化身为古魔。

　　魔族之中，等级划分严谨，依次为魔头级、将级、王级以及最高层次的古魔，达到古魔之境，便意味着血脉精纯无比，甚至有了冲击祖魔层次的机会。

　　今日在这九幽血藤王磅礴能量刺激下，心魔分身终于踏出了至关重要一步，开始向着古魔之境晋升。

　　吼！

　　咆哮声从心魔分身口中爆发，痛苦中却又夹杂无尽惊喜，噼啪骨骼血肉生长声密麻连绵不断。王族魔头晋升古魔层次，最为直观变化便是形体可由极限万丈大小疯狂膨胀到十万丈。这并非简单形体变化，而是需要积蓄大量能量才能做到。眼下心魔分身所处境地与萧晨《玄天》第二境玄胎境相似，都是一个积累过程。

　　寻常王族魔头突破到古魔层次，肉身打破万丈极限，但想要成长到十万丈极限，仍旧需要悠久岁月不断修炼才能做到，肉身每涨大一点，实力便强横一分。

　　魔族身体大小，通常就可代表实力强弱。

　　若是正常情形下，萧晨心魔分身突破古魔层次想要进步半点都需要多年苦修才能做到，但眼下吞噬这九幽血藤王传来能量对他而言却是如鱼得水，在进化过程中形体已然以肉眼可见速度疯狂增长起来。

　　吼！

　　萧晨心魔分身进化，成就古魔！

　　海量能量融入，被古魔之体轻易吞噬，再无半点吃力。

　　“哈哈！本魔成就无上古魔真身，吞噬能量铸就大道！”

　　“给我吞！吞！吞！眼下便是本魔一飞冲天的契机！”

　　古魔分身长笑，体内吞噬之力更胜，九幽血藤王体内澎湃能量浪潮般透过血藤疯狂涌入。

　　萧晨人族本体，空间分身，古魔分身同时仰首长笑，声浪滚滚。

　　吞噬更为猛烈，但此刻却以古魔分身为主，人族本体及空间分身次之。

　　九幽血藤王恐惧咆哮，任凭疯狂挣扎却无法挣脱半点，唯有眼睁睁感应着体内精华能量流逝，生命逐渐走向消亡。

　　“本王不甘！本王不甘呐！”

　　黑袍修士目光落在萧晨及两大分身上，此刻见他渡过难关，紧绷心弦顿时松开。

　　“吾族后辈果真是那身居大机缘、大气运之辈，日后成长不可限量。吾族若当真可以崛起，关键便在此子身上，此番能够目睹我人族后继有人，老夫甚是欣慰。”

　　九幽血藤王本体无数粗壮根系因为能量消散化为灰烬，大陆崩溃越发严重起来。

　　轰！

　　轰！

　　地面裂开，烟尘冲天而起，遮挡整片苍穹，阻拦了视线。

　　10年。

　　当星域中烟尘消散，那匍匐宛若巨兽的星域大陆已经彻底消失，唯有大块大块陆地碎片飘荡，不过根基已毁灭，这些大陆碎片也在急速消融，恐怕最多百年便会彻底消失。

　　在这无数大陆碎片中，有那一块最为吸引眼球。

　　一道四万余丈魔躯伫立天地间，宛若上古魔神降世，一举一动轻描淡写就可碎裂星域，毁灭诸天。

　　这魔躯身对面，一团百丈耀眼银光悬浮，其中隐约可见盘膝坐有一名修士。淡淡空间波动从其中散发而出，虽然微弱，但蕴含威能却堪称恐怖，一旦爆发，破坏力足以将方圆数万里空间化为一片死域。

　　魔躯与银色光团之中，一名青袍修士立于虚空，面色平静，全身肌肤散发莹莹灵光，散发气息纯净宛若天地灵物至宝一般。晦涩气息从他体内隐约散发而出，每一次轻微波动若细细感应，都如同惊涛骇浪一般，轰隆不休震颤心神，令人敬畏。

　　三根血藤连接这三道身影，对面则是九幽血藤王。不过此刻这气焰滔天妖物再无之前半点霸道威势，体内能量流逝绝大部分，已经让他彻底虚弱下去，一双眼眸内满是怨毒不甘。

　　裸露在外的无数根茎、血藤此刻极快萎缩干瘪，随着能量流逝死灭消散，导致九幽血藤王万万丈身躯在萧晨本体及两大分身疯狂吞噬下，如今仅剩万丈大小，乃是它本体最为核心部分。

　　就在这时，那黑袍修士突然开口，“九幽血藤残留身躯内蕴含杀戮本源，需完整吞噬，才能将其继承。吾族后辈修士，你可任意选择一具身体进行最后吞噬。”

　　声音传开，萧晨本体缓缓张开双目，虽然至今他依旧不知这黑袍修士身份，却也知晓他绝对不会害了自家，此刻闻言点头，稍微思虑心中已有决断。

　　空间分身天赋空间本源，即便得到杀戮本源也无法修炼。

　　人族本体拥有雷龙在手，可借助使用雷、火两大本源爆发超强战力，而且自身长久在本源气息淬炼之下，将来感悟掌控这两大本源可能性极大。本体掌握两种本源已然不易，若是再将第三道杀戮本源融入体内，贪多不精，长远来看未必就是好事。

　　而古魔分身，无疑是这杀戮本源的最佳选择。魔者冷漠好战，性喜杀伐，狂战于世，若是再得杀戮本源必定如虎添翼，掌握起来也会得心应手。

　　一旦古魔分身继承杀戮本源，便是此刻萧晨掌控的第四道本源。

　　雷、火、空间归属天道本源，杀戮则是人道本源之中超强存在。

　　“回禀前辈，萧晨愿意让古魔分身继承杀戮本源。”萧晨恭谨开口，他心中隐约能够猜到黑袍修士来历，因而神态恭谨无比，发自肺腑之中。

　　黑袍修士闻言略微沉吟，随即点头，道：“魔者本性杀戮果决，与杀戮本源倒是极为契合。既然你已做出决定，那便准备开始吧。”

　　萧晨点头，此刻意念微动，那刺入胸中血藤瞬间崩溃断裂，而与此同时，空间分身同样长身而起，断开与九幽血藤联系不再继续吞噬，两者同时退后，并排而立。

　　此刻唯有古魔分身仍旧在疯狂吞噬，形体也在缓缓坚定增长。

　　“吼！今日本王自知必死，不过想要继承我杀戮本源，也要看你有没有这般手段！”

　　“本王死灭，也要拉你共赴黄泉。”

　　九幽血藤王脸色阴狠，此刻猛然咆哮，万丈本体同时一颤，继而瞬间死灭枯萎化为灰烬。本体中蕴含所有能量以及完整杀戮本源洪流般轰然而出，疯狂涌入古魔分身体内。

　　随着能量彻底流逝殆尽，九幽血藤王意念消散死灭。而与此同时，那山谷之内无数上古修士残躯同时张目，浑噩无神眼珠内一抹欣慰之意闪过，随即化为飞灰彻底消散。他们本就是依靠九幽血藤王才能残存至今，眼下前者死灭，他们自然也要随之而去。不过即便如此，他们唯有欣慰解脱，全无半分怨恨不甘。

　　黑袍修士收手后退，隐约有一声叹息传出，略显沧桑寂寥。

　　所有同行者都已散去，此后唯有他一人独存。但心愿未了，他不甘就此消散……为人族他已经贡献了一切，此刻只是想要为自己多活一段岁月，只想要寻机会亲口向她问上一句，当年可曾真的爱过他？

　　摇头叹息，压下心中念头，黑袍修士抬首目光凝重落在古魔分身上。此番能做的他都做了，能否坚持下来得到最为重要的机缘，一切就要靠他自己了。


第176章 修为暴涨

　　本源出，天地色变，有无尽杀戮气息凭空凝聚，色泽惨白，呼啸中阴冷森然，数量万万计不可估算，充斥无尽空间。

　　咻！

　　咻！

　　无量杀戮气息破空声中，瞬间将古魔分身彻底包裹，径直钻入血肉之中，将其四万余丈魔躯之上勾画出密密麻麻无数伤口，血水长流不止。

　　但肉身痛楚仅是末节，对于集成杀戮本源最为重要一点，便是需要承受过杀意炼神，将其收纳进入自身掌控之内，否则一旦心神被侵，便会反遭本源控制。

　　天道本源中正浩大，人道本源剑走偏锋，前者继承相对安全许多，不济本源消散元气大伤却不会有性命之危，但后者危险程度却要高出许多。尤其杀戮本源，作为人道中排列靠前本源之一，想要完整继承更是困难无比。

　　古魔分身性喜杀戮，心境修为却较为薄弱，此番凭借他自身能力绝对无法抵御杀意炼神。不过好在人族本体两大分身心意相通，元神相连，古魔分身承受杀意炼神，人族本体与空间分身感同身受可以助其一并抵挡。

　　人族本体，两大分身，一源共生，同为萧晨。

　　此刻古魔分身继承杀戮本源，人族本体、空间分身同时盘膝做到，共御杀意。

　　萧晨修道至今，有大机缘，有大磨难，历经生死，搏杀无数，面临危局险境不可计算，心境修为早已稳若磐石，坚韧不可摧毁，此刻在杀意冲击之下，如海中礁石，任你疾风骇浪，我自岿然不动。

　　人族本体元神空间，菩提古树在萧晨吞噬九幽血藤王时同样得到天大好处，树身再度膨胀，化为五百余丈大小，枝叶更为繁茂，其上散发灵光更为耀眼，气象万千。

　　此刻随着萧晨心念一动，菩提古树猛然一颤，散发灵光瞬间暴涨。

　　下一刻，萧晨本体之外，头顶虚空处有那菩提古树虚影凝聚而出，宝光闪烁，灵丝千条，汇聚为两道灵光，连接另外两大分身。

　　三大本身联手，激发菩提古树威能，共度杀戮本源继承难关。

　　轰！

　　轰！

　　腾腾杀气从三者身上轰然爆发，直冲星云牛斗，搅动星域灵力暴动，化为呼啸浪潮肆虐无边。不过任凭这杀意无孔不入，却无法侵入萧晨元神半点。

　　而在这般过程中，杀戮本源不断融入古魔分身，只要能够继续坚持，终归可以将其收入手中。

　　黑袍修士看向萧晨，目光透出赞叹欣慰，这名后辈机缘之强犹要超出他意料之外，竟是连菩提古树这般至宝都能拥有。而且他本身意念坚定无比，不可摧毁动摇，再加上宝物守护，想必此番继承杀戮本源应当不会出现意外。

　　时间点滴而过，星域内未有杀戮气息纵横呼啸，此外再无半点声响，绵延三月至于今日。

　　就在这一刹那，萧晨人族本体、空间分身同时张开双目，眼中尽皆流露喜意，抬首望天。

　　古魔分身口中发出狂喜咆哮，弥漫周边无尽杀戮气息一震，继而好似受到召唤一般疯狂向他汇聚而去，化为无尽杀戮风暴被他一口吞入腹中。

　　杀戮本源继承完成！

　　而与此同时，古魔分身魔躯恰好炼化吸收九幽血藤王本体最后一丝精纯能量，身体恰好达到五万丈大小，立于天地间，强横气息睥睨霸道散发而出，纵横八荒莫可抵挡。

　　萧晨面上流露一丝笑意，飞快扩大至脸上，最终忍不住仰天长笑，声浪滚滚。

　　三道笑声越发高昂，冲入云霄。

　　此番收获，即便以萧晨心性沉稳也忍不住激动无比难以压制，吞噬九幽血藤王，他不禁再获杀戮本源，更是拥有了横行天下实力和底气。从现在开始，这天地间再无人能够操控他的生命，吾之命运由吾自身掌控！

　　九幽血藤王，乃是大千界血藤一族王者血脉，吞噬人族无数修士生存至今无数万年，本体内蕴含能量何其浑厚，萧晨将其吞噬一空，实力自然飙升。

　　人族本体，修为晋升合体中期巅峰层次，《玄天》功法第二境玄胎境积累无尽能量，近乎达到巅峰层次，使得肉身战力更为彪悍，全力出手可战合体后期大能。

　　空间分身，融合空间之心本就拥有天赋空间本源之力，虽未至大成境界，但应对合体后期修士也可全身而退。此番吞噬能量，自身威能暴涨空间本源壮大，依仗本源可力压合体后期。

　　三者中，古魔分身获益最大，借助磅礴能量刺激体内血脉，一举晋升古魔，并且形体生长至五万丈大小，举手投足威能无尽，更有杀戮本源继承在手，一旦爆发，战力直逼合体极限层次，打杀寻常合体后期不在话下。

　　眼下局势，竟是古魔分身最强，空间分身次之，人族本体最弱，这般一来就能看出天生资质的重要性。萧晨人族分身起点太低，虽然修炼时间最久，却比不得两大分身在短时间内获得成就。毕竟无论融合了空间之心的空间分身还是晋升古魔掌控杀戮本源的古魔分身，生命层次都要比人族本体强出太多。

　　不过即便如此又能如何，三者都是萧晨，无论哪一分身最强，都是萧晨战力。而且他人族本体得到的机缘也远非两大分身可比，至少逆天金印一点便足以胜却无数。

　　眼下虽然人族分身最弱，但日后最终成就如何，尚且无法确定。

　　最弱人族本体都能力战合体后期，若三者战力融合，这世间谁可阻挡半点！

　　刀锋所指，一切束缚磨难摧枯拉朽尽数破灭！

　　良久，笑声消散，萧晨勉强将心中情绪激荡压下，面色恢复平静，古魔分身急速所想成常人大小，样貌与萧晨更为相似，此刻与空间分身同时一步迈出，融入人族本体内消失不见。

　　三大身体，无论何时都是以人族分身为主，这点不会改变。

　　萧晨抬首，目光横扫略有感慨，此刻星域大陆已然彻底毁灭，唯有那无数块碎裂陆地记录着这里曾经存在并且发生过的一切。

　　上族遗留最后之地彻底消散，但仇恨并未化解，这一切不过刚刚开始。

　　“人族后辈萧晨，多谢前辈今日出手相救，感激于心不敢忘却，前辈但有所命，萧晨必将全力出手没有半点推诿迟疑。”萧晨上前一步，身影落在黑袍修士身前，弓腰施礼，语态诚恳无比。

　　黑袍修士目光落下，透出满意之色，这名后辈族人无论修为机缘还是人品心性尽皆上上之选，自然令他欣慰，此刻闻言淡淡道：“老夫早已死灭无尽岁月，残留至今，只不过不甘我人族无法崛起，洗刷远古而来仇恨耻辱。但今日见你，老夫心中已然没有牵挂，人族后继有人，我等亡故者甚是安慰。”

　　“你无须对老夫心存感激，只要记住今日所看到的一切，记住这无数万年延绵至今的苦难，记住你是我人族修士，这些便已经足够。至于怎么去做，老夫不会要求，你仅凭本心便是。”

　　萧晨点头，面色肃然开口，道：“前辈放心，数百年前萧晨初来此处，心中便已决定，终有一日会将事情查明，把那所谓上族施加在吾族身上痛苦伤害千百倍奉还。”

　　“当年之事，后辈修士虽然知之不详，却绝不敢忘。”

　　语锋中流露坚定信念，隐有杀伐气息流露，森然冷寂。

　　黑袍修士深深看了萧晨一眼，道：“希望千百年后，你还能记住今日所言。若是心有此念，日后大道之途修炼便更需小心谨慎，我人族本就孱弱，后起修士能有资格扛起种族兴旺者不多，无数万年老夫仅发现你一人而已，切莫让老夫失望。”

　　言到此处，此人短暂沉默，显然正在思虑心中所想。

　　萧晨并无焦急，静默等待。


第177章 归返

　　片刻后，黑袍修士叹息一声，缓缓道：“老夫一生苦修，经历如何不愿多言半点，至今未曾消散之事因为心中一事搁置不下，此事乃是老夫私事，欲要拜托萧晨小友，不知可否？”

　　萧晨点头，沉声道：“前辈请讲，无论何事，萧晨都会应下。”无黑袍修士出手萧晨已死，即便黑袍修士所言为难无比九死一生，他也会毫不犹豫应下。

　　只因为活命之恩，唯有生死之事才能回报。

　　黑袍修士看着萧晨，见他目光纯净面色诚恳不似作伪，心中不觉更为满意，略微思虑，道：“当年一战，老夫本可胜出，却被人算计，落得今日下场。”

　　“此番嘱托与你，并非想要你为老夫报仇，只希望若有机会，可以代我向她问上一句，可曾当真爱过那人？”

　　语落，一副虚影凭空而成，正是一名婉约女子，身姿傲然，冠绝天下，眉目间微微皱起，足以引起万千生灵怜爱，为她暗自心伤。

　　萧晨微呆，并未为这女子貌美，而是因为这幅画卷他曾经见过。

　　姬家，在那葬园之内，得到血脉种子之时，曾经也有一人对他提出了一个要求，让萧晨将来询问一人为什么？

　　而这两个人，竟是眼前同一名女子。

　　萧晨生出某种念头，沉默片刻抬首，低声道：“不知前辈名讳，可否告知，让萧晨铭记，即便日后当真问了，也能告诉她是何人嘱托。”

　　黑袍修士缄默，片刻后开口，淡淡道：“姬长空。”

　　萧晨心中微震，看了黑袍修士一眼，并未深问，此刻深施一礼，道：“晚辈记下了，就此拜别前辈，希望日后还有再见之期。”

　　“好。”黑袍修士淡淡开口，“若是完成此事，可来这里寻我，老夫掌控金之本源可作为回报送你。”语态间全无不舍，对他而言，金之本源远远没有解开心中困惑重要。

　　若非不愿现在死去，他早已将其交给萧晨，也免得多遭苦难。

　　萧晨并未推辞，对于姬长空眼下处境，他多少可以猜测到几分，恭谨施礼，转身一步迈出，空间裂开直通空间乱流，身影没入其中消失不见，唯余黑袍修士立于星空之内。

　　片刻后，一道叹息从此人口中发出，“姬长空早已死去，一半化为葬竹回归姬家，一半化为眼下这生不如死的干尸怪物。”

　　“葬竹已经得到解脱，他破开了老夫一世没能迈出的一步，至于你那一问，老夫可以回答，我确实爱着西妃，正如你一直爱着长花一般。”

　　“你们最后能够抛弃身份记忆的捆缚，以葬竹、葬花的身份在一起，虽然仅有一日，但老夫依旧羡慕，因为我永远不可能得到这些……”

　　“西妃，如今我只是想要问你一句，可曾真的爱过我……”

　　声音渐低，终不可闻。

　　※※※

　　星域中波纹闪动，随即裂开，有青衫修士从中迈出。

　　来者正是萧晨。

　　转身回望，茫茫星域深处一片漆黑，仅有星辰闪烁看不真切。想到此番际遇，他心中暗道侥幸，若非人族先祖遗留威能爆发，恐怕如今他已死灭，而面前这颗美丽修真星球也会陷入浩劫之中。

　　萧晨低首，这修真星上有着他心爱女子，有着他亲人家族，有着他生死仇敌……但眼下他尚且不能回去。离开莫罗修真界至今，已然183年之久，青眉不知眼下境况如何，若她受到半点伤害，萧晨必定无法原谅自己。

　　“青眉，萧晨大哥马上就要回去寻你，你再等我一段时日。”说护间，漆黑眼眸内煞气升腾，寒意横秋。

　　此番寻了青眉，所有是非恩怨也要一并清算干净。

　　“不知两个老怪可曾洗净头颅，本座要回来了。”

　　语落，玉袍空间分身瞬间出现，萧晨微微点头，随即进入左眉道场之中。通过空间乱流赶往莫罗修真界，自然需要空间分身出手。

　　下一刻，玉袍萧晨挥手斩落，空间瞬间碎裂出现一道千丈裂口通向空间乱流，脚下一步迈出，身影瞬间进入其中消失不见。

　　※※※

　　青眉看着树上飘落的枯叶，心里面默默算了一下，随即轻叹一声。

　　萧晨大哥已经走了183年零10月15日。

　　这段漫长时间比她生存至今犹要久远许多，很多记忆中的画面都在逐渐模糊消散，但唯有那一道挺拔青衫背影伫立心间，从未有半点淡化。

　　很多人说萧晨大哥已经葬身空间乱流内，但青眉不会相信，所以她坚持不哭不闹努力修炼。

　　虽然那雷道天尊给予的功法极为怪异，她最初修炼也是被逼无奈，但不可否认，这功法提升速度极快，再加上一些奇特药物辅佐，竟是让她在短短不到200年时间中进阶元婴后期，甚至如今已经有所预感，突破不坠之期不远矣。

　　“努力修炼，不求可以为萧晨大哥报仇，至少也要让自己安稳活下去，等待大哥归来接我。”

　　小丫头轻轻吐气，黑白分明眸子里闪过坚定之色，随即转身归返石窟，开始继续闭关修炼，唯有这样才不会感觉到时间流逝太慢。

　　在这山谷内只要她不试图逃走，行动不会受到半点制约，这点也是唯一值得庆幸的事情了。

　　距离此处山谷千里之外，乃是一片大泽泥沼，在这泥沼中生有某种诡异长蛇，天生雷电属性，可吸引天地雷属能量汇聚，周边乌云漫天电光闪烁，有雷鸣不断。

　　在大泽泥沼中，一座孤岛伫立，方十数里大小，正是那雷道天尊潜修之地。此处是他花费大代价寻找之处，对其雷道修行有着不小的帮助。

　　这老怪正在密室之内闭目潜修，此刻突然张开双目，眼中隐有雷霆光芒闪烁，低沉道：“道友分神前来，可是已经查到了那萧晨消息？”

　　声音落下，一道虚幻身影出现面前，逐渐凝实，正是那炼丹协会五元道人。

　　这老怪闻言直接摇头，眉头不觉紧皱成团，“此番虽然没有找到那萧晨行踪，但老夫却带来了一个不好的消息。”语气中流露些许不安。

　　雷道天尊抬首，目光化为锐利，“道友有话不妨直言，可是与那萧晨有关？”

　　“不错。”五元道人点头，“前日老夫花费大代价请动道元宗老怪施展测命之术，以那萧晨炼制灵丹附带气息为引，为他测了一卦。但卦象并未显示，道元宗老怪直接遭逢反噬，一条性命竟是丢掉了大半。”说完后，此人面色变得极为难看。

　　雷道天尊面色微变，瞳孔不经意微微收缩，“这萧晨果然未死，他身上究竟隐藏了何等秘密，以法元子修为亲自卜卦，竟会遭逢反噬。”

　　以密卦之术测修道之人命数，乃是窥探天机预知未来玄奥神通，施展需要修士拥有极高修为，并且在感悟天道上拥有深厚造诣才能做到。那道元宗法元子修为乃是合体中期，虽然斗法神通稍弱，但上测天命手段非常高明，即便对合体后期修士出手也可安然无恙，最多损伤几年寿元，却绝对不会引起反噬。

　　须知天道反噬，威能恐怖无比，此次这法元子即便侥幸存活下来，这一身修为恐怕也要废去大半。

　　五元道人脸色凝重，淡淡道：“老夫此来专门为了告诉道友这则消息，你我皆知那萧晨何等逆天，如今消失百余年，修为不知达到何种地步。”

　　“我等还需多几分小心才是。此外，我那徒孙在道友处叨扰十数年，如今也该随我一起回去了，不知他人现在哪里？”

　　雷道天尊眼神微闪，脸上却颇为平静，道：“你那徒孙参悟老夫赐下的夺舍灵体秘术，进展颇快。但此神通终归是我合体修士才能修炼，他想要完全掌控恐怕还需要一些时日，眼下正在闭关中。”

　　“不过五元道友放心，最多再有半年时间，他就能修成出关，到时老夫自会让他离去。”


第178章 自空间乱流归来

　　五元道人闻言缄默片刻，随即深深看了雷道天尊一眼，道：“既然如此，那便有劳道友多照顾我那小辈一段时日了，老夫告辞。”

　　言罢拱手，这老怪分神虚影瞬间消散。

　　片刻后待五元道人神念彻底离去，雷道天尊面色瞬间阴沉下去，眼中阴晴不定半响，随即冷冷一笑，道：“五元老鬼察觉那萧晨极不好对付，如今竟是有了抽身离去的念头。想必这老怪觉得他与萧晨并未结下不死不休的仇恨，只要小心化解就能脱身事外，但老夫岂会让你如愿以偿。”

　　“既然你觉得没有与那萧晨彻底决裂不死不休，那么老夫便出手帮你一把。那青眉小丫头修炼极阴鼎炉术已经颇有气候，怕是再过不久就能进阶不坠达到小成境界，到时就可交合增进修为。这小丫头内媚体质，本是鼎炉的上好人选，老夫原欲要留于己用，但眼下也只好割爱了。待到你那徒孙占了青眉小丫头的身子，五元老怪便与萧晨再无化解可能，老夫看你如何再有二念，只好与我共进共退。”

　　这老怪阴冷开口，语锋间寒气四溢。

　　“萧晨小杂种，只要将五元道人与我绑在一起，无论你有何底牌都必死无疑，想必炼丹协会的那位老不死绝对不会坐视五元老鬼出事，这般一来，便可万无一失。”

　　※※※

　　普华宗，是日天际晴朗无云，阳光挥洒落下。

　　虽已是深秋季节，但山门中绿树红花一如春日，气息温和，全无半点干燥冷冽。有那灵鸟叽叽喳喳，仙鹤长鸣，优美身姿在云雾中若隐若现。

　　所谓仙家气象说的应当便是这般情形。

　　近乎200年时光流转，风铃儿出落的越发动人，凌空而立，裙摆被清风吹拂，勾勒出圆润娇躯，少了几分青涩更具一番韵味。而且从气息感应，此女修为竟然已经达到不坠初期，眉目间隐有一股上位者特具威严。

　　此女遁光而来，数名守山弟子远远停下身影，恭谨弯腰施礼，“弟子拜见风师叔。”成就不坠，宗门地位自然上升，虽然比不得长老尊崇，却也不可小觑。

　　风铃儿微微点头，对于这些弟子眼中爱慕她状若未见，只不过看着他们身上青袍眼中流露出几分淡淡怅然。

　　萧晨前辈也是最喜青袍，只是不知他现在如何，是否当真如传言一般殒落了？

　　缓缓摇头，风铃儿将心念念头驱散，此刻脚下一步迈出，欲要施展瞬移神通离去。但就在这时，此女面色却蓦然大变，其瞬移神通尚未施展，竟是被硬生生打断。

　　普华宗所在区域空间在一股莫名力量作用下瞬间凝固，化为牢笼般阻拦任何修士离去。

　　这般发现，自然令风铃儿心中震撼不已。

　　下一刻，普华宗宗无数惊怒喝声传出，十数道遁光冲霄而起，正是那普原子、普阳子、普方子等人，这些老鬼显然也察觉到了眼下空间的变化。

　　能够无声无息封锁整个普华宗方圆数万里空间，这般神通手段已经超出寻常修士想象极限，哪怕不坠境界修道强者也绝对无法做到，这暗中出手者，极有可能是一名合体尊者境巅峰修士。

　　心中生出这般念头，一众普华宗修士面色不觉变得更加难看，却无人胆敢开口，目光齐齐看向主峰后山所在。眼下事情，已经超出了他们的处理极限，唯有掌教大人才有资格。

　　轰！

　　一道磅礴气息自普华宗主峰猛然爆发，如潜龙出渊般逆行而上，声势浩大，瞬间搅动方圆万里风云变幻。

　　天池尊者现身，面色阴沉，心中充斥惊怒之意。当年普华宗大战之后，这老怪深入简出闭关苦修，修为却是有了一些长进，今日正在修炼突然发现被人封了自家山门，心中自然火气翻腾上涌。

　　“不知哪位道友驾临我普华宗，不妨现身一见。”换了寻常修士胆敢如此无理挑衅，这老怪早就随手灭杀震慑宵小，但来者显然是合体境修士，由不得他不小心应对。

　　若事情可以化解，这老怪也不希望为宗门树下一名合体修士大敌。

　　但此番天池尊者声音落下，虚空寂寥无音，那暗中出手修士竟是没有回答，而且空间封锁非但没有消散，反而越发沉重几分。

　　太过分了！

　　太嚣张了！

　　就算是合体境大能修士又能如何，居然完全不将他们普华宗看在眼里！被如此落了面子，若是就这般灰溜溜的算了，日后消息传开，普华宗必定颜面扫地。

　　上自天池尊者，下到外宗弟子，所有普华宗修士离奇愤怒，不管来人是谁，今日都必须付出代价！

　　天池尊者面上火辣，尤其感应到无数弟子目光汇聚而来，更是让这老怪羞怒不已，自从他成就合体大道至今，何曾被人如此削过脸面，哪怕合体中期强者与他相对，也大都保持基本礼节。

　　毕竟这世间，除非合体后期大能，合体境修士无人可以随意出手，使得合体初期修士面对中期存在也无需太过敬畏。

　　难道来人还能是合体后期修士不成？天池尊者心中冷笑，修真界内众所周知合体后期大能就那么几位，大都隐居苦修，他普华宗绝无招惹可能，岂会无端跑来生事。

　　若是合体后期以下修为，这老怪便没有半点敬畏，哪怕合体中期强者也无法将他奈何。

　　“哼！道友就这般藏头露尾不敢现身不成，这般岂非有失你我合体修士身份。”

　　“今日如此落了我普华宗脸面，天池势必要向道友讨还一个公道，否则此事绝不善罢甘休。”

　　天池尊者冷声开口，目光横扫神识探测，但任凭他施展手段却没有任何发现，当下更是暗自皱眉不已。

　　但就在他声音落下瞬间，虚空之上蓦然传来一道轰鸣巨响，伴随滚荡声浪，空间猛然裂开，有那恐怖空间能量从这裂缝中散逸而出。

　　感应到这裂缝散发气息瞬间，无数惊呼从普华宗修士口中传出：

　　“空间乱流！”

　　“居然是修士入之必死之地，这般暴虐空间能量当真恐怖至极，我等陷入其中瞬间就会被撕成碎片形神俱灭。”

　　“无缘无故怎会出现连通空间乱流裂缝，莫不是将要有重宝出世。”

　　天池尊者也被面前一幕吓了一跳，以他的修为进入空间乱流最多也就只能抵挡片刻，一旦法力损耗过大，难逃死灭结局。

　　听到弟子纷纷开口，这老怪心中也忍不住生出几分期翼，难道真的有宝？

　　便是在十数万普华宗修士目光汇聚下，一道黑影出现在空间乱流之中，似是正在向外行来，形体逐渐清晰，有那淡淡声音从中传出，“天池道友，近200年未见，道友修为依旧，但火气却是长了许多。”

　　声音平淡，但此刻却宛若平底惊雷，让那无数普华宗弟子瞬间如遭雷击，身体一阵僵直。

　　修士！

　　空间乱流内居然存在修士！

　　眼前所发生的一切，已经彻底颠覆他们长久以来心中的理念。在所有修真典籍记载中，对于空间乱流都是寥寥数言极为简单，可内容却是极为一致：空间乱流，充斥无尽狂暴空间之力，合体大能进入亦十死无生，望后者引以为戒，切莫靠近半点。

　　但现在，居然有人从空间乱流内走了出来。

　　不过此刻，在听清那人影声音瞬间，天池尊者面色狂变，瞳孔剧烈收缩流露难以置信之意，在这震惊之中，又夹杂着无尽恐慌惊惧。

　　风铃儿娇躯僵直，美眸愣愣看着那空间乱流内越发清楚熟悉的身影，嘴角流露苦涩之意，或许今日普华宗要面临大劫难了，不过这一切都是他们自取，怨不得别人。

　　普阳子、普方子、普原子等长老同样一副见鬼模样，身体抽风般打起了摆子，显然已经从这声音中猜到了来人身份。


第179章 一怒亿万生灵死灭

　　无数当年有幸见到那合体修士惊天一战普华宗弟子，更是个个面色惨白，眼中充斥恐惧近乎昏厥过去，引得无数后入宗门弟子惊诧，心中惊疑不定，不知掌教大人以及诸位师叔、师兄师姐们为何会有如此惊恐模样。

　　终于，在无数修士或是震惊或是恐惧或是呆滞的眼神中，一只脚从空间乱流内迈出，另外一步随后迈出。

　　青袍修士立于空间乱流门户外，面色平静，一双漆黑眼眸璀璨如星，闪耀淡淡寒芒。

　　时隔近乎200年，他终于又回来了。

　　在看清来人面色瞬间，那尚且惊疑普华宗弟子瞬间明白过来，忍不住齐齐倒吸了一口冷气。

　　这一张面孔他们绝不陌生，修真界内无数的通缉玉简以及暗中流转的战斗录影，都足以让他们将他的样貌彻底记住，并且此生不会忘却半点。

　　就是在这里，普华宗上，那一名修士修士悍然出手，神通无匹硬生生打杀金玉宗冰凌尊者，并且斩杀数百金玉宗上层修士，使得这一个修真大派一夕之间土崩瓦解。

　　面对两名合体后期大能修士绞杀怡然不惧，召唤五万甲胄战士，施展合击手段轰破修真界，召唤神秘殿宇虚影，硬撼两大合体后期修士全力出手神通，遁入空间乱流消失无踪。

　　此后近乎200年毫无音信传出，正当无数修士认为他已经殒落之时，这名百余年来莫罗修真界威名赫赫之人竟是再度现身……从空间乱流内离去，从空间乱流内归返。

　　这修士，正是萧晨，在莫罗修真界内留下无数传闻如彗星般崛起的名字。

　　炼丹协会分部考核之际，尚且是一名不坠极限积累境界修士，药园之行，十数年后竟是一举完成不坠积累，以后期极限修为打杀合体修士灵体分身。

　　渡劫成就合体，初期修为硬撼合体后期雷道天尊分身，全身而退。

　　此后再度消失五年，现身普华宗，以雷霆手段斩杀合体初期巅峰冰凌尊者，硬抗雷道天尊、五元道人两位合体后期大能出手脱身离去。

　　这般赫赫战绩已然传遍整个莫罗修真界，但凡踏足大道修士，无人不知无人不晓。只是眼下这许多修士心中同时生出一个念头，此番消失近乎200年，这萧晨修为提升到了何等地步？能战合体修士后期修士否？

　　战合体后期修士！

　　若非萧晨之前表现极为逆天，恐怕也无人胆将他实力敢设想到这般地步。毕竟修士晋升合体，半点修为提升都是千难万难，尤其合体后期境界，更是需要耗费无尽岁月不断积累，才有突破可能。

　　寻常修士莫说千年，哪怕能够在万年内突破都属难得。

　　但放在萧晨身上，却无修士胆敢往低处设想。这位当年战力便堪比合体中期极限修士，如今达到合体后期层次，也并非没有可能。

　　天池尊者毕竟是合体大能，此刻率先回过神来，僵硬脸庞勉强挤出一个笑容，干声道：“萧晨道友一别百余年，风采依旧修为更甚往日，实在可喜可贺。”

　　这煞星当年就能硬生生搏杀冰凌尊者，此番归来声势浩大，显然神通远超当初，由不得这老怪不小心翼翼应对。

　　无数普华宗修士惊醒，此刻纷纷恭谨施礼以示敬畏，降落遁光落在地面。

　　在这位面前，他们没有同时凌空而立的资格。

　　对于天池尊者明显小心讨好的语气，萧晨视若未见，此刻目光清冷落在此人身上，淡淡道：“萧晨此来并无他意，只是想问一句，青眉现在何处？”

　　闻听此言，天池尊者身体猛然僵直，密集汗珠瞬间从皮下渗透而出，布满额头将他衣袍浸透。想到当年萧晨为青眉曾怒灭方家，不惜犯险搏杀金玉宗一行，硬撼两位合体后期修士，惊恐情绪在他心中疯狂壮大起来。

　　萧晨面色瞬间阴沉下去，面色更显冷漠，“青眉在哪里，说。”虽然声音平静，但正是从这平静中透发的一丝寒意，才能够冻彻修士元神血肉。

　　天池尊者不敢继续沉默，他能感应到面前这位已经到了忍耐极限，随时都有可能暴起出手，“青眉……青眉小姐当年在萧晨道友离去后，已经被雷道天尊道友带走。”

　　轰！

　　声音落下，一道惊天气息轰然从萧晨体内爆发，这气息之强，已经远超修真界空间承受极限，以普华宗主峰为中心，方圆数万里空间刹那崩溃。

　　这崩溃并非寻不坠修士撕裂空间，而是空间本质的上的湮灭，一旦爆发破坏力恐怖至极，在这空间范围内，除却合体境以上存在，所有生灵全部死灭。而且此刻更为可怖一点在于一股剧烈波动从此处空间向周边急速蔓延而去。这波动拥有共振属性，居然引起普华宗所在百万里空间同时出现不稳迹象，好似连锁反应一样，当普华宗此处空间湮灭同时，所产生的毁灭力量会疯狂爆发蔓延，继而引起周边更广区域空间湮灭，这种毁灭性的杀伤将会笼罩百万里空间。其中所有生灵，尽皆死灭殆尽，如同灭世浩劫。

　　而与此同时，莫罗修真界内无数大能修士同时张开双目，豁然起身，面色变得极为难看。

　　“触犯修真铁律，当死！”

　　厉喝中，数名合体后期大能修士一步迈出，身影强行撕裂空间，呼啸直奔气息源头而去。

　　百万里范围内，无数修士察觉到空间隐约流露出的恐怖气息，一个个骇然抬首，面色惨白。大多数修士不明所以，但有那察觉到事情缘由修士，更是惊惧无比心神欲裂。

　　“空间湮灭！是空间湮灭！”

　　“诸位道友速速逃走，有合体修士拼命了！”

　　“快点逃，否则一旦被卷入其中，我等唯有死灭结局。”

　　惊呼尖叫怒骂中，万千修士瞬间驾驭遁光，亡命般向外围方向疯狂逃窜离去。即便修为在不坠境界以上修士也无法施展瞬移，此刻空间剧烈波动，阻止任何空间神通施展。

　　一时间，遁光充斥天际，惶惶然无数修士仓皇而逃。

　　但在这普华宗内，所有修士面若死灰，却没有任何一人胆敢逃走。眼下他们所处空间已然湮灭崩溃，因为萧晨力量镇压才没有爆发出其中毁灭能量。

　　一念杀戮收回镇压，普华宗十数万修士便会尽数死灭。

　　此番，他们的命运已经脱离自身掌握，被萧晨拿捏手上，生杀予夺全凭本心。

　　天池尊者刹那面若死灰，嘴角隐隐颤抖，呼吸浓重起来，此刻心中生出无尽悔恨。当年若是自己出面极力保住青眉，恐怕那雷道天尊未必胆敢冒天下之大不韪，触犯铁律将他杀死。

　　但以这萧晨对青眉的看重，绝对有不顾一切发疯的可能，到时他普华宗传承数万年基业毁于一旦，修士尽数死灭。不过这些全是他咎由自取，若非当年贪图好处逼迫青眉下嫁种下恶因，又岂会结出今日恶果。

　　所谓因果循环报应不爽，正是如此。

　　“萧晨道友，当年之事错在老夫一人，若道友欲要杀老夫以解心头之恨，天池心中绝无怨言。但我普华宗十余万修士，以及方圆百万里境内生灵并未有错，他们不应当受此大劫。”

　　“而且道友今日一时之快，触犯了修真界铁律，势必会引来修真界内所有大能者联手追杀。想必这般局面，也绝非萧晨道友愿意看到。”

　　“今日便请道友斩杀天池一人，饶过我普华宗修士，饶过这亿万生灵。”

　　天池尊者诚恳开口，脸色死寂枯槁，竟是在数息时间内飞快苍老下去。


第180章 触犯铁律

　　萧晨闻言眉头微皱，但面色依旧冷厉，全无半点变化。虽知这老怪口中所言有理，但肆虐杀机依旧让他无法放手。想到青眉，这杀机更是瞬间暴涨无数。

　　若她当真遭遇不测，以万万生灵为她祭奠又能如何？哪怕面对莫罗修真界内所有修道巅峰存在联合绞杀，萧晨也无半点畏惧，且战一场，杀他个天昏地暗，哪怕毁灭一世，重开轮回纪元！

　　萧晨不喜杀戮，却绝不意味着在至亲至爱者死灭后，他还能保持足够的清醒理智，若非多年心中恪守底线让他不愿伤及无辜，萧晨早已将封镇修为收回，任由空间崩溃造下滔天杀孽。

　　缄默少顷，抬首开口，寒声道：“百万里亿万生灵可免于一死，但你普华宗无人可活。”

　　“青眉殒落，需要你们所有人为她陪葬！”

　　“休要怪萧某人心狠手辣，此事乃你等咎由自取，自作孽，不可活！”

　　语落，所有普华宗修士心中彻底一沉面若死灰，今日大劫，他们逃不过。

　　不过在萧晨欲要引动空间湮灭瞬间，却有一道焦急喝声传来，“萧晨老弟切莫冲动，青眉丫头现在安然无事，稍安勿躁啊！”

　　听到这声音瞬间，萧晨豁然转身，恰好看到酒仙道略显狼狈身影出现。以这老怪合体中期巅峰修为，穿越空间湮灭范围也吃了不少的苦头。

　　此番他没有叙旧多言的心思，沉声道：“酒老哥所言为真，青眉当真安好？”说话间，萧晨声音略有颤抖，足可知心中情绪激荡何其激烈。

　　对于青眉，他实在看的太重，若因他原因导致小丫头蒙难，萧晨必然悔恨一生。

　　酒仙道吞咽了一口吐沫，此刻闻言苦笑一声，道：“萧晨老弟放心，老哥虽然喜欢喝酒，但口中说话向来有一是一，若青眉丫头当真出事，我也没有面皮前来阻你出手了。”

　　“她百余年前被雷道天尊带走，老夫曾施展秘术从青眉身上摄来一根秀发施下神通，若她出现不测我自然会知晓，但眼下她确实安然无恙。”

　　尚未言罢，这老怪手上灵光微闪，一方透明玉质圆珠出现在他手上，在这圆珠内，一根秀发缓缓漂浮，漆黑乌亮，从中有淡淡生气传出。

　　“萧晨老弟想必对青眉丫头的气息并不陌生，感应一番自然可知老夫所言是否为真。”

　　萧晨扬手，玉质圆珠瞬间被其摄入手中，略微感应，一股喜意便出现在他眼眸深处，深吸一口气，向酒仙道抱拳一礼，道：“多谢酒老哥了，此事萧晨记在心里，日后必有所报。”

　　酒仙道苦笑一声，道：“萧晨老弟先别慌说着报答之事，是不是先把今日这阵仗撤了，老哥看着心中实在慎得慌。”

　　“你今日实在太冲动了，往日的小心谨慎哪里去了，尚未确定清楚便施下雷霆手段，若不是我恰好就在这周边区域及时赶至，恐怕你就要惹下大麻烦了。”

　　萧晨点头，“一切就依酒老哥所言。”确定青眉如今安然无恙，萧晨心中大大松了口气，杀意自然消减了大半。

　　此刻意念一动，包括酒仙道在内，空间湮灭范围内所有修士尽皆在一股力量包裹下安然脱离被送至某处山巅，却唯独留下了那天池尊者。

　　下一刻，萧晨修为收回，空间毁灭瞬间爆发。

　　无声无息中，数万里空间猛然一颤，继而化为无尽空间乱流，一切归于混沌。山峰，殿宇，幽谷、草木，所有一切刹那间被撕成粉碎，消散不见。

　　而在这空间乱流中，萧晨面色平静，所有进入他周边方圆十丈以内空间乱流瞬间静止，身影所在，镇压空间乱流如此神通，瞬间震慑无数修士。

　　普华宗外数万里，空间乱流外，一名面色铁青老者身影瞬间出现，看清面前一幕，口中刚欲爆喝之声瞬间咽下，看着那空间乱流内面色平静青衫修士，心中掀起惊涛骇浪。

　　视空间乱流于无物，淡然而立。或许在外人眼中看来，萧晨是凭借修为硬生生镇压空间乱流，但这老者却能看出，他根本没有施展半点神通，那空间乱流纯粹是不敢靠近。

　　眼下情形已经完全超出此人认知。不过有一点却可以确定，此人修为深不可测。

　　嗯？

　　这青衫修士似乎有些面熟。

　　来人皱眉，数息后抬首，目光死死落在青衫修士身上，已然确定了他的身份。

　　“萧晨，居然会是此人？”老者低声自语，随即摇头，“据传此人资质逆天无比，当年便有从合体后期修士手中逃命的手段，如今百余年过去，恐怕修为更是恐怖。”

　　“这种人我还是少招惹为妙，不妨在此静待其他道友，再来确定如何行事。”

　　此人心中念头转动，随即收敛了气息立于虚空上静默不语。

　　片刻后，空间崩溃结束，散播毁灭波动被萧晨操控空间之力抵消化解并未向外扩散。在莫罗修真界空间秩序力量作用下，毁灭空间开始飞快重组，历经片刻已然恢复完整，只不过普华宗山门所在已然化为一处荒野之地，其上唯有阴风呼啸，没有半点生机存在。

　　这一方大宗山门，便是被硬生生从修真界内抹去。

　　天池尊者面色惨白，身上紫色长袍出现无数道裂口，有血迹从中不断渗出滴落地面。这老怪虽然从空间乱流中保住了性命，却受创颇重，动摇根基，没有数百年闭关苦修绝对无法恢复过来。

　　萧晨面色平静，此刻一挥袍袖，淡淡道：“毁你山门，伤你根基，也算是了却了当年的恩怨，自此之后你我之间两清再无瓜葛。不过若是胆敢再有招惹，本座势必将你普华宗一脉彻底灭去。”

　　天池尊者面容惨淡，但彼此间实力巨大差距让他没有任何反抗能力，此刻闻言点头，苦涩施礼转身归返普华宗修士所在。

　　虽然今日普华宗声名扫地，却无死伤，宗门实力完整保存下来，也算是不幸中的大幸了。

　　普华宗弟子中，青莲仙子面色复杂，口中轻叹一声，暗道从此之后，或许他们间终将陌路。

　　风铃儿花容惨白，此刻方才有了几分血色，不过目光看向萧晨却更多了几分敬畏。百余年未见，萧晨前辈的修为果然再度暴涨，深不可测。

　　但更多的普华宗弟子，心中却是充斥着劫后余生的喜悦，想必今日经历之事，他们此生绝对不会忘却。

　　萧晨没有理会诸多敬畏视线，此刻转身，脚下一步迈出，身影瞬间出现在酒仙道身边，道：“酒老哥，你我先行离去，你且将青眉消息详细告知与我。”

　　酒仙道点头，心想是应该早些脱身，否则一旦来人事情就要麻烦了。

　　但在两人正欲离去瞬间，却蓦然有那一道冷哼传来，“破坏我修真界铁律，引发空间湮灭造下无尽杀劫，难道还想轻松脱身不成。今日不论是谁，都要受到制裁。”

　　声音落下，三道人影同时出现，与那最先现身老者呈四面包围态势将萧晨与酒仙道围在其中。

　　下一刻，周边气息大变，方圆万里空间似是从莫罗修真界内被单独分割出去，一股股无形压力瞬间产生，澎湃轰杀而至。

　　萧晨脸色平静，漆黑眼眸深处却又厉芒吞吐，此番他心中挂念青眉，没有精力在此处陪他们浪费时间。当真将他逼急了，真以为萧晨不敢杀人不成！

　　酒仙道面上瞬间惨白，感应到来者四人气息，更是一阵头皮发麻，难掩心中惊惧。

　　四名合体后期修士！

　　苦涩之意从酒仙道心中生出，看来今日事情无法善了了，只希望不要闹得不可收拾才是。


第181章 约战不周山

　　“诸位道友，在下炼丹协会酒仙道，今日之事并无道友们想象的那般严重，空间毁灭前萧晨道友已经将普华宗修士尽数送离，此番浩劫没有任何一名修士丧生其中。”

　　“既然如此，不知诸位道友可否网开一面。”

　　酒仙道开口，尽人事听天命，试图化解今日之事。

　　声音落下，四名合体后期修士面无表情，无人开口应答。以他们的身份地位，确实有资格不将一名合体中期修士放在眼里。而且此刻看清破坏铁律修士身份，几分别样念头在这四人心中滋生。

　　当年萧晨普华宗一战，暴露出的底牌极多，例如雷龙精魄，又比如那神秘宫殿虚影，这些都足以表明他身上隐藏着极多的秘密，而这些秘密所代表的就是机缘宝物。

　　现在这萧晨施展合体修为毁灭空间，触犯修真界铁律，他们有着正当且充足的出手理由，只要将他打杀，此人身上所有宝物都将落入他们手中。

　　无需开口，四位合体后期修士已然达成共识，丝丝杀机散发而出。

　　“触犯我修真界铁律，便唯有死路一条。”

　　“不错，若今日不能击杀祸首，日后岂能对他人再有威慑。”

　　“不可手下留情，全力出手诛杀此人。”

　　“正应如此。”

　　四名合体后期大能先后开口，正义凛然却难掩眼眸深处的一丝灼热。

　　酒仙道面色瞬间阴沉下去。

　　萧晨嘴角微翘，流露淡淡讥诮，此刻摇头，道：“酒老哥，你且离去，既然四位道友欲要维护修真界铁律诛杀萧晨，那我与他们做过一场便是。”

　　声音平静，面色安然，无半点焦虑不安。

　　于四位人界至强存在封锁杀机下面不改色，这般风范气度当真令人心中折服。

　　酒仙道点头，虽然他不知萧晨如今修为究竟达到何种地步，但想必战力应当堪比合体后期大能修士，当下传音道：“等下把握机会脱身，躲过今日杀劫再来考虑日后之事。”

　　说完他转身一步迈出身影脱离五千里空间封锁范围，却依旧眉头皱起，眼中流露忧虑不安。面对四名合体后期大能斩杀，萧晨能否全身而退，这点他心中没有半点把握。

　　酒仙道离去，四名合体后期修士再无顾忌，此刻面上纷纷流露狰狞。即便这萧晨天资逆天，眼下修为堪比合体后期又能如何，难道还能从他四人联手下逃得性命！

　　这四人心中冷笑连连。

　　“出手！”

　　四人中，一名老妪低声轻喝，下一刻四道恐怖气息轰然爆发。

　　喝！

　　爆喝中，四道神通出手。

　　面对四名合体后期大能联手绞杀，这世间谁人能够抵挡，这萧晨必死！

　　对于这点，出手四人信心十足。

　　无数普华宗修士汇聚到萧晨身上，兴奋、怨毒、冷嘲、同情之意尽皆有之，对于这个方才将他们性命掌握于股掌间的恐怖存在，他们心中自然好感欠缺。

　　“死吧！死吧！”

　　“毁我山门，如今终遭报应。”

　　“嚣张者必死无疑，实在是痛快！”

　　无数目光充斥兴奋之意，对于能够亲眼看到合体后期大能者殒落，自然令他们兴奋不已。

　　不过此刻却无人发现，面对四名合体后期大能修士轰杀，萧晨漆黑眼眸内一片平静，并未流露出半点畏惧不安，剩余的唯有那淡淡讥诮冷嘲。

　　萧晨动了。

　　面对四位合体后期修士神通，他并未流露惊怒玩分拼死反抗的姿态，仅是简单抬手，而后一拳向前轰出。这一拳出手看似缓慢，却后发先至，直至轰落面前虚空，四道神通尚未靠近。

　　拳落没有半点声息，无数修士忍不住面面相觑，难道这萧晨临死一击竟是这般没有半点威能，事情有些诡异啊。

　　但下一瞬间，他们便知晓自家的想法是何等愚蠢，进而被震惊化为呆滞，良久无言。

　　方圆万里，四名合体后期修士联合施展自成空间神通，禁锢束缚威能何其强横，无异于四大巅峰强者联合出手。但正是这种状态下，这万里禁锢空间竟是被萧晨简单一拳轰碎，所造成的视觉冲击心理震撼顿时被放大了无数倍。

　　无声无息空间崩溃中，先前四名自信爆棚修士惊怒低吼中身影狼狈抛飞而去，面色微白，眼眸内充斥难以置信。至于四人神通，更是在空间崩溃中被强行震散湮灭。

　　这萧晨居然可以硬撼他们四人尚且占据上风！

　　如此念头自心中生出，瞬间让这四人面色彻底阴沉下去，继而心中生出惊惧。以一敌四尚且若此，若是单独交手，他们岂非必死无疑毫无胜算。

　　想到这点，四人脸色不禁变得更加难看。

　　虚空上有青山修士负手而立，面色虽然平静，但体外却又大势升腾大有睥睨世间，纵横无极之意！

　　任凭你诸多手段，我自一拳破之，这天地间谁能阻我半点！

　　一片死寂，无人胆敢发出半点声音，哪怕是那四名合体后期大能者依旧如此。

　　萧晨抬首，眼中冷芒涌动，“想要灭杀萧晨，凭借你们四人，尚且没有这个资格。”

　　“今日本座尚有要事在身，便不与你们继续纠缠，若敢再有半点阻拦，休怪我手下无情。”

　　冷声开口无异于当面训斥，但那四名合体后期修士面色难看，却心中无力，不敢上前阻拦。他们虽然都可说是人间界至强存在，但与这萧晨相比，差距却不可以毫厘计算。

　　萧晨言罢并未停顿，身影瞬间出现在酒仙道身侧，将其摄住一步迈出，面前空间无声无息裂开一条通道。

　　“本座传信天下，十日后于不周山顶，约战雷道天尊、五元道人放手一战，生死勿论！”

　　人影消失，却有那森然低喝从空间裂缝之内传出，化为滚荡声浪响彻九天，如神明咆哮。

　　※※※

　　“时隔近200年，萧晨重新归返修真界！”

　　“自空间乱流中来，威压盖世，毁灭普华宗方圆数万里境内空间，将其山门生生抹去。”

　　“硬撼四名合体后期大能者联手绞杀，全身而退，从容离去。”

　　“传信天下，十日后于不周山巅，约战雷道天尊、五元道人两位合体后期强者，不死不休！”

　　“威势喧嚣而上，世上谁人可挡！”

　　“近万年来修真界最强交战，绝对不容错过。”

　　……

　　无数条消息通过修士口口相传，以一种爆炸方式瞬间在整个莫罗修真界内散播开来，如平静湖面抛入万钧巨石，瞬间激起滔天骇浪，引发无数修士疯狂热议。

　　不周山作为高层修士才有资格知道的神秘地方，第一次赤裸裸传入修真界每一名修士耳中。

　　上古断裂神山，妖兽皇者领地，合体大能厮杀之地。种种头衔为不周山围绕了一层神秘面纱，各种有关此神山的传言同样在修真界内泛滥开来，其中可信者寥寥无几，大都是修士自家编造设想出来。

　　但不论如何，那十天后将要发生的惊天一战，吸引了莫罗修真界无数修士的关注，对于雷道天尊、五元道人是否会选择接战，这点没人有半点怀疑。

　　若是眼下局面这二人退缩了，哪怕是合体后期强者，日后也再没有半点脸面立足修真界内。

　　此战绝对不会有人缺席，势必爆发惨烈厮杀，这点毋庸置疑。

　　※※※

　　炼丹协会总部，青竹小院内，有修士静坐，下首立有五人，其一正是那五元道人。

　　“大人，此番那萧晨如此嚣张，直言挑战五元道友，当真不将我炼丹协会放在眼中，如此狂妄之徒若不能受到制裁，势必有损我炼丹协会威名。”

　　下首一人开口，乃是一名须发赤红脾气暴躁老者，浑身气息如烈焰腾腾炙热无比，显然一身火系神通非同小可。

　　“火元道友所言不错，我炼丹协会伫立修真界悠悠岁月，何曾受到过这般挑衅。这萧晨先是毁我药园重地，夺走至宝变异灵体，此番又要挑战五元道友于不周山，连番行径都不可饶恕。”

　　“若有必要，还请大人出手，惩治此人。”

　　“以大人神通，直接将其打杀了便是，且看此后谁人还敢再来触及我炼丹协会威名！”

　　除却五元道人外，另外四人纷纷开口，修为尽皆合体后期。

　　炼丹协会不愧是莫罗修真界最强势力，无数岁月积累之下，居然坐拥五名合体后期大能者，再加上面前这位神秘莫测的大人，拥有足够笑傲世间的底蕴和实力。


第182章 激浪暗流

　　那静坐修士貌似中年，相貌普通，身材中等，一袭简单灰色长袍，气息风轻云淡超然物外，虽未开口，但简单坐在此处便自成目光焦点，无人可与其争锋。

　　此刻闻言，这位炼丹协会的大人并未开口，眉头反而微微皱在一起。

　　开口四人心中微凛，同时住口不言，微微低首以示敬畏。

　　同为合体后期大能者，但在这位大人面前，他们却不敢有半点放肆。

　　五元道人心中微沉，却不敢流露分毫异态。

　　片刻后，中年修士缓缓张开双目，一双眸子温润无华，但细细看去却好似蕴含无尽变幻星云，似是可以将修士元神强行摄出吞入其中，当真诡异。

　　这位炼丹协会的大人早已多年不问世事，此番被打扰了静修，显然心情并非太好，此刻目光平静落在五元道人身上，道：“药园开启，宝物能者得之，此事乃我炼丹协会早年定下规矩，但到了现在，你们显然已经忘记了这些。”

　　“就算是察觉到药园内有重宝，最多提点小辈多加几分注意，能够收入手中最好，若是无缘也不必强求。若非你等暗中运作安排，药园重宝消息又岂会泄露被那雷道天尊知晓，暗中分身前来，最终导致药园毁灭。”

　　“至于那萧晨，本就是我炼丹协会修士，得到变异灵体又能如何，只能算是他的机缘罢了，你们又何必出手逼迫于他，否则此人眼下依旧是我炼丹协会修士，何至于出现今日这般局面。”

　　“本座曾言不再随意插手事物，一心潜修，为防心境出现瑕疵，虽然察觉不妥却也没有出手阻拦你等，不想这般来却是间接导致今日局面出现，此事本座亦有不可推卸的责任。”

　　言到此处，这位大人住口不言，但虚空内却有无形压力滋生，让那五元道人、火元道人等心生不安之意。

　　半响后，他轻叹一声，道：“罢了，10日后本座会亲自前往，五元你与那萧晨并无不可化解仇怨，若有必要，本座自会出手保你安然无事。”

　　“好了，你们退下吧。”

　　五元道人得到此番前来最想要的允诺，大喜之下深施一礼，随即恭谨退后，与另外四名混元长老一并离去。

　　待到无人走远，中年修士这才目光微闪，低吟道：“抗衡四名合体后期修士全身而退，看来修真界内当真出现了一个了不起的后起之秀，本座倒是想要知道，你究竟达到了何种地步。”

　　※※※

　　冰天雪地中，唯有狂风呼啸冻彻血肉元神，这极低温度哪怕寻常修士也无法抵挡，自然造就出一片白茫茫死寂之地。

　　但今日在这白雪飘洒，寒风如刀之地，却是有两道修士身影蓦然出现。

　　随着两人现身，周边肆虐狂风血花陡然静止，好似有那莫名力量散发，将它们阻拦下来。两人身边方圆百丈，成为一处诡异安静之地。

　　“这次的热闹去不去看？”

　　“当然去，已经许多年没见老三这么狼狈过了，这种看热闹的机会我怎能错过。”

　　“我就知道你会这么回答。”

　　“哈哈，大哥，莫非你不是这么想的？”

　　“……”

　　“10日后咱们一起出发，且看看那个将我闺女、你家爱徒超过一大截的小子究竟是个怎样的角色，若是看对了眼，说不定老夫真的将他招来做了上门女婿。”

　　“……”

　　一黑、一白两道人影低语片刻，随即先后转身离去，一步落下，身影直接消散。

　　※※※

　　大泽孤岛。

　　雷道天尊面容扭曲，此刻猛然将手中玉简握碎面色一阵阴晴不定，片刻后咬牙切齿道：“萧晨小杂种，老夫还是小瞧了你，看来你身上果真有着天大的秘密，否则短短百余年怎会有今日成就。”

　　这玉简中记载这萧晨归来消息，以及10日后不周天约战信息，乃是这老怪留在修真界内棋子搜集传回。

　　“当年老夫确实失误，否则若是本体出关，早已将那小杂种打杀，又岂会铸就今日这般麻烦。眼下这萧晨归来，修为深不可测，怕是不在本座之下。”

　　力敌四名合体后期修士全身而退，想到这点，雷道天尊面色不禁变得更加难看。

　　“此番绝对要将那五元道人死死绑在一起，到时那位炼丹协会的大人绝对不会袖手旁观，若是他能出手，这萧晨手段再多也终归难逃死灭结局。”

　　“嘿嘿，若是如此，本座也需要好生布置一番了。”

　　“10日时间，算算也差不多就是那个时候，素衣男小子，这次的艳福就要便宜你了，占了这小丫头的身子，我看你那师祖还怎么后退半点。”

　　雷道天尊面上流露森然冷笑，“老夫布棋已经占了先风，10日后不周山上，便是萧晨小杂种殒落之期！”

　　※※※

　　普华宗外五十余万里某处山巅之上，有青袍修士迎风而立。

　　“事情便是这样，此事也不可完全怨怪那天池尊者，毕竟以雷道天尊的修为开口，他也无法拒绝。不过老夫能够确定青眉无事，这点绝不会出错。”

　　酒仙道将当年萧晨离去之后发生事情详细叙述一遍，没有任何隐瞒。

　　萧晨微微点头，手上握着一枚透明玉质圆珠，其中一根秀发悬浮其中，散发出极为微弱气息，此刻目光落下流露轻柔之意，低声道：“青眉，不管你在哪里，萧晨大哥都会将你救出来，此后有我一日，便绝不会让你受到半点伤害。”

　　声音平静稍低，但其中坚定之意却宛若磐石一般不可动摇。

　　酒仙道叹息一声，萧晨老弟当真是重情之人，不过他眉头突然皱起，略微踌躇，还是低声开口，道：“萧晨老弟，老哥现在也看不出你修为究竟达到了何种境界，但有些事情还是需要提醒你一下。”

　　“五元道人毕竟是我炼丹协会五位混元长老之一，地位尊贵，若是出现危机，北谷子大人绝对不会袖手旁观……若是万一大人出手……你最好放弃将他击杀的念头，以免好惹麻烦。”

　　“至于那雷道天尊，也绝非易与之辈，据传此人得到上古雷道传承，手中握有某种至宝，威能强横无比，也正是因为如此，药园毁灭后北谷子大人才会有所顾忌没有出手寻他晦气。”

　　“老哥此番开口没有别的意思，只是劝你好生思虑一番，若是可以，能否将这约战取消，只要那雷道天尊将青眉完整交还给你，便将之前种种恩怨一笔勾销。只要老弟有此念头，老夫即可归返炼丹协会总部觐见北谷子大人，总归有几成把握化解此事。”

　　这老怪与萧晨相交时日虽短，却颇为投机，此番开口也是真心实意诚恳万分。

　　萧晨闻言淡淡一笑，并未因他开口流露不满，道：“酒老哥的好意萧晨心领了，但我做人向来恩怨分明，有仇不报绝不是萧晨行事风格。”

　　“况且他们动了青眉，从当年开始，事情便已经没有化解的可能，无论谁人出手，都休想保住他们二人的性命。”

　　“10日后不周山上，萧晨全力出手，势必搏杀二人！”

　　语锋坚韧不拔，杀戮狠辣之意淡淡流露。

　　酒仙道摇头，以他对萧晨性子了解，显然事情没有回转余地，倒也没有继续多言，但眼中忧色更甚几分。

　　只希望到时事不可为，萧晨老弟不要一意孤行才是啊。

　　即便普华宗上萧晨硬撼四名合体后期修士不落下风，但是想到北谷子大人，酒仙道依旧不认为他会是大人的对手，毕竟大人可是已经半步踏入下一境界的超强存在，世间绝无敌手。

　　※※※

　　10日时间，修真界内风云变幻，随着时间流逝，无数修士期盼越重，整个修真界内气氛都似乎变得凝重起来，将人压迫的透不过气来。

　　不周山作为兽皇领地，向来是人族修士禁区，若无允许胆敢闯入者必死无疑。

　　此番交战声势浩大，除却人族修士激动期盼，无数妖兽强者也纷纷汇聚而来，等待这惊天一战爆发。


第183章 瞩目一战

　　交战之地在不周山内，便注定可以亲眼观战修士绝对只有极少数，这点自然引发无数修士不满，尤其大量元婴、不坠境界修道高手夹杂其中，影响力飞快扩大，最终形成整个人族修士抗议浪潮，要求此战公开，所有修士都能亲眼观看。

　　声势浩大的抗议最终引起人族修士强者关注，据传有合体后期大能亲入兽皇领域之内，与四大兽皇达成协议允许人族修士进入其中。但不可在不周山境内对妖族出手，否则四大兽皇必将联手斩杀。

　　消息传开，顿时引来修真界内一片叫好，无数修士云集，直奔八百万里大荒而去。

　　八百万里大荒，乃是莫罗修真界内妖兽圣地，其中有四大兽皇坐镇，六品以上妖兽数量也不在少数，其他五品及以下妖兽数量更是密密麻麻不可计算，代表着妖兽世界最强势力。

　　不周山，正在这百八万里大荒之内。

　　此番若非不周山约战声势太大，妖兽皇者们也不会与人族达成协议。

　　但不管如何，此战都已经从半隐蔽状态彻底公开，将在无数人族修士已经妖兽强者瞩目下展开，血战长空，唯有一方死灭方能终结。

　　从允许人族修士观战消息传开，短短七日时间，便有数百万修士汇聚而来，若是加上恐怖的妖兽强者数量，数量势必突破千万之数。但不周山毕竟为妖兽圣地，绝非寻常修士可以随意进入之处，因此人族强者与兽皇们短暂协商，规定人族元婴境界、妖兽四品以下层次不可进入不周山范围，但会施展海市蜃楼大神通，将战况实时转播投影至万丈高空，可让无法进入修士以及妖兽在不周山之外观看。

　　这点决定出来后虽然依旧引来大批不满声音，却依旧强硬执行了下去，妄自闯入者杀无赦。

　　辣手轰杀数名闯入者后，顿时秩序井然在无人胆敢触犯半点。

　　可即便如此，进入不周山范围内的人族修士、妖兽强者相加也有三十万之巨，外围观看者数量更是达到不可计算的地步。

　　便是在万众瞩目中，夕阳落下，第10日流逝过去。

　　明天，便是惊天一战之期，势必会有大能殒落！

　　一夜无言，时间点滴流淌消散，当东方天际第一缕晨辉刺破薄雾洒落，一股肃然大势瞬间在不周山汇聚而成，沉默凝重，隐约透出肃杀。

　　无数修士，不论在山内山外，尽皆正襟危坐，面色严谨，唯有眼眸深处有那隐藏极深火热才能表明眼下他们的真正心绪。合体尊者大能，对于大多数修士而言，是那存在于传说中神龙见首不见尾的存在，何曾设想过可以亲眼目睹他们以自家性命为赌注，放手厮杀。所以今日一战，终将成为他们心中永远不会磨灭的记忆。

　　早到者，大都是那散修小派修士，修为最高不过不坠巅峰境界，真正的大能者尚未露面。

　　咻！

　　咻！

　　破空声中，一道巨大盾牌法宝自天际呼啸而来，速度快若奔雷，其上隐约夹杂某种妖物暴吼之声，极具视觉冲击力度。待到此宝灵光收敛，露出其中数十名修士。为首者乃是一名清瘦老道，微微扬手，身后门人弟子纷纷驾驭遁光起身，那盾牌宝物急速缩小落入他手中消失不见。

　　无数目光汇聚而来，大都透露敬畏谨慎，毕竟这清瘦老者乃是今日第一位现身合体修士。

　　不过随着此人现身，便像是引动了某种反应一般，一时间磅礴威压涌动如潮，虚空中遁光呼啸不止。

　　不周山处乃是兽皇领域，为表敬意，此番前来合体修士尽皆驾驭遁光未曾施展瞬移神通，但正是如此，所造成视觉冲击才更为恐怖。

　　一名名合体修士先后现身，除了少数独行散修外，大都带了小辈修士前来观战，毕竟观摩合体后期大能修士搏命之战，这种机会数千年都未必可以出现一次。

　　有那驾驭千丈巨剑而来修士，也有那显化本体数百丈乃至千丈大小妖兽强者，今日的不周山注定要成为强者聚集的殿堂，合体层次大能层出不绝。

　　止于午时前三刻，现身此处合体修士数量，竟是已经超过两百人。

　　到了现在，现身修士数量越来越少，但每一个都是实力惊天动地之辈，毕竟有底气后来出场者绝无易于之辈。

　　啪！

　　空间撕裂，一名麻衣糟蹋老道身影瞬间从中出现，锋锐如刀眼眸在周边扫过，随即一步迈出，直接在那不周山周边寻了一处山头盘膝坐倒。随着此人现身，原本已经选定山头合体修士面色微变，此刻拱手施礼，纷纷向周边退去或是直接换了地方。

　　人族合体后期大能，也唯有这般存在，才敢在兽皇领地直接撕裂空间现身。

　　无数修士目光敬畏想着糟蹋老道看去，连那妖兽强者也各自收敛了气焰，场面逐渐肃穆下去。

　　第二个出现乃是一只火鸦。

　　但此火鸦并非寻常妖物，体内流淌着洪荒先祖的精纯血脉，可吸收炼化太阳真火，焚天煮海不在话下。七百余丈身躯遮天蔽日，刚刚现身便使得空间温度急速上升。

　　唰！

　　火鸦身影陡然消失，幻化为一名面色阴厉中年男子，此刻目光阴冷在人族修士身上划过，冷哼一声直接占据妖兽一方所在某处山头，此山上其余妖物纷纷恭谨退去。

　　在妖兽世界弱肉强食法则更加严厉，强者尊严丝毫不受挑衅。

　　第三现身乃是一名人族剑修强者，整个人气息锐利如戮天长剑，锋利霸道。

　　第四个是妖兽赫赫有名鲲鹏大王，本体双翅铺展开来，可有万里大小，体内据传留有远古凶兽金翅大鹏血脉，凶狠嗜杀，一身神通法力远超同级存在，堪称妖兽中的超级强者，地位尊崇位列妖兽四皇之一。

　　第五是人族修士，一袭素衫，一把折扇，有三尺美髯洒落，儒雅雍容，如同那凡俗大学问家般。正是这么一名气息平静男子，现身后与那妖兽四皇鲲鹏大王毫无预兆同时出手，一把洛图扇在手，与此妖物搏杀斩碎虚空却半点不落下风，后双方不约而同退后。

　　第六出场者，乃是一名身披蟒袍，气息阴冷男子，身材消瘦，面色微微苍白。来人乃是妖兽四皇第三皇玄冥毒蟒，体内同样有上古凶兽血脉，实力强横无比。

　　第七者身穿白衣，面色平静，目光在周边扫过，随即一步落下，占据不周山最佳视角之一。来人道号东谷子，白隐殿殿主。知晓其身份者为数不多，但目光落下却尽皆敬畏，毕竟那海洋般浩大深邃气息足以让人敬畏。

　　第八者妖兽四皇第二皇者，竟是一名美妙女子，双十年华，身披五色霞衣，所谓倾国倾城雍容华贵在她身上再为恰当不过。此女本体青凰，拥有上古神兽凤凰血脉，乃是妖兽世界至强存在。娇躯现身，便瞬间吸引无数视线汇聚。

　　第九者修士面容刚毅，身材魁梧，一黑简单墨色黑袍，腰间系有玉带，简单冷冽，有睥睨霸道气息流露。来人道号西谷子，黑隐殿殿主。

　　第十者妖兽世界霸主，四皇之首，蛟龙王。化为人形乃是一名壮实大汉，身着金色龙袍，上有龙纹刺绣，尊贵霸道，现身瞬间便将场中众人气息压下一头。据传这蛟龙王乃是上古时期神龙与蛟结合诞生，历经无数万年方才孵化，体内拥有近乎完整的龙族血脉，可化身半龙，战力之强堪称世间绝顶。

　　仅一人现身，便可压迫所有人族巅峰强者。

　　不过就在这蛟龙王现身瞬间，虚空中又有一名修士脚踏虚空而来。此人身材中等，样貌普通，身穿灰色长袍，面色平静无比，体外更无半点气息流露。

　　但正是这一名普通修士到来，却是让先前五名现身人族修士同时起身，略微施礼以示恭谨。

　　只因他道号北谷子，乃是炼丹协会之主。


第184章 威势赫赫

　　平平淡淡，一脚塌落不周山范围，却好似在那无数妖族巅峰强者胸口狠狠踩下，使得它们面色瞬间苍白下去，眼中流露愤恨不甘敬畏恐惧等等神色，即便是那妖兽四皇之首蛟龙王，此刻口中也忍不住低哼一声，却似有所顾忌而不敢动怒。

　　眼下六位人族大能，五位妖族巅峰各占一方，隔不周山方圆五万里遥遥对望，隐有大势升腾。

　　此番不周山一战，已然吸引绝大多数人族、妖兽一脉强者汇聚而来，但不论从巅峰战力还是骨干战力，人族修士尽皆占据绝对上风，将妖兽一脉完全压制。

　　但为防止人、妖决裂交战，导致空间毁灭重启轮回，所以才会有了人族与妖族的诸多协议，其中便有合体修士不许肆意猎杀五品及以上妖兽，而妖兽巅峰强者也不可无端灭杀人族不坠境界以上修士。也正是因为如此，两大种族才能勉强保持表面上的平静，不过依旧暗潮涌动，都欲要压制对方一头。

　　例如今日不周山汇聚，如此出场方式，显然便是一种无声无息的较量，结果依旧是人族修士获胜。

　　“北谷子，我妖族四皇允许人族修士进入圣地不周山，但若是期间出现任何意外，休怪我等出手无情。”蛟龙王沉声开口，隐带杀伐。

　　北谷子点头，淡淡道：“若错在人族，则任凭处置，否则老夫也绝不会善罢甘休。”口气平静，却强硬无比。

　　双方目光交锋，随即各自归返落座。

　　无数人族修士、妖族强者亲眼见识到两大种族巅峰强者交锋，此刻尽皆心中凛然，肃穆不语。

　　不周山上，气势逐渐凝重沉稳，但在这沉稳中，却有那锋锐气息缓缓升腾，欲要刺入云霄。

　　午时已到。

　　轰！

　　原本晴朗天际蓦然阴暗下去，有那无尽雷云从虚空内诞生，疯狂向不周山处汇聚而来，将整片天空尽数遮挡。在这如墨乌云中，有雷光闪烁，轰隆之声不绝于耳。

　　蓦然间，那无尽雷云齐齐一颤，随即有千百道雷霆同时降落，弯折扭曲，狰狞如同择人而噬妖物，雷鸣声瞬间响彻。

　　便是在这千雷齐降，宛若灭世景象爆发中，一道身影蓦然出现，此刻在那千雷之中迈步行走，如同迈步雷池之中，气势惊人无比。

　　无数人族修士、妖族强者尽皆被这突然爆发景象震惊，此刻眼眸内齐齐流露敬畏。毕竟，这是他们第一次直面见识到合体后期大能者神通出手，果真气象万千非同小可。

　　来人如此手段，足以表明自家身份，正是那雷道天尊。

　　脚踏虚空，步步前行，落于不周山巅，略微迟疑直接迈步行入。在这老怪进入瞬间，一股诡异力量瞬间从不周山体内散发而出，笼罩方圆五万里。

　　不周山开启，合体大能进入，未有殒落死灭者绝不开启。

　　雷道天尊携雷霆天威而来，直入不周山内，随即闭目，对周边视线视若未见，似是静默调息，但体外升腾大势却越发强横霸道，直欲要撕裂苍穹。

　　雷声未消，一波再起。

　　五元道人面色平静，有北谷子大人允诺，他心中再无半点畏惧，今日之战无论胜负他都可全身而退。不过此番尚未交手，他自然不愿露了怯懦，周边密布五彩神光，渲染了整片天际。

　　人有精、体、法、神、命五元在身，方可存活于世，上修大道，以此创立神通，名为五元混沌，可损、坏、抽、灭、伤人之五元，功效莫测，乃当世大神通。

　　此神通传自上古时期，五元道人修炼此道，方才有了这五元道号。

　　体外神光，分黑、黄、白、绿、红五色，看似简单绚丽，却是那杀人于无形的五元混沌之光，一刷之下可损精，二刷之下可伤体，三刷之下可抽法，四刷之下可灭神，五刷之下可伤命。

　　五元混沌神光，乃是五元道人至强神通，此番现身便已施展开来，足可表明对着一战何其谨慎。

　　虚空之上乌云漫天雷鸣滚滚，有五色神光渲染弥漫，翻腾中竟是显化出无尽杀戮之气，色泽惨白，千百万道不可计算，散发腾腾杀机。

　　大战尚未开始，大势却已经凝聚而出，使得无数修士屏息凝神目光投注而来。即便是那合体境大能修士，此番感应到雷云及五彩霞光内散发出的磅礴气势，心中也暗自凛然。

　　约战两方已至，如今只待那最后一人。

　　时间流逝，眼看午时将过，却再无修士现身，这般局面顿时引得不少大能者暗中皱眉。

　　莫不是那萧晨口出狂言，今日却畏惧不敢前来？若当真如此，不禁他自己丢脸，整个人族修士也要在无数妖族强者面前颜面扫地。想到这个可能，各自盘踞一片广阔看台的大能者们眉头忍不住轻轻皱起。

　　至于以妖兽四皇为首的诸多妖族大能则是嘴角挂着冷笑，显然对于看人族闹出天大笑话极为乐见其成。

　　北谷子安坐山巅，下首依次排列炼丹协会修士，独占整个雄蜂傲视八方。此刻这位大人突然抬首，眼中闪过几分异色，轻声道：“来了。”

　　随着他声音落下，整个不周山所在刹那间安静下去。

　　一道空间裂缝无声无息开启，银白色恐怖空间能连流露，狰狞肆虐。青袍修士脸色平静，脚下一步迈出，身影暴露在众人视线瞩目下，眉头略微皱起，随即恢复平静。

　　不周山内外，无数道目光汇聚到来人身上，哪怕早已无数次看到过他的样貌，但此番见到本尊真容，还是让他们一阵暗中惊叹，随即彻底兴奋起来。

　　关于这位的传闻他们听了无数，早已心痒难耐，好在今日便有机会亲眼一观，且看那纷纷腾腾的说辞又有几分可信程度。不过单凭这一手穿透空间乱流而来的手段，便足以将雷道天尊及那五元道人之前大势压过一头。

　　十一位现身不周山巅峰存在同时将眼神落在来人身上，下一刻眉头尽皆微微皱起，只因为他们居然无法看透这青袍修士半点，如同无底深渊般深不可测。

　　北谷子面色稍显肃然，目光深深看了萧晨一眼，随即摇头叹息，只是不知这一摇一叹所代表的又是何意？

　　不周山，据传乃洪荒上古时期顶天立地所用神山，后被上古大能者生生撞断，半截消失，唯有山腰以下残留于世，方五万里，有莫名神力镇压虚空。

　　山体范围之内交战，合体修士可没有顾忌全力出手。

　　萧晨目光微转，落在山体断层之上，两道怨毒阴冷目光同时从其中射出与其对视，双方虽未开口，但那近乎化为实质杀机却足以让人血液凝结成冰。

　　轰！

　　不周山上雷云剧烈翻滚，五彩霞光越发耀眼，惨白杀戮之气呼啸如刀。

　　萧晨面色冷漠，此刻抬首看着那如墨雷云，嘴角流露淡淡冷笑，沉默中步步前行。

　　一步、两步、三步。

　　萧晨眉心处血光微闪，随即有那雷龙瞬间出现，形体呼吸暴涨至500余丈，摇头摆尾，张牙舞爪，此刻逆天而上口中蓦然爆发咆哮。

　　雷龙诞生于天地之间，得天道眷顾，掌世间雷霆，为万雷之主。随着这雷龙咆哮，那漫天雷云猛然一颤，随即如烈日积雪般飞快消融不见！

　　吼！

　　小血再度咆哮，方圆百万里境内无尽雷霆自虚空内撕裂空间出现，轰然向它所在汇聚而来，化为雷池，其中浓郁雷霆之力如同液态水流般缓缓游动。

　　四步、五步、六步。

　　雷云之下，有无尽杀戮之气，但此番随着萧晨前行，但凡靠近体内千丈者尽皆形体颤抖，进而直接崩溃消散。前行一步，便有虚空万千杀戮之气消失。

　　杀戮之气，本是杀伐而生，暴虐凶残，但此番面对萧晨，此物却无半点反抗之力……又或者，它们根本不敢反抗……

　　六步止，入不周山内，雷云消失，杀戮崩溃。

　　萧晨未开口言一字，出一手，但所展露威能却已惊天动地。


第185章 天道雷珠

　　“雷龙精魄！传闻萧晨有此至宝，本座心中本来尚有怀疑，但今日亲眼所见，此事居然为真！”

　　“这雷龙精魄显然拥有自家灵智，日后修炼未尝没有机会化身真正雷龙，当真是天大的机缘造化！”

　　“无怪那雷道天尊死死追杀此人，以他雷道神通强横，若是再得雷龙精魄势必如虎添翼，自此纵横人界无人可挡。”

　　“这萧晨当真是身有大机缘之辈。”

　　无数修士暗中咋舌，目光汇聚五百丈雷龙之身上，尽皆透出火热敬畏。

　　妖族四皇中，为首蛟龙王，第三玄冥蟒蛇王眼中炙热根本无法掩饰。这两大绝世妖物体内尽皆有着龙族血脉，若是能够吞噬了这雷龙精魄，必定可以获得天大好处，乃至日后进化为真龙之身也大有可能。

　　一时间，两大妖物眼中神色阴晴不定，显然心中各自有了盘算。

　　但此番除却关注雷龙精魄外，尚有不少修士将目光投注在溃散杀戮之气上。这杀戮气息乃是两位合体后期大能者体内杀机显化而成，威能强横无比，但此番竟是在那萧晨面前直接溃散，此事透出诡异。

　　“杀戮之气乃是杀伐而生，汇聚修士一身煞气，威能无比怎会轻易溃散？”

　　“这萧晨若非修炼了某种强悍杀道神通，可硬生生镇压驱散杀戮之气，身上便必定拥有至宝，否则绝不会出现眼前情形。”

　　“后者可能性更大，这萧晨体外并无杀气流露，显然是依靠宝物威能。”

　　“若是能够得到此宝……”

　　一时间，不少魔道巨擘、杀孽深重妖族强者心中煞气升腾。须知杀戮越多，体内汇聚杀戮之气越强，对修士自身考验越发严厉，若是承受不住便会遭到杀戮气息逆袭，神智消散，沦为只知杀戮的怪物。

　　但如果可以得到镇压本心、破散杀戮之气至宝在手，危险自然不复存在。

　　萧晨现身，先破空间乱流，后散雷霆，再镇杀戮之气，彰显无尽威能，却也暴露了自身诸多底牌秘密，引来无数修士觊觎，暗中生出阴毒算计。

　　不过此番萧晨即便察觉，但心中冷冷一笑，丝毫不将其放在眼中。今日他既然光明正大出手，心中便有十足底气。若谁胆敢出手，他绝不介意出手打杀送他一程。

　　不过众人或是震惊或者敬畏或是嫉妒或是算计之时，却有两人面色阴沉无比，瞳孔收缩流露忌惮。

　　这萧晨手段果真比之前强悍了无数！

　　雷道天尊死死瞪着来人，实在无法想到，不过短短百余年时间，这小杂种究竟得到了何种逆天的机缘，才会如此一飞冲天，成长为心腹大患。

　　至于今日，两者间仇怨不可化解，唯有一方死灭才能将其终结。

　　“小杂种，今日死灭者必然是你，即便祭出至宝，本座也要让你死无葬身之地！”

　　五元道人面色凝重，但心中却并无畏惧。修为到了他这般地步，早已心念沉稳不可被外物动摇。况且今日北谷子大人亲至，有大人坐镇，哪怕这萧晨凶煞滔天，也绝对伤不得他。

　　既然如此，他又何必畏惧。

　　今日无论胜败，他都可全身而退。对于这点，五元道人确信无比。

　　萧晨抬首，目光森然毫无温度落在雷道天尊身上，淡淡道：“青眉眼下在何处？将她安好送来，我可给你一个痛快，以免多受痛楚。”声音平淡，却又自信弥漫胸间。

　　雷道天尊“嘿嘿”一笑，道：“那小丫头自然再极好的地方，萧晨小杂种放心便是，老夫绝对会帮你照顾好她的。”

　　“至于想要知道她在哪里，在你魂飞魄散之前，老夫会告诉你的，也好让你去的安然。”

　　这老怪自认今日与萧晨不死不休，开口自然阴冷无比。

　　萧晨皱眉，总觉得这老鬼话中有话，心中生出极为不好的预感，让他杀机更重，“既然你不肯开口，本座将你打杀之后抽魂炼魄施展搜魂之术就是。”

　　“百余年前本座离去之时便曾说过，让你二人洗净头颅待我前来收取。”

　　“今日，便是萧晨兑现诺言之时。”

　　语落，体外气息轰然爆发，悍然直冲天际，疯狂杀机毫无遮掩爆发，使得青袍咧咧作响，黑发翻飞宛若魔神一般，睥睨霸道！

　　“来得好！当年老夫失手让你这小杂种存活至今，但今日你再无活命机会。”

　　“五元道友，这萧晨约战你我，难道此番道友还欲抽身事外不成，且与本座一并出手，打杀此人。”

　　雷道天尊暴吼中，五元道人上前一步，两个老怪并列而立，毫无预兆瞬间出手。

　　“雷道之天雷曜日！”

　　“五元混沌！”

　　咆哮中，神通出手。

　　雷道天尊继承远古某位雷道大能道统，方才有今日成就，关于这点修真界内诸多合体修士知之者不在少数，却也仅止于此，真正知晓他保命底牌者极少。

　　炼丹协会的北谷子便在其中。

　　“借助24颗天道雷珠施展天雷曜日，汇聚诸天雷霆，幻化雷池图卷铸就绝灭死地，陷入其中即便本座出手应对也要大费一番手脚，不知这萧晨如何抵挡。”

　　“若是心存小视，恐怕就要大吃苦头了。”

　　就在这位大能者念头转动之时，那雷道天尊天雷曜日神通已然施展开来。

　　雷道天尊面色冷厉，这24颗天道雷珠乃是他手中至强宝物，其中蕴含无尽精纯雷霆能量，对他修炼雷道功法颇有裨益，他能够有今日成就，这24颗雷珠功不可没，而他所修炼的一切功法、神通尽皆烙印其中，缺一不可修行。

　　这老怪所得雷道传承，简而言之便是这雷珠宝物。所以，24颗天道雷珠对雷道天尊来说不仅是一件保命至宝，还是他功法神通烙印之物，若无必要这老怪绝对不会将其祭出，以免出现差池。不过今日应对萧晨，亲眼所见方才滔天威能，让雷道天尊忌惮无比，这才会出手便是至强一击，以求可以雷霆手段斩杀萧晨。

　　轰！

　　24颗天道雷珠早已被雷道天尊炼入体内性命交修，此刻意念一动，顿时射出悬浮于他头顶之上，每一枚都有成人拳头大小，呈深紫色，散发出毁灭雷霆暴动。随着24颗雷珠祭出，不周山上十数万里范围内，天际骤然阴暗下去，在一股强横力量拘禁下，无尽雷霆被强行撕裂空间摄来此处，直奔那雷珠而去。

　　虚空之上，小血500余丈身躯匍匐开来，龙目看到24颗天道雷珠之时便已经充斥忌惮之意。此物中明明充斥着无尽雷霆力量，但在它感应中却充斥狂暴毁灭气息，对它更无半点敬畏。须知雷龙掌控世间雷霆，任何雷霆之力都要受到它们制约掌控，但这雷珠却完全在小血掌控之外，它甚至不能对其中雷霆力量进行任何干涉，好似这雷霆已经有了主人，而小血眼下的雷道本源尚且没有资格将它们的掌控权利抢夺过来。

　　对于眼下情形，小血顿时暴怒。

　　身为雷龙，任何眼见之雷都要受它操控，若是不从便要彻底毁灭。而且这24颗天道雷珠中蕴含的精纯雷霆力量，对它也是不小的诱惑，将其吞服吸收必然让它得到极大的好处。

　　吼！

　　雷龙一咆哮，召唤万千雷霆。

　　虚空上，那被24颗天道雷珠摄来雷霆齐齐一颤，竟是剧烈颤抖起来，似是要从掌控之中挣脱。不过就在这时，24颗雷珠蓦然将爆发出耀眼雷光，有雷霆射出，噼啪作响中彼此连接在一起，下一刻，一股强大意志悍然从中爆发。

　　雷霆的意志！

　　在这意志强悍作用下，那动摇雷霆瞬间顺服下去，半点不受雷龙召唤影响，直接钻入那24颗天道雷珠布下的天雷曜日神通之中，化为精纯雷力游走其中。


第186章 汇聚雷池演绎图卷

　　雷之本源，这24颗天道雷珠内竟是蕴含了本源之力，而且从感应看来远超雷龙所用，极有可能是无限逼近大成境界的雷道本源残留，虽然本源之力不多，但对雷霆召唤能力显然超过雷龙太多。

　　而且此刻这24颗雷珠内蕴含的意志似乎察觉到了小血体内另外一道雷之本源，此刻猛然雷光猛然暴涨，竟是有一道雷网瞬间凝聚而出，直接将它500余丈身躯捆缚在内。

　　以雷网捆缚雷龙，看似荒渺无稽，但从侧面也反应了24颗天道雷珠所蕴含强大力量，竟是胆敢对这世界雷霆掌控者雷龙出手。

　　若是小血体内雷道本源大成，这般手段自然可轻松破去，但它眼下实力尚且弱小，更是不曾拥有雷龙真身，以至于雷道本源增长缓慢，居然无法从这雷网捆缚内挣脱出去，任凭它咆哮肆虐，甚至释放本体血色雷霆，也依旧没有任何用处。

　　亲眼看到面前一幕，或许诸多修士会震惊于这24颗天道雷珠所拥有的恐怖威能，但只有两人知晓眼下一幕与宝物并无干系，真正起到强力作用的乃是那雷珠内所蕴含的雷道本源之力。

　　萧晨面色谨慎，瞳孔剧烈收缩不已，心生忌惮。此番，尚且是他修道至今，在人间界内第一次从他人手中见识到本源之力，甚至是近乎大成境界的雷道本源。虽然并非修士拥有，而是依靠宝物施展出来，但即便如此也已经足以让他震惊，尤其这雷珠可以强行以雷网封镇小血，更是让他震撼不已。

　　至于第二人，自然正是那雷道天尊。这24颗天道雷珠他掌握万余年，自然知晓其中蕴含的真正威能。不过此宝上布有封禁，唯有他将雷道神通修炼到极致境界才能将雷珠开启，继承其中雷道本源。不过他苦修万年，如今最多只能算是小成层次，距离大成乃至极致层次不知相差了多少，想要凭借自家手段继承雷道本源短时间内绝无可能。但即便如此，却并非没有别的办法，例如借助外物强行提升雷道修为，开启雷珠封禁。但这世间能够帮助他段时间内雷道神通暴涨之物何处去寻，雷道天尊苦苦寻找了数千年依旧没有半点收获，直至他追杀萧晨，见到了雷龙精魄，所以这老怪瞬间疯狂不顾一切出手。

　　只要他能够得到这雷龙精魄，自然可以想办法借助它的本源之力，一举开启24颗雷珠封镇，到时不仅可以得到雷之本源，更是可以将这件至宝彻底炼化，进而实力暴涨。

　　眼下24颗雷珠将雷龙捆缚，雷道天尊眼中顿时流露出难以遮掩的炙热之色。

　　“杀死萧晨，夺取雷龙精魄！”

　　“死！”

　　心中疯狂咆哮，在这老怪催动下，24颗天道雷珠猛然间爆发出更强威势，虚空之上那漫天雷霆数量更多，如鸟归林般窜入雷珠之间游走，竟是幻化为一副图卷。

　　天雷曜日图！

　　水波翻滚如潮似浪，上悬24颗圆珠，如周天星辰，其中有一骄阳，散发万丈神光。只不过这水波乃雷霆汇聚，星辰是雷珠，骄阳为神通幻化，万丈神光为雷霆之芒闪烁。虚空之上，万里方圆化为雷池，其中雷波汹涌澎湃，如大海惊涛，24枚雷珠演变周天星辰，凝聚神通一点为初阳，似晨曦之际骄阳东升，而星辰尚未隐没。

　　澎湃浩荡毁灭气息从这图卷中散发而出，弥漫开来，瞬间笼罩整个不周山。所幸这神通威能在山体捆缚下被封锁并未散发出去，否则如此威势足以将一众元婴、不坠修士彻底镇压，乃至于受到不轻的创伤。不过即便如此，无数目光汇聚到那万里图卷之上，依旧被震惊的面色呆滞，身体畏惧颤抖。

　　即便是人、妖两者巅峰强者，此刻也是面色肃然，眼中隐有忌惮之意。以24可天道雷珠为基点，召唤雷霆施展天雷曜日神通，威能之强即便他们遇到也棘手无比，不敢轻捋其锋。

　　而此番，萧晨在雷池图卷之下，气机被24颗天道雷珠锁定，一股危机感觉萦绕心头。

　　以雷之本源催动神通，无需多想也知晓绝不简单，若是再有大意恐怕以他如今的修为也要吃一番苦头。不过即便这样，萧晨傲然而立，应对此神通，心中并无畏惧。

　　若当真面对拥有近乎大成境界雷之本源修士施展这神通，他自然毫无反抗之力瞬间就会被彻底杀死。可眼下不过是雷珠宝物自行驱动，且雷道本源气息微弱，虽然依旧强横，却无法让他生出不可抵御的念头。

　　以萧晨如今修为，人族本体、空间分身、古魔分身三者叠加，战力已然超出合体极限层次，一旦全力爆发，这世间无人可挡。哪怕是24颗天道雷珠，也仅仅让他心生忌惮，却绝无畏惧。

　　当初渡劫生就合体，他以不坠极限积累层次修为，便可硬撼九道灭世雷霆成就合体大道，今日局势又岂能难得住他。

　　神通已成，雷道天尊手上法诀蓦然变幻，爆喝开口，“雷暴，捆缚，绞杀！”

　　语落，那以34颗天道雷珠为基点雷池图卷瞬间爆发，无尽雷霆力量肆虐咆哮，轰然散发万千雷光。而与此同时，一股强横震慑、压制、吞噬力量从这雷池图卷中散发，蓦然将萧晨笼罩在内。

　　这力量浩大森然，霸道无比，乃是雷霆属性，强硬不容抵挡，竟是想要将萧晨直接摄入其中。

　　萧晨自信却绝不自负，这雷道天尊能够拥有本源宝物已经让他忌惮，眼下岂敢托大。这雷池图卷显然绝非寻常之物，一旦陷身其中，想必滋味并不好受。

　　是以此刻他口中低喝一声，双手伸出向两侧虚握而去。一掌抓落，竟似直接探入空间之中，借助虚空之力抵挡这雷池图卷吞噬之力。不过就在这时，他雷道天尊嘴角翘起，流露狰狞冷笑。他这雷霆曜日神通岂是如此轻易就能抵挡下来，如今这老怪既然祭出了此宝，自然颇有自信，即便面对那位炼丹协会的大人，凭借此神通他也有几分全身而退的把握。

　　果然，下一刻异变突起，那雷池图卷内雷霆意志瞬间爆发，轰然将萧晨笼罩在内，在这意志作用下，竟是将他周边空间直接震碎，以无上威能意图封镇萧晨，将他强行吞走。

　　萧晨面色微沉，随即眉头微皱，眼中闪过讶色，略有迟疑竟然并未抵抗，任由这力量将他席卷进入雷池图卷之内。

　　“哈哈哈哈！萧晨小杂种，入了我雷池图卷，任凭你有天大神通，也终归难逃死灭下场，今日老夫便将你抽魂炼魄彻底杀死，让你魂飞魄散永消世间。”

　　雷道天尊仰首大笑，对于雷池图卷神通他极为清楚，只要陷入其中，这萧晨便必死无疑。看来自己还是太过高看了这小杂种，倒是白做了一番准备。

　　想到青眉小丫头样貌出落的越发美丽，以及那丰润娇躯，这老怪心中便忍不住一阵后悔，但此刻已经晚了，说不定早已被那素衣男小子拔了头筹。不过若今日一切顺利，这老怪也不介意日后与她多多亲近几次，想必也是极为舒爽之事。

　　不过这一切前提，都是这萧晨今日要被杀死。

　　“死吧！死吧！”

　　雷道天尊心中狰狞咆哮。

　　萧晨进入，雷池图卷内雷霆之力彻底爆发，狂暴肆虐阻拦任何修士探测，虽未亲身感触，不过单看那雷霆疯狂肆虐，便足以令人头皮发麻，想必陷入其中下场绝对不会太过美妙。


第187章 宝物有灵自寻其主

　　无数修士目光紧落在不周山断裂山体之上，此刻目光中却微有惊讶。虽然雷道天尊爆发神通堪称惊天，足以满足他们一见世间巅峰强者风姿的愿望，不过那萧晨据传也是神通强横巅峰存在，怎的就这本毫无反抗之力被打杀了？可毕竟是亲眼所见，做不得假，已经有不少修士暗中摇头，只能将其推脱为传言太过夸张，以讹传讹才将这萧晨实力增强了无数。心里有了这般念头，这些修士不禁冷笑连连，既然明知自家没有何等高深手段，还敢嚣张直接约战两大合体后期巅峰存在，如今被人一招取了性命，实在是丢人。

　　但也有那对萧晨实力稍有了解之人，此刻眉头微皱，心中生出几分惊疑。不过这雷池图卷威能做不得假，萧晨也确实被吞了进去，就算是自持修为高深不将对手放在眼中，也不会办下这般蠢事才对？

　　至于酒仙道、剑仙道两个老怪更是暗自焦急，不过却无法表面流露，毕竟在这不周山死战之地，其中尚有他们炼丹协会混元长老五元道人在内，这二人自然要有所顾忌。

　　但除却这二人外，人族地域中，还有一名不坠初期修士眼中充斥紧张之意，此刻眼看萧晨陷入险境，面色不禁变的极为难看。

　　“咦？林源老弟面色怎么如此难看，莫不是出了什么事情？”这修士身侧一名黑袍修士察觉到同伴面色变化，此刻开口问道。

　　“大哥真是粗心大意，林源大哥面色早就有些不对了，你到现在才看出来端倪。”林源身边，一名娇俏少女翻了翻白眼，“林源大哥，你究竟怎么，我还从未见你面色这么难看过。”

　　少女小心开口，爱慕之意没有半点遮掩。

　　林源闻言勉强笑了笑，道：“没什么，不过是以元神感悟交战，遭受了一些反噬，不妨事的。”

　　黑袍修士面色一变，沉声道：“林源老弟怎的如此不小心，这般大能修士交手岂是你我等级可以感悟，你切莫再行出手，否则后果不堪设想。”此人严肃开口，少女更是连连点头。

　　“多谢天成老哥关心，我记下了。”林源笑了笑，但视线落在交战之地，袍袖内拳头却是忍不住紧紧握团，有青筋暴起，“师尊老人家神通盖世，绝对不会出问题的！”

　　“绝对不会！”

　　至于一众妖兽强者，对人族修士厮杀自然乐见其成，巴不得多死一些超级强者，也免得它妖族被压得喘不过气来。不过此番看着雷池图卷滔天威能，心中依旧凛然。

　　可即便如此，却也无人流露半点。

　　“嘿嘿，人族闹得沸沸扬扬一场旷世大战，闹到最后居然虎头蛇尾匆匆收场，早知如此，老祖就不会匆匆出关赶来了，还不如好好睡一觉来的舒服，实在是无趣的紧。”

　　妖族绝顶强者中，那火鸦幻化阴沉中年修士冷笑开口，语调虽然不高，但在法力加持下，却足以让这不周山周边人族修士尽皆听的清楚明了。

　　闻听此言，不少人族大能者面色瞬间变得阴沉下去，却无法开口反驳。此战正是因为他们协商乃至用了一些逼迫手段，才让妖族四皇退步允许人族修士进入不周山观战，并且言之凿凿保证此战乃是修真界内万年来巅峰一战。可眼下局面，却让他们感觉面上颇无光彩，对萧晨不觉多了几分恶感。

　　你小子不知天高地厚自寻死路，却还要他们整个人族一并在妖族面前大大丢脸，这点当真不该。

　　不过就在这时，那位一直淡然而坐毫无表示的炼丹协会北谷子大人却突然开口，淡淡道：“事情莫要太早下定论，这一战怕是还未结束，诸位道友何必在此做这无谓的猜测，欲知结果如何，耐心看下去不就是了。”语气平淡没有所谓王道霸气，但此人开口，整个不周山内外无数噪杂声音同时消失。

　　那火鸦幻化中年修士面色微变，却终归没敢开口反驳。

　　无论人族还是妖族都不得不承认，这位炼丹协会之主才是整片天地内最为强大的存在，哪怕是两大隐殿黑白殿主或者是妖族四皇在他面前都要差上许多。既然他开口说此战没有结束，那便必然另有玄机。

　　一时间无数修士、妖兽收敛了心思，凝神向场中看去。

　　北谷子用言罢，眉头却不着痕迹皱起，他虽然无法探查这雷池图卷内情形如何，但心中却有着极为清楚的预感，那萧晨绝不是这般容易就被灭杀的存在。而且……以他的修为，即便抵不过雷池图卷轰杀，想要闪避全身而退却并不困难，方才他显然是有意被吞入其中，或许瞒得过他人，却瞒不过这位修为深不可的炼丹协会大人。

　　“小家伙心中究竟打的什么主意，居然连本座都无法猜透。不过倒也无妨，我只需耐着性子看下去，你想要做什么自然会自己表露出来。”

　　不周山内外无数修士安静下去，不过任由他们如何去看，都没能找到半点迹象表明那萧晨尚有后手。雷池图卷依旧在疯狂展露雷霆之力的肆虐霸道，狂暴恐怖气息冲天而起，即便合体后期大能陷入其中也九死一生。那萧晨即便手段厉害，但进入其中许久却没有半点动作，莫不是已经被这雷霆之力化为了灰烬？

　　但此番谁都无法想到，雷池图卷中，萧晨正处于何种状态。眼下他盘膝而坐，体外并无半点神通波动，任由毁灭雷霆之力将他体外青袍化为灰烬，以肉身抗衡，使得雷光弥漫化为雷霆盔甲。或许在诸多修士设想中萧晨已经殒落，最不济也是狼狈不堪苦苦抵挡，或者性命岌岌可危，但他们的念头终归只能落空，萧晨感觉现在很好。

　　超越天品道器巅峰肉身，经过《玄天》功法再度淬炼，品质又有几分提升，吞噬血藤，大量精纯能量补充使得第二境玄胎境积累深厚，肉身威能再度暴涨。这雷池图卷蕴含威能虽强，或许会让他感觉到几分痛楚，但想要将他毁灭，却还没有那般威能。

　　此刻萧晨面色平静，体内法力流转速度极慢，连心跳似乎都要停止一般，每隔十数息时间才会缓缓跳动一次。但他的意念却前所未有集中起来，细细感应捕捉着这雷池图卷中的某种特殊气息波动。

　　北谷子并未猜错，萧晨确实是自愿进入这雷池图卷之内，否则以他实力，虽不说可以将其硬生生打破，但想要抵挡吞噬之力却并不困难。只不过在雷道天尊催动雷池图卷欲要吞他之时，萧晨敏锐从中感应到了一股微弱的异样气息，所以他略微迟疑，还是仰仗修为闯了进来。事实证明他的选择并没有错，在萧晨进入雷池图卷的一瞬间便已经明白，恐怕此次要有机缘了。

　　宝物有灵，可自行寻主，强求不可得。说的是这世间有些顶级至宝，自有灵性，会自动寻找最为合适的主人，否则即便眼下收入手中，日后也终有失去之期。

　　而现在，雷道天尊的24颗天道雷珠似乎就是这种情况。

　　它们对萧晨感兴趣的程度远远超过那位浸淫雷道无数年的老怪。萧晨虽然对此不解，却也不愿错过眼下的机会，毕竟一旦收服这24颗雷珠，不仅可以得到一件重宝，其中的雷道本源也让他颇为动心。所以在这雷池图卷之中，外人看来是雷道天尊出手将萧晨封镇乃至打杀，但萧晨心中清楚，他眼下不过是在接受天道雷珠的考验试探，若是过关，就能反手夺走这件宝物。

　　虽然听起来有些滑稽无理，但事实就是这样。

　　24颗雷珠蕴含雷之本源以及某位上古大能雷道传承，选择后辈衣钵承继者自然不会谁人得到就能全盘掌控。雷霆至刚至阳，磅礴大气，需修士心中坦荡，无淫邪恶念方能继承，心性第一，修为其次，否则凭借雷道天尊在雷霆一道的深厚造诣早就彻底继承雷珠，也不会直到眼下都只能勉强操控，无法完整真正认主。

　　不过眼下萧晨盘膝，感受着雷池图卷内的本源波动，以肉身承受雷霆威能，却总觉得差了一些，使他无法真正与24颗天道雷珠之间建立联系，这般一来也就不能得到宝物。


第188章 五元混沌

　　“究竟差在了何处？”萧晨皱眉，片刻后豁然抬首，眼神明亮，“这24颗天道雷珠或许觉得我更加适合成为它们的主人，但如此强大的至宝，必然不会选择一个孱弱之辈，眼下它们迟迟不愿与我建立联系，怕是因为没有从我身上看到足够认可的实力。”

　　“虽然并不确定事实是否如此，但眼下也只好尝试一番，枯坐于此没有任何意义。”

　　下一刻，萧晨双目豁然张开。

　　……

　　诸多修士认为萧晨已经殒落在雷池图卷之中，但雷道天尊并不这么认为，以他对24颗雷珠的了解，此物有灵，若是那萧晨当真已死，它们必然会收敛威能。但眼下雷池图卷依旧如前，雷霆纵横狂暴，这般情形只有一个解释，那萧晨眼下尚在雷池图卷内死死抵挡，或许并不如他们设想的那般凄惨。

　　生出这般念头，顿时让雷道天尊心中涌出淡淡不安，随即被他强行压下。入了雷池图卷，哪怕你修为深厚神通无匹，也休想全身而退，或许这萧晨可以抵挡一时，但最终必死！

　　而此刻，不少目光落在雷道天尊身上，看出了这位人族大能者面上隐约流露的一丝阴沉忌惮，再看向那依旧雷光弥漫的万里雷池图卷，心中似乎也察觉到了某些事情，面色不觉变得凝重起来。

　　北谷子皱眉，心中也生出了几分不解，“这小辈绝非无的放矢，此番自愿进入雷池图卷，却又半响没有动静，这其中必有隐秘，但老夫却察觉不到。”

　　“看来，本座或许还是有些小瞧了此人。”

　　就在这位炼丹协会大人念头转动时，一股凶悍磅礴气息蓦然从那雷池图卷内散发而出，起初稍显低沉，继而拔起，最终越发狂暴，在雷霆之力肆虐中，睥睨霸道之势依旧难以遮掩，如同沉寂冬眠的中的绝世凶物，此刻缓缓苏醒，释放出了自身狰狞恐怖的气息。

　　这气息之强，堪称石破天惊，瞬间引来无数惊呼。

　　“合体巅峰层次！”

　　“这萧晨短短百余年时间，修为居然提升到今日这般地步，怎么可能！”

　　“此人必然得到了大机缘。”

　　“好生恐怖的进步速度，若是按照这般趋势，再过数百年修真界内何人是这萧晨敌手。”

　　此刻他们才幡然想起，从萧晨参加炼丹协会分部考核，直至今日不过200年，但他修为提升跨度却已经从不坠积累极限层次一跃到了合体巅峰！这般速度虽不可说后无来者，但至少修真界记载中绝对无人能够与他相提并论，哪怕是那位炼丹协会的大人，号称莫罗修真界至强者存在，当年也绝对没有这般耀眼。

　　北谷子眼中微亮，这萧晨果真有了那个资格，如果可以让他加入，想必把握会更大几分。不过在此之前，还需要将今日之事化解，雷道天尊他可不顾死活，但五元道人乃是炼丹协会巅峰强者，他既然现身不周山上，便绝对不会让五元道人出现意外。这萧晨虽强，但想必由他出面化解，此人应当会给他几分颜面才是。

　　不过这位炼丹协会之主恐怕不知，萧晨修道至今，向来不是吃亏不报的主，更何况他现在有了足够强大的底气，更是没有顾忌。此次，这北谷子怕是高看了自己的脸面啊。

　　雷池图卷内突然爆发气息，证实了北谷子所言，那声名赫赫的萧晨果真不是无能之辈，竟是可以在这恐怖雷霆轰杀下坚持到眼下，而且这气息沉稳厚重全无虚弱之意，显然他之前并未受到严重损耗，眼下一战果然还有些看头。

　　不同于诸多修士兴奋之意，雷道天尊以及那五元道人神色彻底阴沉下去，眼中隐有惊怒之意。尤其前者，对自家神通威能他自然清楚，萧晨可以抵挡不受损伤，已经远远超出雷道天尊意料之外，让这老怪心中不安之意更甚。

　　“五元道友，五元混沌神通出手，融入我雷池图卷之中，灭杀此人！”

　　雷道天尊咆哮开口。

　　五元道人点头，之前萧晨受制雷池图卷，这老怪与诸多修士一般认为他凶多吉少，自持身份没有出手，但直至此刻才发现萧晨棘手无比，自然不敢再有保留。虽然有北谷子大人在此，他性命无虑，却依旧不愿败在萧晨手上，成为别人树立显赫声名的踏脚石。

　　而且最为主要一点，对于萧晨所拥有的变异灵体分身，这老怪心中依旧没有断绝念头。

　　“五元混沌，逆转阴阳，一刷损精，气血溃散元气大伤！”

　　唰！

　　五元道人体外黑、黄、白、绿、红五色神光猛然暴涨，化为数百里宽数千里长巨大彩带般，猛然升腾而上，而此刻随着这老怪厉喝，五色中黝黑神光瞬间射出，如毒蛇出洞，速度极快瞬间射入那雷池图卷之中。

　　雷池图卷内有无尽雷霆之力肆虐，修士目光元神尽皆不得感应，察觉不到其中情形如何，但此番随着五元混沌之损精黑光落下，瞬间笼罩包裹露出了其中一道人影。虽不可见样貌，但那挺拔身姿挺直如松，霸道睥睨姿态足以将其身份表明，这人影正是萧晨！

　　此番黑色神光落下，便是在他身上狠狠一刷，随即带起滔天精元气息归返虚空之上，而萧晨散发气息果真弱了一筹。

　　五元道人见状眼中猛然一亮，随即狂喜，这萧晨眼下势必正在全力抵挡雷池图卷威能，无瑕分神抗衡他的五元混沌神通，这才会被损精之光瞬间重创。

　　如此天赐良机，这老怪此人不会错过。既然你无法还手，那么今日便去死吧！

　　“五元混沌，逆转阴阳，二刷坏体，血肉消融骨脉剥离！”

　　唰！

　　五色神光，黄色之坏体神光瞬间射出，落入雷池图卷，席卷走无尽血肉精华骨骼经脉，萧晨气息再弱。

　　“五元混沌，逆转阴阳，三刷抽法，修为大减动摇根基！”

　　唰！

　　五色神光之白色抽法神光猛然一颤，数百里宽，数千里长如白蟒般席卷落下，猛然包裹萧晨身影，继而透体而过，却有惊天法力被其摄走。

　　“五元混沌，逆转阴阳，四刷灭神，割裂元神崩溃神念！”

　　唰！

　　绿之灭神神光如当空彩带，看似飘逸美丽，却蕴含无尽杀机，一卷之下，带出萧晨磅礴元神之力。

　　“五元混沌，逆转阴阳，五刷伤命，碎裂烙印性命消弭！”

　　唰！

　　红之伤命神光，五元混沌神通之强一击，可硬生生抢夺修士体内生命烙印，剥离出体，一旦生命烙印溃散，修士便将永消于世，不入轮回。

　　五色神光接连出手，未经反抗尽皆建功，此刻损精、坏体、抽法、灭神、伤命神光全部施展，重新凝聚为五色神光，每一种神光内都有各自分属磅礴能量。

　　五元道人心中狂喜，但此刻却不敢有半点迟疑，单臂深处猛然向那五色神光一指点落，“五色神光，融合化形，溯本归源，显现真身！”

　　轰！

　　下一刻，数百里宽数千里长五色神光猛然一颤，旋即快速旋转起来，化为一道五色漩涡，将各色神光内蕴含磅礴能量尽数释放而出，在漩涡中心一点凝聚。

　　这漩涡足有近万里大小，遮天蔽日，核心一点能量疯狂融合，瞬间化为一道人影，起初稍显模糊，却飞快凝实清晰起来，这人影竟是萧晨！无论从气息样貌感应尽皆一模一样，乃是五色神光硬生生从他体内刷出人之五元重新塑造而成，这身影便是真正的萧晨，与他本体没有任何差别。

　　此刻五色神光溯本归源显化萧晨真身，神通到了最为关键一步，此刻只要五元道人心念一动，五色漩涡瞬间就会分崩离析彻底溃散，散发恐怖能量足以将漩涡中萧晨彻底毁灭。


第189章 雷珠易主

　　这分身蕴含萧晨五元，更有生命烙印，一旦毁灭，天道规则之力将会认定萧晨已死，到时即便他本体存活，也为因为违背规则存在而遭到天道反噬，瞬间化为飞灰消散。

　　“哈哈哈哈！萧晨，没想到今日你终归死在了老夫手上，不过能够逼迫老夫施展五元混沌神通，你也可死而瞑目了！”五元道人猖獗而笑，面容狰狞兴奋。今日击杀萧晨，他势必威名大振，成为修真界内无数修士敬畏大能存在，更是可以得到这萧晨身上的诸多机缘宝物，自然让他狂喜。

　　而此刻雷池图卷内，萧晨遭受五元混沌神通五色神光，气息衰弱近乎一倍不止，虽然腰背依旧挺拔，但诸多修士目光落下，却尽皆是惋惜冷嘲之意。

　　眼下大局已定，这萧晨必死。

　　北谷子皱眉，考虑是否应当出手将这萧晨救下，毕竟寻找到一名可有资格与他们联手修士实在太难。不过略微思虑，此人还是放弃了这般念头。

　　不周山内，须有大能修士殒落方能开启，若他插手保住这萧晨，那么连他在内四人要谁死灭？

　　“可惜了，以此子天资，若是可以再度隐忍千年，恐怕就能有与本座一争长短的修为，却没能沉住气贸然出手，结果落得今日这般下场。”

　　林源眼珠瞪大，袍袖内拳头紧握，指甲已然刺入血肉之内，有鲜血滴落，浸透了衣衫。不过此刻他却没有半点异动，连师尊都要殒落，以他的修为出手更是没有半点生路。不过此人心中已经打定主意，此后必然要好生修炼，开创一宗将师尊道统传承下去，此后这一宗派唯一目标就是杀死雷道天尊、五元道人为萧晨师尊复仇！

　　100不成就1000年，1000年不成就10000万年，无数代门人弟子传承下去，终归会出现那天资绝佳之辈，或许报仇希望渺渺，但林源绝对不会放弃。

　　即便他死了，还有他的儿子，他的弟子，代代相传绝不敢忘！

　　这一切只因为，若是没有萧晨师尊，他今日依旧是那被人轻视受人欺辱的林家旁系子弟，怎有可能成就不坠大道，获得今日这般修为。师尊对他无异于再造大恩，林源不敢有半点忘却！

　　“师尊！”

　　林源心中咆哮，眼眸生出几分血丝。

　　五元道人笑罢，却也知晓迟恐生变的道理，自然不会做那废话多言的蠢事，此刻手掌猛然握下，口中厉喝，“萧晨，给本座彻底死灭吧！”

　　一时间，无数修士眼中齐齐爆发精光，目光落下动也不动，皆想要亲眼目睹合体巅峰大能者殒落，毕竟这种机会，哪怕万年时间都不会出现一次。

　　不过此番，他们终归要失望了。

　　在五元道人厉喝开口瞬间，那五色漩涡内萧晨身影竟是猛然张开双目，原本黯淡无神眼眸此刻化为黝黑沉稳之色，散发冷芒璀璨如星辰闪耀，嘴角有那淡淡冷嘲。

　　“凭你这般神通，竟是也妄想毁灭本座生命烙印，当真痴心妄想！”

　　“今日本座就在这里，且看你这神通能否灭我。”

　　萧晨冷笑，嘴角寒意更甚，眼眸内隐有杀戮之意。心念变化，萧晨身影所在，无尽惨白杀戮之气瞬间凝聚而出，数量何止千万之数，铺天盖地，尽皆有百丈大小。

　　这五彩漩涡内萧晨，正是古魔分身。以萧晨神通修为，五元混沌神通虽强，但想要伤他却还无法做到，不过此番为了向24颗天道雷珠展示他拥有足够成为它主人的资格，萧晨任凭此神通爆发，却是将古魔分身送入其中。

　　古魔分身实力最强，堪称合体极限层次，这混沌五元神通怎能伤他。此刻随着惨白杀戮之气诞生，心念一动，这无数杀戮之气呼啸直奔五彩漩涡而去。

　　轰！

　　杀戮之气疯狂斩落，肆虐狂暴，使得那五色漩涡猛然一颤，继而直接崩溃。以古魔分身修为，又有杀戮本源在手，这五元混沌神通不是对手。

　　五元道人瞳孔剧烈收缩，此刻脸色猛然惨白，一口精血从其口中喷出，体内气息急速衰弱下去。这老怪目光看向那被杀戮气息拥簇的古魔分身，其中充斥难以置信之意，失声道：“身外化身！”

　　古魔分身冷然一笑，悍然将那五色漩涡彻底震破，此刻一步迈出，身影直接进入雷池图卷之内，融入人族本体。下一刻，萧晨稍显萎靡气息再度暴涨。

　　雷道天尊面色难看，心中充斥无尽惊怒，这萧晨竟是练就了身外化身大神通，这般一来想要将他杀死岂非更加困难。不过就在这一瞬间，这老怪面色微呆，随即有那惊恐之意从心中生出，并且飞速增长将他心神笼罩在内。

　　“不可能！绝不可能，萧晨小杂种，你怎能夺走我的天道雷珠！”

　　“回来，给本座回来！”

　　雷道天尊毫无预兆惨嚎出生，声音中充斥绝望怨毒恐惧等等复杂之意，瞬间吸引了无数修士震惊目光，头脑中齐齐轰然一声巨响。

　　抢夺雷珠！！

　　那萧晨被吸入雷池图卷许久没有动静，难道就是在暗中准备此事……他究竟有何手段，竟是可以将雷道天尊性命交修至宝硬生生夺走……若他当真有这般手段，那么日后斗法谁人还敢祭出宝物与他交手，否则岂非是将自家宝贝拱手送人。心中生出这个念头，诸多修士齐齐打了一个寒颤，看向雷道天尊的目光瞬间充满同情。可怜此人还以为胜券在握即将打杀强敌，却不知人家已经无声无息把你的宝物夺走了，着实可怜。

　　雷道天尊彻底慌了。

　　这老怪能够有今日成就，全凭24颗天道雷珠方能不断增进修为，若一旦失去，不仅丢失一件护命之宝，最重要是将他修炼功法以及雷之本源夺走，这般一来他日后修炼势必困难重重。这雷珠对雷道天尊而言，重要程度丝毫不在他性命之下！

　　“我的雷珠！我的！”

　　雷道天尊疯狂咆哮，却越发惊慌恐惧，元神中与雷珠间的感应飞快削弱，任凭他疯狂催动，雷池图卷都没有半点动静，诡异陷入沉默之中。

　　短短数息时间，雷道天尊样貌便直接苍老了无数，直到元神中与雷珠最后一丝感应断开，这老怪口中发出一道惨嚎，猛然喷出一道血剑，竟是郁极内创，足可知心中悲愤。

　　不过片刻之间，占据形势直接逆转，五元道人、雷道天尊先后遭逢重创，却是萧晨占据绝对上风。

　　就在众多人族修士、妖族强者心中震撼之际，那毫无异状的雷池图卷突然动了，其中肆虐雷霆之内逐渐消散，融入24颗天道雷珠之内愈发稀薄最终尽数消散，露出其中24颗雷珠本体以及那一道挺拔而立身影，体外青袍崭新，面色平静，全无半点异色。

　　“雷珠！我的雷珠！”眼看24颗雷珠本体显现，雷道天尊眼中顿时爆发出疯狂之色，此刻身影瞬间撕裂空间直接上前，枯瘦手掌直奔其中一颗抓去。

　　“我的！我的！”这老怪心中咆哮。

　　但萧晨目光微闪，嘴角流露淡淡讥诮之意，却并无半点阻拦的意思。

　　待到那雷道天尊手掌即将触摸到雷珠瞬间，一股凶悍雷霆之力瞬间从24颗雷珠之内爆发，威能叠加轰然爆发开来。肆虐雷霆毁灭之力轰然窜入雷道天尊体内，瞬间将其击飞而去。

　　噼啪！噼啪！

　　雷光闪烁，使得雷道天尊遭逢重创，体外尊贵长袍破碎不堪，高束银白长发洒落开来，外加那枯槁惨白老脸以及暗淡无光眼眸，哪还有之前半点威风气度。

　　待到雷珠将雷道天尊击飞，萧晨平静伸手，24颗天道雷珠瞬间落下，竟是直接融入他肉身之内消失不见，眼下这一件雷道至宝，却是已经归属萧晨所有。感觉到体内雷珠，萧晨心中欣喜，此番收服此宝，当真是意外之喜。不过当他完成初步认主，得到从雷珠内传来信息，才明白今日一切绝非偶然。


第190章 彻底爆发

　　这24颗天道雷珠，乃是上古时期某位道号雷道大能修士殒落之际留下的自身传承道统，其中不仅拥有完整雷道神通，更是有着他为衣钵传人留下的一枚雷之本源种子。不过这位雷道大能善恶分明，最是刚正不阿，挑选传人自然考虑周全，非那心胸坦荡，非雷道精深者即便得到雷珠，无法得到他真正传承。也正是因为如此，雷道天尊掌控24颗天道雷珠数千年，也不过勉强可以驱使此宝，却始终无法认主，所修炼雷道神通，仅仅开启到第6颗雷珠，真正雷道大神通根本没能学到手中。若这老怪彻底继承这24颗天道雷珠内的道统，早已成为纵横人界的强横存在。

　　而萧晨可以得到雷珠认可，首先因为与小血数百年相处，萧晨血肉元神受到雷霆本源气息感染，虽未真正掌握雷之本源，却蕴含本源之气，让那雷珠感到亲切。其次萧晨修道至今，虽可说杀伐果断，造下杀孽无数，但向来心中坚守原则，从不做那违背本意之事，虽不可说是正人君子，但至少心中坦荡并无恶意害人念头。再次他自身修为也是极强，此刻摧枯拉朽击败两大合体后期强者，足以证明他有资格成为天道雷珠之主。

　　综上三点，才会引发24颗天道雷珠自行则主，抛弃雷道天尊投身萧晨手中。这三点看似不难，但若是要集中到一人身上几率实在太小，只能说雷道天尊遇到萧晨，只能怨他命运多舛，终归要以悲剧收场。

　　雷珠被萧晨收取，小血挣脱捆缚，此刻咆哮一声，巨大身体直接落下融入萧晨眉心消失不见。

　　萧晨脚踏虚空而立，下方雷道天尊、五元道人遭逢重创，最强神通被迫，他们面对萧晨怎能抵挡。

　　“萧晨修道向来恩怨分明，滴水之恩将涌泉相报，算计追杀也不会忘记半点。”

　　“今日下场尽皆是你二人贪心宝物，威逼萧晨所致，即便死灭也属咎由自取，莫要怨本座心狠手辣。”

　　“且将你二人头颅斩下，日后有谁再敢触犯，下场便与你等一般下场！”

　　冷喝中杀气腾腾。

　　不过就在这时，五元道人猛然抬头，看向炼丹协会所在，急喝道：“大人，请您出手救下五元性命！”生死时刻，五元老怪顾不得脸面问题开口求救。

　　随着此人声音落下，一道淡淡叹息顿时传来，随即场中灵光微闪，炼丹协会之主北谷子身影瞬间出现，站于五元道人身前，淡淡道：“萧晨道友，五元终归是我炼丹协会混元长老，本座曾允诺今日护他一命，不知道友可否抬手放他一条活路，且算是老夫欠下道友一个人情，事后本座可给予道友一定补偿。”

　　此人淡淡开口，声音颇为诚恳。

　　萧晨实力之强手段之多，足够引起这位炼丹协会之主重视，虽然他自认可以压制萧晨，却并无十足把握可以将他留下。而且想到萧晨恐怖的修为提升速度，这老怪心中也犹有忌惮，否则以他的身份，又岂会以这种商议口吻开口。

　　不周山合体修士交手，需有大能殒落才能开启离去。眼下北谷子进入欲要与萧晨和解，直言保住五元道人性命，对那雷道天尊却是只字未提，心中打算自然不言而喻。

　　如此行径虽然令人心中不满，但修真界本就实力至上，哪来的真正公允，北谷子插手破坏规则，又有哪个胆敢跳出来对此加以指责。是以不周山内外无数修士关注，不管心中作何感想，表面上却无人流露半点异态，目光尽皆汇聚到萧晨身上，不知他会如何选择。不过大多数修士心中已然暗自摇头，炼丹协会之主北谷子，乃至修真界内公认第一人，一身修为脱凡入胜，远超寻常合体后期大能者，据传已然是一只脚踏入渡劫层次的巅峰强者，因为人间界制约这才苦苦无法晋升。不过即便如此，以他修为，斩杀合体后期大能者绝非难事。这萧晨虽然实力强横堪称合体巅峰存在，但与北谷子比较定然还有着不小的差距。

　　既然眼下北谷子亲自出面，恐怕这萧晨再过不甘，也要罢手了。

　　不过就在此刻，萧晨尚未作答，却又那一道狰狞冷笑传来，如夜鸦嘶鸣，听之令人毛骨悚然。

　　“哈哈哈哈，好一个炼丹协会北谷子大人，如今竟是打了主意牺牲本座，救你座下修士，这般如意算盘却是打的极响。”雷道天尊凄厉开口，声音如铁石摩擦尖锐刺耳，“你可是觉得五元道人与这萧晨之间并无不可化解死仇，所以才会这般开口，不过老夫对此早有防备，你想抛下老夫绝不可能。”

　　“早在百余年前，本座便赐给那青眉小丫头《极阴鼎炉术》功法，如今马上就将达到不坠层次小成境界，想必诸位道友对《极阴鼎炉术》功法并不陌生，小成之境需与男子阴阳调和，行那鱼水之欢方能化解体内祭奠极阴之气，阴阳交泰促使双方修为增进，否则阴气反噬，女修必死。”

　　“不过萧晨道友放心，那青眉丫头生的千娇百媚，老夫怎会舍得她就此死去，早已为她安排好了交阴阳调和之人，正是五元道人座下徒孙素衣男，啧啧，这种艳福当真令人羡慕。算算时间，那小丫头应该就在这一两日修至小成境界，或许眼下两人正在风流快活，哈哈，不知如此一来，五元道友是否还能脱身事外！”

　　“萧晨，今日老夫倒要看看，你杀死老夫之后是否会放过那五元道人，就算你将我二人全部杀死，老夫也要你痛苦一世，想必眼睁睁看着那青眉丫头被别的男子按在身下肆意凌辱，你的表情应当极为有趣才是，哈哈哈哈！”

　　雷道天尊失去天道雷珠，早已心神大乱内创极重，此刻开口就是想要看着萧晨痛苦，自然尖酸恶毒到了极点。此番他绑住五元道人，以这萧晨性子岂能放他，到时必定引来北谷子出手，这小杂种必死无疑。雷道天尊心中怨毒无比，今日就算是死，也要拉萧晨与他一并陪葬。

　　五元道人闻言瞪大双眼，口中厉喝一声，“雷道天尊老匹夫，你该死！”这老怪心中彻底慌了，从当年之事便足够看出萧晨对那青眉丫头何其看重，若事情当真如他所言，他与萧晨终将不死不休再无缓和可能。

　　北谷子面色也是彻底阴沉下去。

　　“哈哈！不错，老夫是要寻死，只是不知今日我死之后，五元道友是否能够安然存活！”雷道天尊肆虐狂笑。

　　就在这时，一股气息缓缓从萧晨体内散发而出，阴冷死寂，宛若九幽地狱而来，足以冻彻世间万物，毁灭诸天生灵，浓郁血色从他眼眸深处蔓延而出，瞬间弥漫整个眼珠。

　　缓缓抬首，血眸内一片平静，毫无半点感情波动。

　　青眉……青眉……想到她极有可能的遭遇，萧晨心中便如万蚁噬心，痛苦悔恨充斥心头，若小丫头当真清白不保，以她的性子必然不会存活于世。肆虐杀机，让萧晨直欲要毁灭整个世界，但此刻他尚能保持最后一丝清醒神智，便是因为他心中还有几分期盼，一切尚未发生还来得及阻止。

　　所以，他要马上知道青眉在哪里，他要去救她，谁敢阻拦，谁就要死！

　　人族本体，古魔分身、空间分身尽皆是萧晨，此番彻底暴走，修为毫无保留轰然爆发，火之本源，雷之本源、空间本源、杀戮本源同时展露狰狞。

　　虚空之上瞬间万雷齐发，有无尽火焰凭空而生，空间震颤崩溃，亿万惨白杀戮之气往来呼啸，纵横如刀。


第191章 形势危急

　　萧晨实力很强，但是直到此刻所有人族修士、妖族强者才明白他真正强到了何种地步，凭借三大分身战力叠加，依仗四大本源气息爆发，萧晨宛若上古神诋一般，降落神罚，毁灭人世。如此磅礴威势，已经远远超出寻常修士想象极限，哪怕不周神山禁锢都无法将其完全抵挡，隐约透出封镇散发出些许气息。但就是这极为微弱的气息，却是让不周山内外数百万修士心中狂震，继而面色瞬间惨白下去。方圆五百万里空间，在这气息下猛烈波动起来。

　　吼！

　　吼！

　　无数低级妖兽恐惧咆哮远远传来，身为妖族，它们对于危险的敏锐感觉远远超出人族修士，此刻在它们感应中，整片天地似乎就要毁灭一般，引发了无尽动荡。

　　妖族四皇面色瞬间变得极为难看，此处乃是八百万里大荒境内，妖族最大栖息地之一，若是任由空间崩溃，整个妖族根基必将瞬间分崩离析。

　　人族合体大能同样惊怒不已，眼下人族精锐修士近乎全部集中到了不周山，一旦发生空间毁灭，人族必然遭逢重创，修真水准倒退无数。

　　“联合出手，封镇空间！”此刻局面顾不得任何成见，无数万年来莫罗修真界人、妖两族首次毫无芥蒂联合出手，他们尽皆明白，今日绝对不能出现差池，否则重大打击两大族群全都无法承受。

　　两百余人族合体修士，近乎百名妖族六品强者联合出手，不过很快他们便发现自己不过是在徒劳，凭借他们三百合体修士威能居然无法将这空间毁灭波动压制下去。

　　这般发现，自然引得他们惊怒无比。

　　北谷子发现自己错了，他还是小瞧了这萧晨的实力，虽不知他究竟使用何种手段，但此刻展露威能竟半点不在他之下，已然达到可以动摇修真界空间规则的地步，若是任由他爆发出手，恐怕整个莫罗修真界都会因此毁灭，造成滔天浩劫。

　　“萧晨道友速速收手，否则休怪老夫将你打杀，任何人都不可损坏我莫罗修真界空间规则本源。”北谷子厉喝，他生存至今三万余年，手段神通极强，哪怕萧晨展露如此修为，他也自认可以施展雷霆手段将其生生打杀。

　　但此刻，萧晨已经听不清他究竟说的什么，只知道谁敢拦他，就要死！

　　“让开。”阴冷声调森寒如冰，冻彻心扉，说话间手上灵光微闪，一把三尺青锋出现在他手上。

　　下一刻，一股惊天动地足以将整个莫罗修真界彻底毁灭的锋锐剑意瞬间冲霄而起，引得修真界内千百万里境内所有修士骇然抬首向不周山饭方向望来，面色急速惨白下去。他们虽不知究竟发生了何事，但从这股剑意中所有修士感应到了死亡气息的来临，似乎下一刻整个世界就会彻底崩溃。

　　北谷子面色瞬间苍白，此刻萧晨抬手，三尺青锋悬而未落，气机将他牢牢锁定，在这简单平常一剑之下，一股万年来未曾感应到的危机充斥心头。

　　此剑，可杀他！

　　这点，北谷子心中确信无比，只要斩落，不仅他死，整个莫罗修真界都会毁灭，亿万万生灵全部殒落。

　　“让开！”

　　心中最后一丝清醒让萧晨没有出手，但若是北谷子再有半点阻拦，他就会毫不犹豫斩落。

　　这一次，北谷子退了，没有任何迟疑。

　　萧晨猛然挥手，早已被大势镇压满脸惊恐无法动弹半点的五元道人、雷道天尊肉身瞬间崩溃化为漫天血肉抛洒，唯有元神被萧晨猛然吸入手中，磅礴神识洪流瞬间窜入，强行施展搜魂之术。

　　数息后，萧晨再度张目，已经得到自己想要内容，猛然翻手将两人元神抛入杀戮之气之中，封镇进入杀戮本源，承受万万年痛苦方能死灭。

　　下一刻，他脚下一步迈出，悍然撕裂空间进入空间乱流，身影消失不见。

　　“若青眉出事，本座不惜毁灭一界重开纪元，让你等亿万万生灵为她陪葬！”

　　森冷声音化为滚荡声浪，在八百万里大荒上回荡不休。

　　※※※

　　大泽孤岛千里外，山谷中。

　　青眉皱眉，银牙暗咬压制着心中一股莫名躁动灼热，眼下她刚刚度过天劫进阶不坠境界，但不知为何修为非但没有增长，反而急速衰减下去，娇躯滚烫，竟是无法调动半点法力神通，而且元神中不断浮现出一幅幅男女合欢阴阳交泰图影，细腻逼真甚至有那若有若无喘息呢喃声传来，极致诱惑，让她羞红了脸蛋，可无论如何平心静气都无法将心绪平静下去，只觉的心跳越来越快，似是要从口中蹦出来一般。

　　“莫不是陷入了心魔幻境？”青眉勉强稳住心神，暗自付道，“但我眼下天劫已过，根据典籍记载，心魔侵袭也不应该会在这时出现，而且我体内法力涣散，浑身酥软没有力道，情况似乎有些不对。”

　　青眉自小在修真界底层摸打滚爬，在与萧晨相识之前从来都是自己照顾自己，虽然局势极为诡异让她心中不安，但此刻小丫头依旧强迫自己冷静下去。

　　萧晨大哥也曾说过，越危险的诡异的局面，越需要心神平静，否则自乱阵脚非但没有意义，事情反而会更加糟糕。

　　青眉深吸了口气，勉强盘膝坐倒，试图运转功法收拢体内法力。但不运转还好，此番随着她催动法力，心中勉强被压制下去的炽热瞬间爆发，化为层层热浪席卷全身，乃男女交合图影越发清晰靠近，似乎就在这山洞之内，淫声荡语不绝于耳。此次这火热如火山般爆发，迅疾无比，任凭她如何压制无法将其驱散，一种从未有过的渴望从青眉心中生出，脑海中不觉浮现出那一道挺拔身影，口中低吟，“萧晨大哥……”声音娇媚，全然不同以往。

　　“不行！哎呀，青眉你在想什么！知不知羞，如果日后被萧晨大哥知道你想……肯定会被大哥笑话死了，以后哪还有脸见他。”青眉伸手轻拍脸蛋，希望自己可以清醒一些，但这一切终归徒劳，在炽热和渴望的不断冲击下，小丫头意念愈来愈松懈，逐渐陷入迷糊之中，只有口中不断低吟着萧晨的名字。

　　近乎200年时间，当年稍显青涩的小丫头如今已经彻底出落成娇滴滴的美人儿，身体长高了几分，多了几许圆润迷人，少了许多青涩，尤其眼下一张俏脸如燃烧火霞一般，诱惑力更是狂涨无数。满头青丝凌乱铺在肩头，娇躯横躺地面，衣裙在素手无意识撕扯下出现数道裂口，修长紧绷腿儿紧紧夹在一起，一波一波莫名的澎湃不休，近乎要把青眉彻底吞没。

　　而就在此刻，青眉充斥不坠境界山洞外，突然传来一声闷响，地面随之剧烈震颤。

　　呼！

　　呼！

　　粗重呼吸声隐约传来，炼丹协会素衣男尚算英俊容貌此刻早已化为一片扭曲，眼中满是欲望火苗，让他全身血液直欲要燃烧起来，一股赤裸裸欲要霸占发泄的意念占据了他的心神。

　　而在面前这山洞内有让他感觉到全身颤栗的味道，这是女人的味道，他知道是谁，想到里面女子与某人的关系，更是让他心中火热大炙越发狂暴。想必若是占有了他的女人，那萧晨绝对会痛不欲生，这样最为美妙不过。在药力作用下，素衣男已经丧失了理智，他只想要霸占洞中的女里，将其按在身下肆意凌辱。

　　轰！

　　一拳轰出，破碎了血肉，有血水滴落，但他半点也感觉不到痛苦。

　　一拳接着一拳，将洞口封镇激的灵光乱闪，蕴含威能急速衰弱下去。

　　“雷道天尊，不管你为何算计我，既然想让我占了这青眉身子，我便如你所愿。”

　　“萧晨，哪怕日后你当真回来又能如何，哪怕将我杀死又能如何，至少我占了你的女人，哈哈哈哈！”

　　“给我开！开！开！”


第192章 终成眷属

　　空间乱流之内，萧晨疯狂前行，面色冷厉，眼中血芒越发浓郁。

　　快一些！再快一些！

　　空间分身威能已然被他驱使到极限层次，此刻疯狂穿梭于空间乱流之中，方圆数万里空间乱流全部静止，在他体内散发恐怖气息下不敢妄动半点。

　　前行片刻，萧晨猛然一拳轰出，直接轰破空间乱流，连接到莫罗修真界内。此处裂缝之下乃是一处繁华修真大城，看起规模近似乎也是修真界内一方主城，虽然绝大部分修道高手尽数赶往不周山观看惊世一战，但仍旧有高阶修士在此坐镇维持秩序。

　　方才不周山方向传来波动震惊了整个修真界，引发无数修士恐慌，好在后来那恐怖锐利剑意消失，再加上数名不坠境界修士出面维持秩序，混乱局面才勉强安稳下去。

　　但就在这时，城池之上空间轰然碎裂，引发来无数修士目光。数名不坠修士正欲怒喝，但此刻感应到那空间乱流内传出的狂暴气息，他们还是识趣的乖乖闭嘴。

　　“还没到。”

　　萧晨冷冷扫过一眼，随即转身毫不停留继续前行。

　　他虽然知晓青眉所在之地，但在空间乱流之内前行却无法清晰感应到具体位置，只能前行一段便轰碎空间查看一番，以免方向出现偏差。

　　“青眉，你千万不要有事，等着萧晨大哥！”

　　萧晨心中焦躁暴虐到了极点，但越是如此，他表面上却是越发冰冷，眼眸内血色更甚，没有流露半点，不过速度却是更快几分。肉身因为无法承受这般疯狂前行速度，一道道裂口密麻出现体外，血水长流不止。

　　轰！

　　轰！

　　……

　　一路上，萧晨连续轰碎空间十余次，终于到了距离那雷道天尊记忆中万里之外。

　　“到了！”他脚下一步迈出，直接脱离空间乱流，身影瞬间消失不见，直接向青眉所在瞬移而去。不过就在这时，虚空中却是蓦然出现一层雷网，直接将他瞬移神通阻拦下来。

　　大泽孤岛作为雷道天尊潜修之地，自然被这老怪布下了层层禁制，依靠大荒地势，借助周天雷霆之力，组成这雷霆守护大阵，寻常合体后期修士也无法闯入。

　　萧晨瞬移受阻，此刻猛然挥手，咆哮瞬间响彻天际，小血身影直接从那眉心出现，化为500余丈大小。雷龙感应到主人心中狂暴肆虐，自然不敢有任何耽搁，猛然将萧晨托在背后，摇头摆尾一头扎入这雷网之中。

　　或许对其他修士来说这雷网禁制棘手无比，但在雷龙面前却不值一提，身影所至，所有雷霆之力尽数退让溃散，任凭它直冲而过，万里距离数息便至。

　　萧晨身影呼啸冲出，磅礴神识轰然散发，随即目光猛然望向一处，口中骤然发出一道咆哮。

　　山洞之内，素衣男看着地面神志不清，面若桃花，通体散发着惊人魅惑气息的女子，口中有些艰难吞咽了一口吐沫，随即口中低吼一声，便是欲要扑下为所欲为。

　　但就在此刻，却有一道咆哮猛然传来，如神明暴怒，恐怖声浪直接将他笼罩在内。

　　噗！

　　素衣男口中猛然喷出一口鲜血，眼珠，鼻孔，耳洞同时渗出血迹，眼眸内流露无尽恐惧，将他心中欲望火焰瞬间浇灭，豁然转身，便是恰好看到洞口处灵光微闪，一道梦魔般的身影直接出现在他面前。

　　萧晨！！

　　素衣男心中生出无尽惊惧，直欲肝胆欲裂。但此刻他已经再也没有惊恐的权利……萧晨身影再闪，直接出现在青眉身侧，看着地面上的女孩，眼中血色缓缓消散，最终尽皆化为温和。

　　好在他快了一步，就差了一点点，若是再晚来片刻……萧晨不敢想象他将会见到何种场面，不过好在，这一切终归没有发生。

　　身后，素衣男保持惊恐模样，眼神蓦然暗淡下去，肉身元神蓦然如同风化一般消弭不见。

　　“萧晨大哥……萧晨大哥……”青眉不断低声呢喃，俏脸火红，但身体温度却诡异降了下去，甚至于衣裙上凝结出了一层冰霜，柳眉紧紧皱在一起。

　　萧晨不敢有半点迟疑，此刻单手伸出，直接落在青眉身上，数息后面色彻底阴沉下去，眼中神色一阵阴晴不定。

　　果真是极阴鼎炉术！

　　萧晨想到雷道天尊居然交给青眉这般功法，心中便忍不住要将他元神摄出疯狂折磨一番方能接触心头之恨，不过眼下最为紧要之事是要帮助青眉渡过面前难关。此刻她修为晋升不坠，极阴鼎炉术达到小成境界，只有与男子阴阳交融才能化解沉淀极阴之气，否则必死。

　　看着青眉痛苦皱眉，萧晨心中念头纷乱如麻。

　　片刻后，萧晨抬首，目光落在青眉身上，心中已然有了决定。

　　眼下局面，他没得选择。

　　“青眉，萧晨大哥此番发誓，日后必然会对你好……眼下……眼下却只好冒犯了……”萧晨伸手，以他修为，此刻手掌竟也是微微颤抖，足可知心中激动。

　　修道至今近乎千年，虽与紫嫣行过周公之礼，但当日昏迷之下意识模糊，与眼下局面又是完全不同。

　　当手触摸到青眉柔软腰腹之时，小丫头似是有所察觉，一双柔夷突然握住萧晨欲要将他推开。但在双掌接触瞬间，青眉动作却是蓦然停顿，虽然意念不清，但眸子里依旧有两滴清泪滑落，反手紧紧握住萧晨大手，非常用力，似是怕他离开一般。

　　萧晨微愕，眼眸内神色更为温柔，心中念头也越发坚定，想必这般……青眉也应该是愿意的吧……虽然萧晨本意不愿打破与青眉之间亲人般的关系，但现在……

　　深吸口气，手上微微用力，解开了那柳腰上的束缚，待到裙衫尽数脱落，羊脂凝霜娇躯暴露眼前，轻声娇吟在洞中缓缓飘荡……

　　萧晨不愿醒来，但等了良久，见小丫头毫无起身的意思，只好无奈睁开双眼，与她乌黑的眸子直接对视，低声道：“小丫头，你在看什么？”

　　“呀！”青眉不知这坏人已经醒了，此刻骤然与他对视哪里会好意思，娇呼一声刚刚恢复常色的俏脸再度化为火红，想要遮掩却没有办法，只好无奈趴在萧晨胸膛，却不知自家晶莹通红的耳垂已经暴露了她现在状态。

　　看到青眉反应，萧晨心中不着痕迹微微松了口气，还好，事情并不如他想象的棘手，不过此番感受着胸膛处传来的温软香玉，却是让他心中生出无尽温柔，目光看向青眉，从此之后，这小丫头就是他的女人了。虽然关系发生了质的变化，但心中那份感觉并未消散，反而越发亲昵了几分。

　　“青眉，我……”

　　萧晨刚刚开口，却被小丫头素手直接拦住，沉默了片刻，低声道：“萧晨大哥放心，青眉知道你不喜欢我，昨日……昨日也是为了救我才会这样。”

　　“萧晨大哥放心，人家会乖乖听话，绝对不会招惹你不高兴，只要你不赶我离开就好。”言到后来，小丫头抬起头来，俏脸微白，却勉强露出笑颜。

　　青眉低声开口，等了片刻未见萧晨开口，心里忍不住有些慌了。

　　“真的，青眉会很听话，萧晨大哥你相信我好不好？”

　　萧晨平静看着面前满心委屈却强装乖巧小丫头，心中瞬间生出了无尽愧疚，难道与自己在一起，青眉便是这般没有安全感，需要小心翼翼生怕被嫌弃厌恶遭到抛弃么？

　　“萧晨大哥……”青眉话里已然带了几分哭腔，早知道与大哥突破这层关系，会让她再也无法跟他在一起，小丫头宁愿自己昨天死掉好了，或许这样萧晨大哥心里还能记挂着她。

　　一时间委屈、害怕、茫然无助情绪涌上心头，黑白分明的眸子里瞬间生出盈盈水气，顺着香腮滴落。


第193章 尘埃落定

　　萧晨心中一叹，此刻哪里还能忍心，直接伸手拦过青眉，将她抱在自家胸膛，沉声道：“青眉，跟萧晨大哥在一起，你不必想太多有太大压力。”

　　“从今日以后，你就是我的女人，不管有何困难危险，萧晨大哥都会站在你前面，为你遮风挡雨，哪怕是我死了，也不会让你受到半点伤害。”

　　“萧晨大哥保证不会再让你受到半点委屈，我会带你回家，回我出身成长的地方，会名正言顺给予你应当得到的一切。”

　　手上微微用了用力，萧晨嗅着怀中美人发梢幽香，“你个傻丫头，能不能不要老是替别人着想啊……”

　　青眉娇躯微僵，随即微微颤抖起来，泪水肆意流出，打湿了身下男人的胸膛。但此刻小丫头心中却无比的幸福安然，从今日之后，她便真正有了依靠。

　　她的男人叫做萧晨，是个顶天立地的男子，可以为她撑起一片天，让她依靠，让她倾诉，让她不再担惊受怕。

　　萧晨伸手在青眉锦缎般顺滑秀发上轻轻抚摸，只觉得心中一片平静安然。

　　“坏蛋转过身去……转过去啊……啊，你个坏人居然敢偷看！”山洞内，传来女子娇羞不依低喝，却软绵绵没有半点杀伤力道，倒是横生了许多魅惑。

　　“哈哈哈哈。”男子畅快得意笑声随之而来，说不出的惬意。

　　嬉戏了片刻，洞外禁制灵光轻闪随即有一男一女两道身影从中走出，男子一袭青袍被整理的极为周正妥帖，样貌俊秀，一双漆黑眼眸温润内敛。女子穿着稍显喜气的红色长裙，其上绣着精致纹理，一道绣带随意缠在腰间，束出弯弯柳腰。

　　有轻风袭来，吹动衣袂飘飘，若神仙眷侣，珠联璧合，羡煞旁人。

　　吼。

　　口中一声轻吼，小血有些委屈钻了过来，雷龙不明白主人为什么不让它进到山洞里面去，反而要在外面布下一层禁制在里面呆了一日一夜。

　　咦？

　　小血看着与主人一并出来的青眉，龙目中罕见流露出惊疑之意，主人明明就在眼前，可是为什么这女修身上居然也携带者主人的气息……这件事情小血想不通。

　　萧晨感应到雷龙意念传来的困惑，微呆之下，随即忍不住摇头，笑骂道：“哪里来的这许多好奇，这事情不需多问，只要记住以后青眉就是你的女主人，她的话就是我的话，小血要记下。”

　　雷龙委屈呜咽一声，却连连点头，这家伙也能感觉出主人对青眉的喜爱，自然对她一阵讨好，巨大龙头小心翼翼探过来以示亲热。

　　虽然萧晨已经简单将一些事情告诉的了青眉，见到小血，小丫头显得颇为兴奋。小心翼翼摸了摸它探过来的头颅，雷龙收敛了本体的雷电之力，自然不敢对青眉造成半点伤害。

　　“好漂亮的雷龙，萧晨大哥，它刚才问你什么了，居然这么好笑？”

　　萧晨闻言摇头，压低了声音在青眉耳边低声开口，小丫头面色“唰”的一下红的似是要渗出血来，连连顿足娇嗔。

　　“哈哈！好了，莫罗修真界内恩怨已清，青眉，你便随我回家去吧。”萧晨揽住青眉笑道。

　　不料小丫头咕噜噜的眼睛连连转，随即伸手指了指那大泽孤岛所在，“萧晨大哥，既然那雷道天尊已经殒落，这洞府也就没用了，咱们是不是应该去里面逛逛，不然可就要白白便宜别人了。”

　　“人家可是知道，这老怪收敛了很多宝贝，都藏在这洞府里面。”

　　青眉眸子里隐隐放光，显然对于搜刮洞府这种轻松收取宝物的事情极为热衷，抱着萧晨胳膊连连撒娇。这小丫头到了现在，喜欢宝物吝啬灵石的性子依旧没能改掉。

　　“好，就依你。”萧晨无奈摇头，在青眉欢呼中，伸手揽住蛮腰，脚下微动落在小血身上，雷龙顿时低吼一声，摇头摆尾直冲雷道天尊洞府而去。

　　小半日后，一条500余丈雷龙冲霄而起，背负两人，男子青袍鼓荡，女子青丝飘然，骑龙而上入九天。

　　※※※

　　不周山处。

　　等待一日一夜，在无数修士惊慌等待中，时间点滴而过。人、妖两族所有合体大能修士尽皆面色肃然，心中浮现那青袍男子身影，身体便是忍不住微微僵直，眼眸内流露无尽惊惧。

　　一人之力，可毁修真界。

　　青锋在手，谁人能抵挡。

　　莫罗修真界至强者北谷子不战而退，已然将萧晨威名推升到不可超越的高度，成为无数修士只能仰望的存在。

　　不周山外高峰之上，北谷子、蛟龙王二位人、妖两族最强者此刻微微闭目，元神散开感应着天地间的变化，直到此刻两人先后张开双目，尽皆流露庆幸之意。

　　“看来，这一劫是躲过去了。”他二人修为距离渡劫期一步之差，元神感应可探查整个修真界的异样波动，一日一夜过去并未出现毁灭气息，显然最坏的情况没有出现。想到萧晨提剑时展露威能，这两位大能者面色凝重无比，心中打定主意，日后绝对不可与此人为难。

　　“龙王道友，当年那件事情你我五人无法做到，不知若是加上这萧晨出手，又会有几成成功可能？”北谷子目光微闪，随即沉声开口，面色肃然。

　　蛟龙王脸色一阵阴晴不定，“若是当真可以让此人与我等合作，有他出手，或许真的可以轰破万古封镇。”

　　“老夫心中与道友所想一样。”北谷子点头，“修为到了你我这般境界，早已不闻世事，一心只求大道飞升，若非万古封镇阻拦，说不得你我早已身在灵界。”

　　“老夫已经度过三次生死大劫，龙王道友虽然拥有龙族精纯血脉，寿元悠久，但不入灵界，修为被困，终归难逃灰飞烟灭结局。此番老夫出面相邀，想必那萧晨应当不会拒绝才对，毕竟此事对他而言也已经迫在眉睫。”

　　“今日暂且就此别过，待日后有了消息，老夫自会通知你与青凰道友。”

　　蛟龙王点头，两位世间巅峰强者同时一步迈回，各自规范人族、妖族所在。

　　“诸位道友散去吧，今日劫难已过，但老夫提醒一句，萧晨道友一身修为已然晋入天人境界，一怒之下可毁灭修真界重开纪元，各位日后行事还需多有几分思量，切不可再去招惹半点。”

　　……

　　“妖族所属听命，日后得遇萧晨道友，需恭谨有礼，若有胆敢冒犯者，本皇必定亲自出手将其打杀！”

　　……

　　人、妖两族强者闻言尽皆心中凛然，继而感慨不已。以一己之力逼迫莫罗修真界人、妖两族避让，萧晨之名必然永垂不朽，成为修真纪元中声名赫赫存在，万万年亦不会磨灭半点。

　　不周山一战，尘埃落定。

　　……

　　七里城。

　　封闭已久的院落再度开启，有欢快的歌声从小院里传出。

　　萧晨坐在石桌上，看着欢笑宛若百灵鸟的青眉，心中一阵温馨安然。若是可以，他宁愿在这院落内安静生活，平平淡淡，不必承受修道路上的搏杀苦难。

　　缓缓摇头，将心中念头压下，从修道开始，他便已经踏上了一条不归路，唯有不断前行。若非萧晨修为逆天，眼下又会是何等情形，或许他会被炼丹协会北谷子镇压，而青眉……所以，为了保全自己，为了守护自己在意的人，萧晨没得选择，只能咬牙前行。哪怕有再多苦难，都不能后退半步。

　　就在这时，他微微挑眉。眼中流露几分讶色。

　　嘭！

　　嘭！

　　院外传来敲门声。

　　青眉停下有些疑惑眨了眨眼，她也不知此刻敲门的会是谁，毕竟小丫头已经百余年没有回来，而且当年她所认识的修士，数量也是缪缪无几。

　　与萧晨对过一个眼神，青眉这才走去将院门打开。


第194章 追杀

　　“你是……你是木子！”看着门外的少女，青眉略微迟疑，终于从记忆深处找到了这位幼年玩伴的印象，当下惊喜开口。

　　木子是一名看去颇为美丽的负剑少女，此刻脸上满是欢喜之色，“青眉，没想到你真的还在这，我今日跟随师门师兄、师姐……外出办事，路过故居便想要来看看你。”

　　“来，青眉我为你介绍一下，这位是我们仗剑宗大师兄元城师兄，这位是二师兄明远师兄，这位是三师兄王鑫师兄……”木子笑着开口介绍，青眉一一施礼。

　　不过数名仗剑宗高徒颇为高傲，目光在寒酸小院内一扫，仅是微微点头算是还礼。

　　青眉心中不喜，不过是几个不坠修士罢了，居然如此无礼，但为了不让幼小玩伴难做，也只好忍耐几分没有流露出来，笑道：“诸位道友请进，寒舍简陋，恐怕招待不周。”

　　木子感应到几位师兄、师姐的傲然，心中也是苦笑不已，他们虽然心肠不坏，但自小在宗门培养上成长，这一身脾气却是极大，唯有对自身同等修士才会谦恭有礼，否则就是眼下这般冷漠模样。不过眼下形势紧要，她也顾不得考虑太过周全了。

　　二师兄明远目光微闪，与身边数人对视一眼，道：“既然如此，咱们便在这暂且休息片刻，再上路不迟。”

　　大师兄略微思虑，随即点头。

　　仗剑宗一行这才鱼贯而入，毫不客气在客厅落座，占了上首主位。或许对他们来说，愿意在区区金丹修士住处暂且休息，已经是给了他们天大的脸面，自然无需再有其他客气。

　　木子不可痕迹对青眉苦笑，示意她不要生气。这些师兄师姐个个修为强横无比，可不是青眉能够招惹起的……嗯，金丹后期，看来这位早年姐妹也有了一番际遇才对，否则在这小小七里城内，想要修炼到金丹境界可不容易。

　　“来来，木子，我给你介绍一人。”仗剑宗高足眼高于顶，青眉也懒得搭理，要知道她现在可不是当初任人欺负的小丫头了，不提萧晨大哥，单凭自身不坠修为，便让她有着足够的底气，“萧晨大哥，这位是木子，青眉小时候的玩伴，后来她一家搬走去了远处便再未见过，今日没想到居然还能见到。”

　　“木子，这位是萧晨大哥……是我……”

　　萧晨温和一笑，看着小丫头为难模样，当下拱手，道：“在下萧晨，乃是青眉双修道侣，见过木子姑娘。”开口落落大方温文尔雅，自有风范气度。

　　木子眼中微亮，此人虽然修为弱了一些，但气度极佳，面对她这位元婴前辈也半点不曾畏惧，倒也与青眉相当，当下娇笑道：“好啊，青眉你何时找了这么一个俊俏的相公，若不是今日到了，恐怕我还不知道呢。”

　　只不过此女心中也有几分困惑，方才她与诸位师兄、师姐进入院子，怎的没人注意到他，好像他就站在这里，却已经融入空间之内毫不起眼。这个念头在她心中转了转，随即被压了下去。可能方才没有注意，毕竟这种深奥意境感觉，怎会出现在一名金丹修士身上。

　　青眉羞涩笑着，但神色里那份甜蜜却是洋溢难以遮掩。

　　木子与她耳语几句，虽然声音极低，却瞒不过萧晨耳目，看着青眉俏脸“唰”一下化为赤红之色，心中只能连连摇头叹息不语，暗道好生泼辣的女子。

　　“咦？萧晨……”木子突然察觉这名字极为耳熟，继而反应过来，眸子落在萧晨面上，见他虽然与玉简记载中那人极为神似，但样貌终归有些不同，这才心中松了口气，“青眉，这才想起来，咱们莫罗修真界内最为声名赫赫的那位也叫做萧晨呢，据传他为了一个女子，一怒之下屠灭两位合体后期大能，甚至差点毁灭修真界……那女子名字似乎也叫做青眉……”

　　木子猛然瞪大双眼，惊呼道：“那人不会就是你吧。”

　　青眉轻笑，知晓萧晨大哥变幻了样貌就是不想被人察觉身份，当下正欲解释，但此刻却有一道冷淡之声从客厅传出，“萧晨前辈何等风姿人物，乃是我莫罗修真界无数年来不世出的绝顶强者，修为惊天动地，岂会在这穷乡僻壤之地，至于名字，自然是凑巧罢了。”

　　“不过本仙子提醒一番，你二人最好还是早早改换了称呼，否则冲撞了萧晨前辈及其道侣青眉仙子，后果不堪设想。”

　　开口的是仗剑宗一名女修，此女对萧晨前辈重情重义，绝世无双修为崇拜不已，当做心中偶像，自然不满在这小小七里城内居然有人巧合到跟萧晨前辈重名，而且对方还是一名弱小的金丹修士。

　　萧晨闻言面色平静，青眉也无怒意，眉目间反而流露出似笑非笑之色，显然心中忍耐的颇为辛苦。想必被自己的崇拜者当面斥责，这种感觉应该极为怪异吧。

　　对于青眉的眼神，萧晨无奈瞪了一眼，可到了现在，天才知道他眼神杀伤力还有几分，至少青眉微微撇嘴毫无压力。

　　“呵呵，两位道友莫要在意，在下师妹对萧晨前辈极为敬仰才会这般开口，不过此事道友考虑一番也好，与萧晨前辈同名，若被人认为对前辈不敬，日后说不得还会引来麻烦。”

　　“好了，木子师妹，如今你已经见了故友，咱们也应该走了，以免耽搁了事情。”

　　仗剑宗大师兄元城笑着开口，虽然语气依旧稍显傲然，却也没有凌人之意，语气颇为平和，比较那一些目中无人的大宗弟子不知强了多少。

　　木子点头，在七里城稍事停留无人追来，想必已经甩掉了追兵，也是应该要离去了。

　　“是，师兄。”

　　“青眉，今日我们还有要事先行一步，待日后有机会我再来看你。”

　　青眉笑着点头，但眸子深处却闪过几分忧色向萧晨看去。虽然仗剑宗一行表现的颇为镇定不显痕迹，但稍显虚浮气息，以及体外尚未来得及完全消散的煞气，足以表明他们眼下的处境似乎有些不妙。但既然木子等人没有开口，青眉自然不会多问，现下眼见他们欲要离去，这才对萧晨投去一道询问目光。

　　若仅是仗剑宗修士，青眉也懒得理会，但木子与她乃是幼时好友，当然不想她陷入麻烦。

　　萧晨察觉微微摇头，心中叹息一声，看来自家久违的平静生活就要被这些不速之客给破坏了，但他表面没有流露，对青眉笑了笑，示意她不必着急。

　　就在这时，七里城外蓦然有数道强横威压爆发，瞬间直扑此处而来。

　　在察觉到这数道气息瞬间，仗剑宗一行修士面色彻底阴沉下去。

　　“我们身上必定被下了追踪禁制，否则他们绝对不能刻找到此处。”大师兄元城沉声开口，眼眸虚眯，体外隐有煞气吞吐不定，“木子师妹，你且与林师妹、张师弟带着东西离去，此处交由为兄及明远、王鑫两位师弟处理。”

　　“你们脱身之后，便直接归返宗门，不必再等我们了。”

　　此人显然在六人中颇具威信，此刻言罢，木子等三人直接点头，接过一方锦盒反手收入储物袋内，而元城、明远、王鑫三人则是一步上前，身影瞬间出现小院上空，将背负神剑拿到手上，目光谨慎看向追杀而来五名修士，有锋锐剑意破体而出，虚空凝聚剑气往来呼啸。

　　咻！

　　咻！

　　刺耳破空声中，五名修士身影靠近逐渐清晰，为首者乃是一名看去颇为年轻修士，身后尾随四名老者，修为清一色的不坠层次，左侧首位一名独目老者，气息更是达到不坠后期境界。

　　察觉到来人实力，仗剑宗三人面色瞬间变得极为难看，瞳孔收缩流露忌惮，追杀修士比较之前实力强出了许多，尤其那独目老者，带给三人极大压力。


第195章 出手

　　“嘿嘿，紫金城拍卖行是我紫金宗产业，门下修士不识重宝将其当做普通之物出售，所以还请诸位仗剑宗道友将宝物交出来，否则便休怪我等出手无情。”年轻修士嘿笑开口，威胁之意并无遮掩。

　　紫金宗乃是莫罗修真界一方大宗，宗主紫金尊者300年前晋升合体境界，使得整个宗派实力暴涨，对于之前一直暗中较量的仗剑宗自然多有打压。若非仗剑宗实力不弱，掌教金剑道人一身修为早已达到不坠极限积累层次，半步踏入合体境，门下诸多不坠境界长老、弟子，又与修真大派灵源宗关系密切，恐怕早已被紫金宗以雷霆手段硬生生从修真界抹去。

　　可即便如此，仗剑宗地位与金玉宗相比也差之甚远，否则此次得手重宝，也不会引来紫金宗修士追杀。

　　元城眼神冷冽，闻听此言冷冷一笑，道：“此宝是我等公平交易而得，无论到何处都站得住理字！你紫金宗修士不识宝物与我等何干，哪里听说过交易之后逼迫买家交还的道理。”

　　“在下倒是要看看，一旦今日之事传开，你紫金宗声誉何在，日后还敢有谁与你等交易。”

　　“看来道友准备敬酒不吃吃罚酒了。”紫金宗修士面色骤然阴冷下去，“动手，夺回宝物！我紫金宗行事，且看哪个胆敢说上半句。”

　　此人声音落下，身后那独眼老者冷笑一声，修为轰然爆发，不坠后期气息将整个七里城笼罩在内，引来无数修士敬畏目光，一个个远远躲开不敢靠近。

　　“对付三个小辈，老夫一人足矣，你们下去将其余仗剑宗小辈擒来，以免出现差池。”

　　独眼老者开口，身后三名修士点头，步步前行，冷笑中直奔小院而来。

　　“师弟师妹快走！”元城怒喝，手中利剑猛然斩落，欲要阻拦三人，“剑起贯长虹！”一剑落，有那一道百丈剑芒瞬间射出，乃是体内精纯剑意融合法力而成，锋利无比，杀伤力极为恐怖。

　　“哼！你们的对手是老夫！”独眼老者冷笑一声，此刻袍袖猛然一挥，“寒气凛然，自能冰封万里，冻彻万千生灵，封镇！”

　　咆哮中，神通出手，整片空间方圆三千丈之内温度骤然降低，有冰雪虚空凝聚，在此范围内，充斥着元婴修士也无法抵挡极阴寒气，可冻结血肉，使得元神崩溃。

　　千百道极阴寒气如毒蛇一般呼啸，此刻猛然扑出，直奔那剑芒缠绕而去。随着寒气爆发，那剑芒速度原本快若闪电，压下竟是以肉眼可见速度降低，其上甚至凝结出了冰凌，并且一层层正在飞快加厚。数息后这剑芒已然被封镇在一块数百丈大小冰块之中，晶莹剔透，似浮雕而成。

　　“碎！”独眼老者冷笑中袍袖一抖，冰块顿时片片裂开，其中那剑芒随之崩溃消弭不见，“仗剑宗小辈，老夫当年一只眼睛便是被金剑老儿毁去，想必今日老夫将你们三人打杀，也算是因果报应才对。”

　　“寒气封镇，给老夫死吧！”

　　不坠极限积累层次修士，又是变异寒冰属性神通，一旦全力爆发，一名不坠中期两名不坠初期修士自然无法抵挡。此刻那元城、明远、王鑫三人只能背靠而立，激发剑意抵挡极阴寒气侵袭。不过按照这般趋势，这三人最多坚持片刻就会被寒气侵入，到时唯有死灭一途。

　　仗剑宗一行最强三人，顷刻间受制于人，甚至有性命之危。

　　木子等三人流露惊怒之意，此刻紫金宗三名老者冷笑而来，气机已然将他们牢牢锁定，凭借不坠中期修为，足以将他们所有逃走可能掐灭。

　　“嘿嘿，这仗剑宗的两个小妞颇为俊俏，不若将其拿下之后你我三兄弟共享？”这三名老者面色凶恶，此刻眼中冒出淫邪之色。他们三人本是魔道修士，被紫金尊者仰仗修为收服，封为宗门长老，生来贪好美色，不知祸害了多了紫金宗稍有姿色女修，但因为三人身份非同小可，紫金尊者对此睁只眼闭只眼，只要不对真传弟子下手便不予理会，更是助长了三人气焰。

　　“大哥说的不错，但只有两个小妞终归不美，你我三兄弟无法同时享乐。”另外一人怪笑言道。

　　最后一人目光在院落内一扫，随即抚掌而笑，“妙极妙极，这院子里除了仗剑宗小妞，这不还有一个女娃，生的极为标致，颇合老夫的胃口，两位老哥切莫与我争夺。”

　　“出手，夺回来宝物，你我三人复命之后，也好早些回去享乐。”

　　三名老鬼“嚯嚯”而笑，声音虽然压的极低，却不知早已被人收入耳中。

　　萧晨面色平静，但那漆黑眼眸内已有危险气息流露，此刻抬首，目光阴冷向这三人看去。而与此同时，紫金宗三人厉喝一声，身影暴掠而来，其中二人直扑仗剑宗三人，那最后开口老怪，却是直奔青眉而去。

　　木子及另外两名仗剑宗修士面色瞬间惨白，隐约听到三个老怪口中所言，心中更是惊惧无比，若是落入他们手中，悲惨下场可想而知。

　　突然间，异变陡起。

　　三名紫金宗修士尚未靠近院落十丈以内，却同时面色大变，瞳孔收缩，眼中流露无尽惊惧，身体毫无预兆轰然抛飞速度比较来时更快几分。

　　噗！

　　鲜血自七窍内喷出，三人口中同时发出惨嚎。

　　如此变故，瞬间引来无数修士惊诧眼神，木子等三名仗剑宗修士面上流露劫后余生喜悦。

　　至于那紫金宗一行修士则是惊怒无比，不过暗中出手之人能够不着痕迹瞬间击溃重创三名不坠中期修士，如此手段足以令他们心中忌惮无比。

　　“不知哪位前辈在此静修，我等乃是紫金宗修士，今日绝对无意冒犯前辈，还请前辈莫要恼怒。”那年轻修士沉声开口，语态颇为诚恳，“此事还请前辈不要插手其中，我紫金宗上下感激不尽。”

　　至于那独眼老者此刻也顾不得打杀仗剑宗元城三人，身影暴退而回，小心护在年轻修士身前。这位乃是紫金尊者独子，向来极为受宠，若是出现意外，他也难逃死灭结局。

　　语落无人应答，虚空内一片死寂。

　　元城、明远、王鑫三人此刻也察觉到异样，当下飞身归返院落，一个个面色苍白，显然之前交手损耗颇大，“今日之事前辈明察，紫金宗仗势欺人，还请前辈出手相救，晚辈等人感激不尽。”

　　言罢，三人与木子等一起恭谨弯腰施礼。

　　青眉面色古怪，眸子转了转落在萧晨大哥身上，不知他哪来这么好的心境修为，直到此刻依旧可以保持面不改色心不跳，好似事情与他没有半点干系。

　　“青眉，还不快点施礼，今日若是不能求得这位前辈出手搭救，你我下场堪忧，快些，以免引起那位暗中出手前辈心中不满。”木子焦急低声开口言道。

　　青眉眨巴眨巴眼睛，无辜向某人看去。

　　萧晨无奈摇头，此刻在那六名仗剑宗修士震撼中上前一步，淡淡道：“这三人各自废去一臂，则今日之事就此了结，你等速速退下吧。”胆敢对青眉生出歪念，自然不能轻饶。

　　声音落下，瞬间吸引来无数关注目光，尽皆惊疑不定。

　　尤其仗剑宗木子等人，此刻眼眸更是瞪大，呆愣看着面前青袍修士背影，瞬间如遭雷击。虽然样貌并不相同，但此刻背负双手挺拔而立背影他们却并不陌生。

　　怎呢可能，他居然真的是……

　　紫金宗修士闻言心中又惊又怒，不过此番目光看向萧晨，终归察觉到不妥之处，哪怕他们眼神如何锐利，都无法看出此人深浅，如同无底深渊一般深不可测。越是如此，他们心中越是惊疑不定忌惮万分。

　　“这位前辈，紫金尊者乃是家父，这三位是我紫金宗长老，若有得罪之处，还请前辈海涵。”年轻修士沉声开口，“今日看在前辈份上，我紫金宗可以放弃追杀仗剑宗修士，还请前辈高抬贵手放我等离去。”

　　此人也算能伸能缩之辈，拿得起放的下，眼看局势不对马上撒手后退一步。若是紫金宗三人没有对青眉意图不轨，或许萧晨会放他们离去，但现在却是痴心妄想。

　　紫金尊者算是什么东西，也妄图让他忌惮退让。


第196章 炼丹协会来人

　　“本座再说一句，留下一臂放你等离去，否则死。”萧晨淡淡开口，丝丝危险气息从他体内散发而出，气息蓦然大变，好似化身成万丈巍峨高山，狠狠镇压而下。

　　虚空内，自有无形压力瞬间汇聚而出。

　　年轻修士心中蓦然一沉，此人果真是合体修士，这般如同直面天地的感觉，他也仅在父亲身上感应过。今天事情麻烦了，这仗剑宗修士怎会识得这种大能修士，并且还是请动出手庇护他们。

　　就在此人两难之际，远处蓦然又有遁光呼啸而来，从其中气息感应来者修为不弱，尤其为首一名老者，面色肃然，目光对视便会令人心生天崩地裂之感，足可知修为恐怖。

　　合体修士！

　　紫金宗年轻修士面上瞬间流露喜意，只因为来人他曾跟随父亲见过，乃是炼丹协会一位供奉，道号阮玉子，修为深不可测。虽然不知这位前辈为何会来到这偏僻小城，但此刻他也顾不得考虑太多。

　　“晚辈紫金宗李火，见过阮玉子前辈！”

　　身后独眼老者以及三名受创颇重老怪同时恭谨施礼，面色敬畏，心中却生出惊喜。今日既然遇到这位与掌教大人交好的阮玉子前辈，必然能够化险为夷安然无恙。

　　阮玉子对紫金宗一行修士并不陌生，想到此来目的，心中微微一突，并未状若未见却也没有太过亲热，淡淡点头作罢，同时心中暗自嘀咕，希望他们没有招惹到那位，否则他也只能爱莫能助了。

　　“供奉大人，到了。”身后，一名炼丹协会五品炼丹师恭谨开口，目光落在院落内那青衫修士身上，不觉流露敬畏之色。

　　阮玉子点头，此刻同样看到那负手而立青袍修士，心中微颤，脸上马上流露出诚恳笑容收敛遁光落在院落外，“萧晨道友有礼了，在下乃是炼丹协会供奉阮玉子，此番特奉北谷子大人之命前来，还请萧晨道友可以在此稍待，最迟半日北谷子大人就会前来此处，与道友相商要事。”

　　虽然此人声音平静，但恭谨小意却瞒不过此处众人。

　　仗剑宗木子等人彻底呆滞，虽然早有猜测，但此刻得到证实依旧让他们无法相信，原来这位当真就是萧晨前辈……尤其那位林姓女修，更是俏脸煞白，想到方才出口不逊……只希望萧晨前辈不要与她一般见识才是。

　　至于紫金宗一行修士，更是瞬间面无人色。

　　萧晨……这青袍修士居然是萧晨！今时今日，萧晨之名传遍整个莫罗修真界，不周山滔天之威无人可挡，世间修士尽皆敬畏。

　　他们居然胆敢招惹萧晨前辈！

　　想到这点，李火便感觉头皮发麻，身上衣袍瞬间被冷汗打湿。

　　尤其是方才对青眉意图不轨三名老怪，此刻更是肝胆欲裂，对视一眼，尽皆看出彼此心中惊惧，此刻直接收敛遁光落在院外跪倒。

　　“萧晨前辈，方才多有冒犯，我三兄弟甘愿听从前辈惩责，绝无二话！”言罢，三人毫不犹豫并指成刀猛然斩落自家肩头，将一条臂膀直接撕下，血水瞬间狂流不止，三人面色煞白却不敢封闭经脉治疗。

　　此番自罚，这三人没有半点留手，斩落的不仅是一条臂膀，连带一身修为也大打折扣，哪怕日后养好伤势，接好断肢，修为也至少会掉落一个层次。这三人都是魔道修士，杀伐狠辣，自知只有如此才有可能保住性命，只能咬牙死撑着不吭一声。若是换做他人他们必定心中怨恨，但是得知萧晨身份，他们却是连怨恨的底气都没有。

　　院内，萧晨目光微闪，随即挥手，淡淡道：“此事就此了结，你们去吧。”

　　三位魔道修士闻言恭谨施礼，这才勉强起身，封了经脉阻止血液流失，在那紫金宗李火及独眼老者带领下退后百丈之外，这才惶然驾驭遁光离去。

　　经今日之事，想必日后这紫金宗再也不敢与仗剑宗为难，与萧晨拉上半点关系，在莫罗修真界内就是至强威慑无人胆敢冒犯。

　　阮玉子静立一侧，若是他人胆敢对他如此怠慢，这老怪早已动怒，但此刻他却平心静气全无急躁之意。

　　萧晨目光落在此人身上，略微思虑，道：“今日家中有客，不便与北谷子道友相见，劳烦道友回传一句，明日午时可去城外十里坡上寻我。”

　　阮玉子身体微僵，随即点头称是，不敢久留，直接带人转身离去，心中却是感慨无比，这世间胆敢如此应对北谷子大人的，恐怕也只有这萧晨了。

　　既然已经暴露了身份，萧晨自无继续隐藏真容的必要，将面上法力散去。

　　青眉嘻嘻一笑，此刻直接上前搀起木子，道：“好了，木子你就不要这样了，萧晨大哥是我……是我的道侣，你不要怕他，其实他人很好的。”

　　木子闻言勉强一笑，但面对萧晨哪敢再有之前半点放肆，恭恭敬敬敛衽一礼，道：“今日承蒙萧晨前辈搭救，仗剑宗修士感激不尽，先前多有冒犯之处，还请萧晨前辈大人大量不予计较。”

　　“多有得罪萧晨前辈之处，请萧晨前辈海涵。”

　　元城等人同时施礼开口。

　　萧晨淡淡点头，既然身份已经暴露，这些人如此表现自然正常，“无妨，本座救你等只是因为青眉，你们也无需多谢。”

　　“现下你等损耗颇重，可在此处暂且修养再行离去。”言罢，直接转身步入房内。有他在此，这些仗剑宗修士怕是难得自在。

　　木子看着萧晨身影消失，这才苦笑一声看着儿时好友，“青眉，今日你当真是将我吓到了。”

　　青眉不满皱了皱眉头，低声嘟囔着：“你们干嘛这么怕萧晨大哥，他人这么好，又不会吃了你们。”

　　木子等仗剑宗修士闻言更是苦笑连连，暗道这位萧晨前辈对您好是真的，可不见得会在乎咱们的死活，若不小心恭谨一些，岂不是自寻死路。不过这些事情他们也无法解释，只能摇头作罢。

　　小心翼翼在院落内休养了两个时辰，仗剑宗金剑道人赶到，得知门人被萧晨前辈救下，自是惊喜连连，亲自在院外道谢这才离去。而从始至终，萧晨都没有再度露面。

　　如今整个七里城修士都已知晓，萧晨前辈就在这小院之内，虽然人人激动、敬畏却没有哪个胆敢上前打搅，一个个眼神火热在远处不断观望着。

　　青眉送走仗剑宗一行，这才关好院门开启了禁制，放轻脚步走入房内，便是恰好看到萧晨大哥静坐在窗前，面无表情，看不出心中如何，当下心中有些慌了，低声道：“萧晨大哥……今日之事你可是有些生气了，我知道都是青眉的原因，否则你不想插手的……真的对不起。”

　　小丫头低声开口。

　　萧晨转过身来，看着愁眉苦脸可怜兮兮的小丫头，面上流露笑意，直接伸手将她揽入怀里，轻声道：“小丫头胡思乱想些什么，你是我的女人，萧晨大哥自然是你的依靠，那木子与你认识，我出手帮助他们也是应当的，怎会心里不高兴。”

　　“我只是觉得你我两人平静的生活没有几天，马上就要结束了，心里有些感慨罢了，哪有你想的那么不堪。青眉，萧晨大哥说过，以后会疼你、爱你、护着你，不让你受到半点伤害，这绝非空话，你以后不需要对我太客气，萧晨大哥为你做任何事情都是应该的。”

　　青眉显然心中极为感动，深深趴入怀里，感觉着坚实有力的心跳声，只觉得心中满满的全是幸福。

　　“明日祭奠了岳父岳母大人，我便带你回家，青眉放心，无论月舞还是紫嫣都是非常好的女人，她们绝对不会为难你的，这点萧晨大哥可以向你保证。”

　　小丫头轻轻“嗯”了一声，素手环抱这萧晨腰背，耳垂化为晶莹剔透血色。

　　萧晨低头亲吻了一下，青眉顿时“哎呀”一声，身体软倒在他怀里，螓首抬起，其中已然是汪汪一片水色，俏脸含羞带怯，更多几分诱惑。

　　美人心意显而易见，萧晨又不是那恪守戒律的出家人，此刻哪还能忍耐的住，在青眉惊呼中将她拦腰抱起，大笑中迈步向卧室而去，羞得小丫头紧紧把头埋在他胸口不敢见人。

　　一夜无言，自有红被翻浪，低吟浅唱美人语。


第197章 飞升无路

　　翌日初阳升空，刺破云层洒落大地之时，萧晨与青眉二人已经收拾妥当。或许是因为修炼《极阴鼎炉术》原因，两人虽然闹腾了半宿，但此刻起身依旧神采奕奕，青眉更是俏脸红晕，眉目间多了几分成熟风情，如那成熟了的蜜桃，散发着惊人的魅力。

　　不过今日，两人并未在家中多留，取了火烛纸钱供奉之物，提在手上缓步向城外行去。

　　昨日一番变故，早已让这小小的院落吸引了无数修士目光，此刻看着那从中步出的一对青年男女，面上同时流露敬畏。一路前行，但凡遇到修士尽皆恭谨施礼，小心退到一侧。

　　萧晨左手牵着青眉，右手提着竹篮，面色平静。

　　青眉亦步亦趋，稍稍落后半步，看着眼前男子不算宽阔，却坚韧不屈足以顶天立地的肩膀，只觉得心中一片安然。

　　出了城门，两人转入小径，避开诸多修士眼神。虽然诸人极为好奇萧晨前辈与青眉仙子去了何处，但终归没有胆量尾随窥探。有那七里城的老人存活至今，隐约知道当年的一些事情，看着城外十里坡，轻叹道：“当年青城夫妇二人遭横祸丧命，不想他家的丫头竟是有这般福气，可以侍奉萧晨前辈身侧，若是知道此事，想必他们夫妇二人地下也能安息了。”

　　十里坡上，两座低矮土坟静静相依。萧晨从竹篮内取出了铲子，没有使用半点神通手段，除去杂草，翻起新土，将坟头整理修葺一边，神色恭谨。

　　青眉跪在坟前，低声与父母速说，讲的是这两百年来为何没来看过他们，又哭又笑，但面上满满的全是幸福。

　　“爹爹，你放心好了，女儿现在找到的男人很厉害，很有钱，很有本事，跟着他不会吃半点苦，受半点罪，绝对是您之前最为盼望羡慕的生活。”

　　“娘亲，萧晨大哥是个很好的人，对女儿很好，疼着、护着、怜惜着，就像爹爹对您那样，就算最后要死了，也会握着青眉的手绝不松开，我们会很幸福。”

　　“我知道您二位地下肯定担心女儿，所以今日来这里就是为了要告诉双亲，青眉此生找到了能够依靠的人，你们以后可以安心了。”

　　点燃了火烛，焚烧了纸钱，一阵风儿吹过，卷起漫天的纸灰，似是被带入了另外一个世界。

　　萧晨沉默站在青眉身后，听着她的低语，看着那纤细的肩膀腰肢，心中暗自发誓，日后必然要照顾好这个女孩，再不让她受到半点痛苦。

　　良久，青眉没有起身，但萧晨目光微闪，此刻抬首，恰好看到一道身影自空间波动中缓缓浮现，正是炼丹协会之主北谷子。此人察觉到萧晨目光，微微轻笑拱手。

　　萧晨略微思虑，随即低声在青眉耳边低语数句，然后转身走来。

　　“以炼丹协会的耳目，早在萧某与青眉激怒七里城第一日应该就找到了我们的行踪，道友为何直到昨日才派人前来传话？”萧晨与北谷子并列，负手而立淡淡开口。

　　北谷子并无遮掩，低声道：“青眉小姐故居七里城，先父先母亡故祭日正是今日，昨个道友又买了火烛纸钱，显然准备祭奠之后便离开此处。至于为何之前没有打搅，只不过是希望道友可以多过几日平静生活。”

　　“但我等修士踏足大道，哪能当真过那平静无波的生活，想必这点萧晨道友心中也极为清楚。”

　　萧晨缄默，随即点头入了正题，道：“北谷子道友派人传话与萧晨有要事相商，不知所为何事，需要劳动道友亲自前来。但事先言明，萧晨不日将会离去，恐怕此次要让道友失望了。”

　　北谷子面色平静不变，沉声道：“此事萧晨道友且不忙作答，不若听老夫解释清楚之后再来决定如何。况且此事并无时间限制，哪怕千百年时间老夫也能等得起。”

　　“而且最为重要一点，这件事情与萧晨道友同样息息相关，想必道友应当会感兴趣才是。”

　　萧晨目光微闪，随即不着痕迹开口，道：“本座打杀了你炼丹协会混元长老五元道人，与炼丹协会算得上宿怨重重，道友为何会来寻我合作？”

　　“萧晨道友不必多疑，老夫前来，自然是因为道友拥有参加此事的资格。”北谷子开口，语态颇为诚恳，“至于与五元之间的仇恨，实话说，若道友实力平平，老夫自然不介意将你打杀，以维护我炼丹协会威名。但既然知道了萧晨道友的实力，又怎会继续与你敌对，否则岂非愚蠢之极。”

　　这老怪开口，虽然直接，却更为令人容易接受。

　　萧晨心中微讶，却也感应到了这位炼丹协会之主的诚意，当下拱手道：“既然如此，北谷子道友不妨说来听听，且让萧晨知晓究竟何事，再来回复道友。”

　　“正应如此。”北谷子点头，心中却是微微松了口气，此人最怕萧晨盲目敌视根本不给他开口的机会，但现在看来此人倒也算颇知进退之道。

　　略微沉吟，心中准备好了说辞，这老怪才缓缓开口，道：“想必萧晨道友应当可以察觉出来，老夫如今修为已经达到合体极限层次，半步踏足渡劫境界，掌握了些许渡劫修为神通威能。”

　　“但道友知不知道，为何老夫已经有把握晋升渡劫境界，却一直没有踏出这最后一步，被困在这一境界近万年。”

　　言及此事，北谷子颇为无奈，脸上流露不甘之意。

　　萧晨心中微震，被困此境界万年，这一段岁月对他而言实在太过漫长，略微沉吟，沉声道：“可是与这莫罗修真界所处环境有关？”

　　北谷子点头，“不错，看来道友对此事也并非不知，既然这样，倒能省了不少麻烦。我莫罗修真界，虽然在人间界中算是中上存在，可支撑我等修为晋升合体极限，乃至半步踏足渡劫境内，但最终也只能停滞于此。”

　　“渡劫大能，欲要晋升需吸收无尽灵力才能破茧而出，而人间界区区灵力根本不够。若是贸然冲击渡劫，必然会死灭于雷劫之下。”

　　“欲成渡劫，须白日飞升，进入更高层次空间位面才能做到，而这一处空间，就是你我所知的灵界。”

　　萧晨目光微闪，却是不知修真界内还有这般隐秘限定，不过细细想来却是符合情理，人间界空间层次太低，孕育出合体极限修士已是极限，欲要冲击渡劫境绝无可能。

　　“既然如此，北谷子道友何不飞升，想必以道友的修为，轰破空间受到接引晋升灵界应当并不困难？”

　　古籍记载，修士渡劫晋升不坠，便有了轰破空间，飞升灵界的资格，更何况合体极限修士。

　　北谷子苦涩一笑，叹息一声，道：“萧晨道友不知，若是可以，老夫万年前便已经破空飞升而去，又岂会白白在此捆缚万年，虚度光阴岁月。只是，老夫欲要飞升，却没有那般能力啊。”

　　“今日老夫前来此处寻找道友，所为的就是此事。”

　　萧晨闻言眼神微变，面色不觉稍显阴沉，沉声道：“北谷子道友直言便是。”不过此刻，他心中却已经模糊有了一个猜测，若当真是那样……

　　北谷子点头，面上流露肃然之意，此刻猛然挥手在两人周边布下一层禁制，足可知小心谨慎，“萧晨道友，老夫此言乃是修真界内最大隐秘，得知后还请道友保密，切不可随意泄露。”

　　“飞升灵界并非老夫不愿，但飞升之路被上古大能者强行封镇，以我等下界修士实力，倾尽全力亦无法将其轰破。”

　　“这万年来，老夫曾联合两位师兄及妖族蛟龙王、青凰王五人出手，却依旧被封镇强行拦下，甚至遭逢反噬中受到不轻的伤势，若非五人联手抵挡，甚至可灭杀我等半步踏足渡劫修士。”

　　说到这里，这老怪流露惊怒后怕之意，能够让这位炼丹协会之主如此动容，足可知那封镇威能之强。


第198章 钟鸣九响大能相迎

　　萧晨听到此处，心中猜测已然清晰，想到当年药园空间继承战字诀时，那道尊口中所言，“这方圆数个蜉蝣界被人动了手脚，以你的手段想要成功飞升恐怕是有些困难……”

　　一股寒意瞬间升起，让他血肉灵魂近乎凝结，继而化为滔天怒火不甘，让他全身血液近乎沸腾。

　　北谷子敏锐察觉到萧晨气息变化，面色微变，不知心神缜密城府颇深的萧晨道友想到了何事，竟难以控制自身情绪激荡，流露这般凶煞之气。

　　“北谷子道友此来，可是想要联合萧晨一并出手，轰破这飞升之路禁锢？”

　　北谷子点头，“不错，老夫此来正是为此。”

　　“好，事情萧晨应下了，日后你我联手一战，轰破这天地封镇，飞升灵界！”萧晨抬首望天，似是看透了无尽虚无空间，其中有熊熊烈焰燃烧。

　　卑鄙上族，难道以为这般就能将我人族一脉崛起复仇希望彻底掐灭，简直痴心妄想，当有一日，萧晨必然会将封镇彻底砸破打碎，还我人族一脉朗朗乾坤！

　　“哈哈！老夫便知萧晨道友不会拒绝，既然如此，老夫便先行一步离去，还请萧晨道友尽快赶往药王城分部所在，老夫会召集东谷子、西谷子两位师兄及妖族蛟龙王、青凰王，你我六人好生计较一番。”

　　北谷子大笑，心中颇为欢喜。此番有萧晨加入，他们成功把握却是更大了几分。

　　萧晨点头，拱手道：“北谷子道友慢走，萧晨恕不远送了。”

　　北谷子笑着拱手，转身散去禁制，脚下一步迈出，身影融入天地间消散不见。

　　萧晨静默片刻，待到心绪恢复平稳，这才转身归返。

　　青眉已经起身，裙摆青丝在风中飘动，东升之日爆发万丈神光为背景，远处山坳有淡淡云雾升腾翻滚，越发美丽的惊心动魄，令人心驰神摇。

　　萧晨前行脚步微顿，随即面上流露出淡淡笑意，脚下步伐更为坚定。

　　“萧晨大哥，我们要走了么？”青眉轻轻开口，站在山坡上远远看着七里城，流露淡淡眷恋不舍。

　　嫁鸡随鸡嫁狗随狗，加了猴儿满山走，话糙理不糙，女人这一生终归是要跟着自己的男人走，有他的地方才是家。萧晨大哥并非莫罗修真界修士，这点青眉早已知晓。只是此番离去，不知下次归来会在何时。离开出生成长的地方，前往一处完全陌生的世界，青眉所能依靠的便只有萧晨了。

　　“青眉，萧晨大哥会保护你，绝不让你再受到半点痛苦伤害。”萧晨声音虽然平静，但其中坚定之意却如深海礁石，万万年任凭疾风骇浪亦不会动摇半点。

　　“嗯。”青眉深深埋首，环抱着自家男人的腰背，轻轻开口却坚信不疑。

　　两人静立片刻，随即不约而同松开，向着二老坟墓恭谨施礼，随即转身，萧晨揽着青眉，两人向那云雾深处缓步前行，踏出了山崖，却依旧如同行走地面之上，数步后身影逐渐淡化，最终彻底消失不见。

　　……

　　萧晨环抱青眉腰肢，两人不时低语，神色亲昵与虚空之上而行，步伐看似缓慢，但一步落下就可跨越千山万水，当真快到了极致境界。从七里城外出发，一路之上萧晨并未借助空间乱流前行，施展类似缩地成寸大神通，带着青眉看遍了这世间巍峨高峰，大泽湖泊，有那高山万万丈直插云霄，有那江河数千里宽激浪滔天。

　　以一种观赏心境，耗费了三日时间，终于抵达药王城外。

　　药王城外有山，山虽不高，却孤傲挺拔，傲然如炼丹协会一般，伫立莫罗修真界内，威名赫赫，无尽岁月来，除了某位青袍大能掀翻了它的脸面，无人胆敢招惹半点。

　　靠近药王城，除非以传送阵直入城内，否则方圆万里不可遁光飞行，需降落地面以示恭谨。炼丹协会并无此规定，乃是修士约定俗成，为表敬畏自发形成，但流传数万年后，这点已然近乎为铁律，无论何人，哪怕合体大能修士也不可违背。

　　但在今日，地面埋头赶路修士感应到头顶法力波动，一个个面色瞬间变得极为怪异，豁然抬首，便是恰好看到数百丈虚空之上，一男一女两名修士漫步前行，有灵光闪烁，遮挡视线不可看清真容，但那男子腰背挺拔如松，女子身姿婉约半靠入怀，显然极为年轻，当真如神仙眷侣一般羡煞旁人。

　　不过此番，他们出现的似乎不是地方。

　　“哪来的无知修士，居然胆敢靠近药王城万里境内犹自驾驭遁光前行。”

　　“当真嚣张狂妄，我等尽皆徒步前行，莫非这两人自认有了不将炼丹协会看在眼中的底气。”

　　“或许是哪一大宗门派弟子，初出山门不知天高地厚，看来今日要吃一番苦头了。”

　　“得罪了炼丹协会，不管他们出身如何，都要吃不了兜着走，这两个小辈怕是要招惹祸事了。”

　　“你等切要记住，日后行事万不可与这两人一般，修真界内唯有小心谨慎才能活的长久，这般看似风光耀眼的行为其实愚不可及，终归会吃大亏。”

　　地面修士此刻纷纷驻足，冷眼旁观看向那遁光中两人，静待药王城对此做出反应。若是今日被这二人如此轻松入了城池，炼丹协会的脸面放在何处。

　　就在这些修士暗自冷笑之际，自药王城内，蓦然有钟鸣声传出，深邃浩大，宛若来自九霄之上，蕴含尊贵无上之意。

　　迎客钟。

　　药王城内，炼丹协会六品分部最高处有一神钟，代表着炼丹协会总部，当有真正大能者首次抵达，此钟便会敲响，声传百万里境内皆清晰可闻。

　　此钟存世至今，响起次数屈指可数，但每次敲响，都表明现身修士为这人间界惊天动地大能者。

　　在迎客钟敲响瞬间，整个药王城以及城外无数修士心中同时狠狠一跳。

　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！

　　九响连天，谓之尊贵无极，达数之极限！

　　“九响！居然是九响！”

　　“修真界记载至今，迎客钟九响唯有炼丹协会北谷子大人亲至现身之时出现，此后再无修士可引动九响钟鸣。”

　　“来人究竟是何方大能者，居然能够有此威能。”

　　“迎客钟九响，来者必然是绝世大能，法力神通通玄之辈！”

　　无数修士短暂惊愕之后，面上齐齐流露震撼、火热、敬畏之意。

　　但就在这时，更加惊人画面出现，让他们同时呆滞，口中再也无法发出半点声音。

　　自药王城内，蓦然间升起五道人影，有那磅礴气息若隐若现散发而出，虽未真正展露，但那深沉气息中蕴含的毁灭波动，却足以将所有修士彻底震慑。

　　来者五人，为首者炼丹协会之主北谷子。

　　黑隐殿主西谷子，白隐殿主东谷子，妖族巅峰强者蛟龙王、青凰王稍微落后半点，同时现身药王城外。

　　在这五人身后，依次有炼丹协会药王城分部大量修士升腾而起，恭谨束手立在身侧，其中包括剑仙道、酒仙道两名合体中期老怪，不过此刻看着前方六人，他们眼中满是敬畏羡慕。同为合体境，但彼此间实力差距却是天壤之别，这六人可说是修真界内至强存在，而其中又以北谷子大人与萧晨老弟为首……但北谷子大人曾言，或许以修为相较他与萧晨在伯仲之间，但生死搏杀，萧晨祭出三尺青锋至宝，他绝非对手。

　　如此言论虽然仅仅流传于炼丹协会绝对高层修士之间，却足以令他们彻底震撼。修真界内，修士战力本就是综合而来，宝物神通尽皆在内，若这般算来，修真界至强修士称号，怕是要易主萧晨老弟之手了。


第199章 万古封镇自生灵神

　　酒仙道、剑仙道两人对视一眼，尽皆看出心中莫名感慨。百余年前，他们尚且可以称呼萧晨为小家伙，即便是分部考核之后，也不过看重其成长潜力才与其平辈相交。但谁能想到，至今不过200载，萧晨已然脱蛹化蝶一飞冲霄，成为这世间绝顶存在。不过好在他们有先见之明，与萧晨关系密切，如今在炼丹协会身份地位随之上涨，酒仙道更是被直接任命为总部第六执事，足可知眼下萧晨影响能量何其恐怖。

　　“哈哈，萧晨道友、青眉仙子果真守信之人，老夫等人等待多时，且随我等入城内一叙。”北谷子长笑开口，声浪滚滚并无半点遮掩，瞬间传遍天际。

　　萧晨！

　　闻听此名，无数修士心中狠狠一颤，再度将目光投注而去，恰逢灵光收敛，露出其中青袍修士，手揽神女美人而立。看清样貌，他们心中所有疑虑尽皆消散。

　　这世间胆敢入药王城遁光不散，可让炼丹协会之主北谷子大人，及黑、白隐殿殿主，两大妖族皇者亲自相迎之人，此君之外，何人有此资格？

　　萧晨淡淡拱手，对于北谷子如此高调相迎并无流露诧异，想必这老怪也是欲要借此机会彻底缓和炼丹协会与他之间的关系，也藉此向世人表明。萧晨修道至今，从不愿主动招惹麻烦，既然这北谷子有意示好，两者还有合作余地，他自然不介意后退一步，自此后彼此间海阔天空。

　　“有劳北谷子及诸位道友亲迎，萧晨心中不安。”

　　青眉稍稍后退一步，小丫头颇有自知之明，若非萧晨大哥，这高高在上的炼丹协会之主岂会将她看在眼里。脸面别人给了，但自家也要知晓进退，不能让萧晨大哥丢了脸面。

　　青眉目光落在身前男子身上，见他与世间五位巅峰强者淡然而立，心中自豪骄傲之意油然而生，只因为这男子是她的男子，是她一世的依靠。

　　世间女子千千万，但谁家夫君能与本小姐相提并论。

　　青眉美丽的眸子弯成了两枚可爱的月牙儿。

　　西谷子、东谷子、两大妖皇先后施礼，面带笑意，但心中却感慨万千。不周山后，人间界又多了一名可以力压他们的绝顶强者。两位隐殿殿主还好，毕竟萧晨乃是人族修士，蛟龙王、青凰王却是心中苦涩，妖族本就势弱，眼下萧晨横空出世，他们妖族日后处世恐怕要更多几分小心了。

　　“请！”

　　在诸多修士敬畏目光中，萧晨携带青眉，与北谷子并列，一行七人身影瞬息没入药王城内，留下无数修士兴奋低声议论，噪乱之声喧嚣直上。

　　“萧晨道友请坐。”北谷子拱手，与萧晨同坐左右上首，下方依次为蛟龙王、青凰王、西谷子、东谷子四人，这排位也间接表明众人修为高低。

　　修真界内修为至上，其他一些虚礼尽皆无用。

　　酒仙道、酒仙道将六人带至最高规格接待大殿内，此刻恭谨施礼，转身离去。今日谈论内容乃是修真界至高隐秘，他们尚且没有参与其中的资格。至于青眉早已留在外面，由一众药王城分部修士小心接待。

　　轰。

　　殿门关闭，北谷子猛然挥手，刹那间整个殿宇之内密密麻麻亮起无数禁道符文，尽皆玄奥异常，斗大符文虚空闪烁，其中所蕴含强大禁锢封镇能力，哪怕合体后期大能陷入其中也休想轻松脱身。

　　“萧晨道友，此阵乃是我炼丹协会早年在某处上古宗派遗址内发现，隔绝功效极强，哪怕修为远超你我存在，也休想探听到咱们今日交谈内容。”

　　萧晨目光微闪，轻轻点头不语。

　　下首蛟龙王见状，貌似憨厚脸上流露苦笑，拱手道：“萧晨道友可以认为我等太过谨慎，行事略显夸张？”

　　萧晨略微迟疑，还是点头应下。须知以此处六人修为，尽皆惊天动地存在，哪敢有人前来探听消失，否则岂非是自寻死路。不过此刻见蛟龙王面色不对，他心中微动，面色肃然，沉声道：“莫非这其中有何隐秘不成？”

　　青凰王貌似双十年华，尊贵雍容，绝世容颜，此刻闻言点头，樱唇轻启，道：“北谷子道友应当已经将飞升之路被封镇之事告知萧晨道友，但有一点想必道友并不知晓，根据我等三次试探，如今可以确定，那封镇禁制经历无尽岁月，如今竟是产生了灵神，如同生灵般监控整个修真界。”

　　“我等交谈寻常修士自然探听不得，但这神秘莫测威能无尽的万古封镇之灵却不在此列，若是被其探听到你我欲要联合出手，势必会生出极大麻烦。”

　　萧晨瞳孔微缩，脸色瞬间阴沉下去，眼眸深处隐有寒芒吞吐，“万古封镇之灵！看来此番你我联手，必定要将此物斩杀，否则绝无飞升可能。”

　　“萧晨道友所言不错，但想要灭杀此物谈何容易，老夫与四位道友联手，不过堪堪可以在这万古封镇之灵反噬下保全自身，换做寻常合体后期修士，刹那就会形神俱灭化为飞灰。但此番得道友相助，你我六人再度合力，未尝没有将其打杀的机会。”北谷子肃然开口，但究竟成功几率几成，这点他心中毫无把握。

　　“青凰道友，这万古封镇之事你最为清楚，便劳烦道友将我等计划为萧晨道友解释一遍。”

　　青凰王螓首微点，略微思虑，开口言道：“万古封镇来历不明，但从古籍探查，也被我等找到了一些线索。根据典籍记载，七万年前，不坠修士即可轰碎空间，得到灵界接引飞升上界，但某次突变之后，整个修真界不知为何竟是被大能者施展封镇禁锢，自此之后，莫罗修真界内便再无修士飞升记录。若是按此推测，这万古封镇应当出现于七万年前。”

　　“虽不知此阵为何降临，但有一点毋庸置疑，施展这般手段的，必定是上界大能，我等硬破此阵，不知是否会引来这位大能者怒火，所以一旦出手，咱们便需要做好最坏的打算。”

　　蛟龙王冷哼一声，寒声道：“封闭的飞升之路，我等大道之路被迫中断，这点做法无异于断了你我生路，若不反抗，日后终归难逃死灭。”

　　“此番反抗与否由不得我们选择，想要长久存活唯有如此！”

　　此言蛮横霸道，但说的却是实情。威能强大如炼丹协会北谷子，如今已经度过了第三次合体生死劫，虽然距离第四次尚远，但他自认渡过把握不足五成。即便此次侥幸活命，那么第五次生死劫降临，他必死无疑。又或者是这妖族巅峰强者蛟龙王、青凰王，体内流淌远古尊贵血脉，寿元也终有尽时，或许可多活数万年，但修为不能突破，依旧只能落得身化飞灰下场。

　　上界大能者封镇飞升通道，便是断绝了人间界修士上修大道的资格，他们不愿一生苦修最终烟消云散，自然只有反抗一途。

　　萧晨点头，心中对这点颇为赞同。

　　青凰王继续开口，“近万年来，我等五人曾三次出手，试图轰开万古封镇，却尽皆被封镇之灵抵挡下来，反噬之下甚至让北谷子、蛟龙王两位道友受到重创。不过这般并非没有半点用处，通过三次出手，让我们掌握了一个极为重要的规律。这万古封镇力量并非一成不变，而是借助周天星辰之力组成大阵。根据妾身多年以阵道秘术推算，千年之后将会出现九星诛日数十万年难得一见的天辰异象，届时星辰之力与太阳之力对冲，彼此吞噬抵消，可使得万古封镇威能降低到最低点，而那时，就是我等联合出手的最佳时机。此番有萧晨道友加入，你我六人联合出手，必定有成功的可能。”

　　言到此处，这雍容华贵妖皇美人俏脸上也是流露出几分期盼。她体内流淌凤凰血脉，若能飞升灵界，就可得到凤凰一脉接引，甚至可以得到完整凤凰血脉，彻底化身妖族巅峰存在，未来成就不可限量。

　　北谷子、蛟龙王等人同样点头，他们尽皆被困人界多年，早已不堪忍耐，这千年后的机会必然要好好把握，否则想要再度等到九星诛日天辰异象出现，至少需要30万年。

　　这是他们最好也是最后的机会，否则此生飞升希望渺渺。


第200章 封镇阵眼坦诚出身

　　千年时间。

　　萧晨心中松气，好在距离眼下尚早，否则他尚未料理了许多仇敌，与紫嫣、月舞重聚，怎能甘心就此飞升灵界。有了这千年，便足够他安排好一些，修为也能再度精进，到时出手把握更大几分。

　　“不过在千年之期到来之前，我等还有一件紧要事情需要去做。”青凰王素手轻扬，顿时有那蒙蒙图卷虚影凭空而成，其内有周天星辰运转，维妙维肖，“此图是妾身根据阵法运转推演而成，虽然不甚精准，但相差不会太大。诸位道友请看，在这图卷之中，有漫天星辰，每一颗都自成一界，暂且称之为人间界，与我等所处莫罗修真界一般无二。那万古封镇绝非封死了所有人间界飞升之路，否则必然会引来灵界大能追究，所以最大的可能，便是那位大能者仅封锁了某一片区域，而我莫罗修真界恰好属于其中罢了。”

　　“我青凰一族上古时期便可天生感应周天术数变化，自有天赋神通，妾身虽未完全继承，但苦修数万年，直到400年前才勉强掌握了几分玄妙，大致推演出这万古封镇范围，莫罗修真界应当在边缘位置罢了。若是妾身没有判断错误，我等想要将此封镇彻底破除，必须寻到阵眼所在，才能一蹴而就。否则即便此次咱们六人侥幸成功飞升灵界，万古封镇借助周天星辰力量还会逐渐恢复，后来者依旧飞升无望困难无比。”

　　“虽说修道自私自利争夺天地机缘为己用，但我等诞生于此人间界，修至今日境界，自然应当承担些许责任，不可只顾自己飞升罔顾后辈生灵。所以妾身提议，这千年时间，你我六人分头行动，寻找万古封镇阵眼将其彻底打破。若是可以找到最好，即便不能也能心中坦荡不存愧疚，不知诸位道友意下如何？”

　　青凰王言罢，目光向殿内五人看去。

　　北谷子面色肃然，眼眸流露欣赏之意，低叹道：“常闻妖族青凰王有菩萨心肠，从不妄起杀孽，本座心中向来有所疑惑，但今日亲眼所见，当真心中敬佩。”

　　“为我人族千万后辈修士，此事老夫同意。”

　　蛟龙王拍手笑道，“北谷子老道，虽然你修为胜过本王一些，但这些年来唯有此事做的让本王佩服。这寻找阵眼之事，本王为了妖族儿郎们也答应了。”

　　西谷子、东谷子两大隐殿殿主同时点头。

　　至此五人先后表态赞同，目光齐齐汇聚到萧晨身上。此番联手，虽然数人口上并未言明，但心中尽皆清楚，萧晨方是他们之中攻击最为凶悍存在，尤其那三尺青锋祭出，甚至可斩杀北谷子这般存在。若是他对此事不赞同，恐怕事情就要麻烦了。毕竟萧晨的意见，足以让逼迫他们改变初衷。

　　萧晨察觉到五人心中念头，此刻目光微闪，淡淡道：“五位道友不必担心，萧晨虽自认不是那一心为人大公无私之辈，但这般造福人间界亿万生灵之事自然不会拒绝。在下方才没有着急表态，只是因为想到了一些事情罢了。”

　　得知萧晨并无反对意思，五人心中微松，气氛顿时缓和下去。青凰王美眸一闪，对于这名人族彗星般崛起的巅峰强者，这位妖族皇者美人本就心中好奇，此刻闻言轻笑道：“不知萧晨道友想到了何事如此入神，是否方便讲来与我等听听？”

　　北谷子、蛟龙王、两大隐殿殿主同样笑着点头，显然他们心中对于萧晨也充满了不解。

　　“此事即便青凰道友不问，在下也会主动说出。”萧晨点头，面色凝重，沉声开口，“若是没有出错的话，萧晨应当知道这万古封镇阵眼所在，只是心中尚未确定，尚需要青凰道友确定一番。”

　　一言出口，殿内瞬间安静下去。

　　少顷，北谷子最先开口，沉声道：“萧晨道友此言当真？”

　　其余四位大能目光同样汇聚而来，显然有些惊疑不定。

　　萧晨目光微闪，淡淡道：“诸位道友尽皆修真界中至强者，位高权重，或许都曾暗中动用手段查过萧晨出身，但我相信诸位最多只能顺藤摸到七里城，再往前便一无所获，不知可否如此？”

　　蛟龙王闻言眼中异色微闪，沉声道：“不错，既然萧晨道友提及，本王便直接认了，对于你这位人族急速崛起大能者，本王出于为妖族考虑，自然曾经暗中探查过一番。”

　　“论及情报系统，炼丹协会虽然修士众多，但我妖族数量无数密布整个修真界内，侦查能力或许更强几分。本王自信只要是莫罗修真界修士，只要想查，无论何人隐藏多深都休想逃过本王耳目。但此番正如萧晨道友所言，本王只能追查到七里城是道友首次现身之地，再往前则是了无音信，甚至于道友这张面孔，都不曾在修真界内出现过。”

　　“今日既然开口说道这里，若是可以，就请萧晨道友为我等解惑一番吧，想必诸位道友心中应当都存在着与本王想同的困惑。”

　　北谷子等人点头，默认蛟龙王所言之事。

　　“呵呵，蛟龙王道友快人快语，萧晨也不多加隐藏，诸位道友查不到萧晨出身，想必原因各位也曾想到，只因为萧晨本身便不是莫罗修真界修士。”萧晨面色平静，以他如今修为既然暴露这点也无妨，“当年萧晨被迫逃离仇家追杀，启动某处上古传送阵，撕裂空间直接进入莫罗修真界，就在那七里城外三方山，至于之后事情，诸位道友应当早已查明才是。”

　　“果真是这样。”北谷子等人心中微震，虽然他们早已有所猜测，但终归不敢确定，如今倒也揭开了心中的一个困惑。

　　蛟龙王眼眸一亮，此刻闻言哈哈大笑，“能够走出萧晨道友这般惊才艳艳之辈，可见你出身修真界必定强者如云，若是能够再找到数名修为与我等相当之辈，破开万古封镇把握却又更大了几分。”

　　萧晨缓缓摇头，道：“这点怕是要让龙王道友失望了，萧晨家乡修真界水准比较莫罗修真界还要稍低一筹，合体后期大能或许存在，但修为能够比拟几位道友者恐怕尚未出现。”淡淡开口，对于这点他并未隐瞒。

　　英雄不问出身，或许现在出声修真界势弱，但萧晨有信心千万年后让它一举达到甚至超过现在莫罗修真界的修真水准，这是他对无数死灭上族手中的人族先辈的承诺。

　　青凰王美眸明亮，面上流露喜意，“萧晨道友讲出此事绝非无的放矢，难道那万古封镇阵眼就在道友诞生修真界内？”

　　萧晨点头，沉声道：“若无意外，在下有七成以上把握确定这点，不过最终还是需要青凰道友与我前往测量一番才能最终确定。”

　　“哈哈，既然萧晨道友如此开口，想必应当不出出错。”北谷子等人欢畅而笑，修为到了他们这般境界，若非有把握之事绝对不会开口，萧晨能说有七成把握，显然心中极为确定。

　　“既然如此，待萧晨道友归返之时，还请带妾身一并前往。”青凰王笑着开口，“若当真是阵眼所在，妾身感应自知。”

　　萧晨点头应下，胸有烈焰熊熊，千年之后，他便与这几人一并出手，将那上族大能者布下封镇彻底打破，自此敲响埋葬所谓上族的丧钟，他这一脉人族崛起谁都无法阻拦。

　　不过就在这时，那蛟龙王却是眼眸微闪，沉声道：“且慢。”

　　“诸位道友莫说本王以小人之腹度君子之心，但你我修炼至今，哪个不曾经历过无数算计搏杀，小心谨慎一些总比日后翻脸厮杀要好上许多。”

　　“先前三次联手，北谷子、西谷子、东谷子为师兄弟三人，同属炼丹协会，而本王与青凰王为妖族，双方各自心怀忌惮不敢全力出手，大大掣肘了战力爆发。此次九星诛日30万年方能出现一次，是我等最好的机会，若是还如之前一般彼此提防无法精诚合作，想必成功依旧不大。”

　　“所以为了解决此事，本王今日有一提议，不知诸位道友意下如何？”

　　青凰王美眸平静，显然此事她之前已经知晓。


第201章 大能联手异族结义

　　北谷子眼中神光微闪，沉声道：“龙王道友所言不错，只是不知道友有何提议，不妨说来听听是否可行。”

　　西谷子、东谷子自然没有异议，萧晨对此同样表示赞同。

　　“嘿嘿，既然诸位道友同意，那本王也不矫情了。”蛟龙王嘿笑一声，“今日若诸位道友不弃，本王与青凰王愿意与各位结为异族兄弟，不可心存半点相害之意，自此之后，永世不得为敌。”

　　“口说无凭，我妖族有一上古时期流传下来禁制，专门为此准备，乃是上古妖族大能所创与外族结交所用，一旦签订便是兄弟契约，永不可破，若有违背便会承受契约反噬，必将身化飞灰。”

　　“不知这般提议，诸位道友意下如何？”

　　人、妖两族虽然表面和谐，但暗中激流涌动，若是此番两大族群巅峰强者当真结为异性兄弟，倒是天大的好事，可以彻底缓和两大族群之间的关系。

　　北谷子及两大隐殿殿主闻言面色一阵阴晴不定，半响后前者猛然抬首，与西谷子、东谷子对视一眼，尽皆看出心中所想，沉声道：“若当真如此，老夫对此并无异议，能够得到两大妖皇认可结为异族兄弟，老夫师兄弟三人荣幸之至。”

　　蛟龙王、青凰王相视一笑，目光复又落在萧晨身上。

　　“呵呵，能够与诸位道友结为兄弟，此后精诚合作永不相害，萧晨自然求之不得，对此并无异议。”萧晨开口，算是为此事盖棺定论。

　　“好！本王向来自傲，想我拥有大半龙族精纯血脉，自认身份尊崇不将任何生灵放在眼中，但诸位道友已然凭借自身修为得到本王认可，否则我又岂会提出这般提议。”

　　“既然诸位道友没有异议，本王这便将那兄弟契约内容拿出，待到各位参悟妥当，便即日缔结，成兄弟之好，此后再无相害之意，同舟共济共探大道。”

　　蛟龙王大笑，这妖物狂野坦直，倒是令人心中极易生出好感。但正如他所言，萧晨等人以修为得到他的认可，否则换了其他人族修士，哪怕哭喊着求上门去这为绝世妖物也半点不会看在眼里，恐会直接打杀吞吃了了事。

　　灵光微闪，四枚玉简同时落入萧晨、北谷子、西谷子、东谷子手上，以他们的修为眼界，自然能够轻易看出，这兄弟禁制暗中并无异样，这才放心参悟。

　　片刻后，四人先后抬首，显然已经将其掌握。

　　“诸位，今日人、妖两族巅峰强者结为异族兄弟，此事应当昭告天下，普天共庆，也可藉此机会缓和我人妖两族关系，重新定下铁律，两族强者不可随意出手屠戮厮杀。”

　　北谷子沉声开口，颇有意气风发姿态。

　　六人结为异族兄弟，此后非但不会相害，更是可以彼此扶持，无异于在修道之路多出莫大助力，哪怕日后飞升灵界，彼此间也能有所照拂。能够有眼下成就者尽皆不是易于之辈，将来若无意外，成就绝对不可限量。

　　“北谷子道友所言正合本王心意，我等结义何等大事，自然需要世人共证，人、妖两族齐喝！”蛟龙王大笑，北谷子所言令他心中极为满意。人、妖两族对持，妖族处于绝对下风，暗中出手猎杀高阶妖兽之事时有发生，但想必经过今日之事，必定可以让人族修士收敛许多。

　　“走！”

　　六人相视而笑，挥手破开禁制，脚下一步迈出，身影瞬间消失不见。

　　药王城上，六道身影突兀出现，各占一方，有那磅礴威压气息轰然破体而出，如笔直狼烟，刺入虚空之内，搅动整个莫罗修真界风云色变。

　　六位绝世大能联合气息爆发，足以令所有踏足修道之辈心生感应，此刻或是从修炼中惊醒，或是停下手中事务，或是住口不言猛然抬首，无数修士身影遁入半空，向同一处方位投去目光。

　　药王城内修士更是被这浩大阵仗彻底震惊陷入一片死寂。

　　青眉面色微变，未曾察觉到杀意流露这才心中稍安。

　　剑仙道、酒仙道两人也是一头雾水不明所以。

　　但就在这时，北谷子蓦然开口，声浪滚滚在法力加持下化为澎湃声浪滚荡不休，瞬间使得无数修士陷入呆滞之中。

　　“吾炼丹协会之主，人族修士北谷子，今日与五位道友结成异族兄弟，此后心无相害之意，荣辱与共休戚相干，共探大道玄奥，若有违背，天地弃之！”

　　北谷子声音未落，蛟龙王紧接开口。

　　“吾妖族四皇之首蛟龙王，今日与五位道友结成异族兄弟，此后心无相害之意，荣辱与共休戚相干，共探大道玄奥，若有违背，天地弃之！”

　　“吾妖族四皇第二青凰王，今日与五位道友结成异族兄弟，此后心无相害之意，荣辱与共休戚相干，共探大道玄奥，若有违背，天地弃之！”

　　“吾炼丹协会黑隐殿主，人族修士西谷子，今日与五位道友结成异族兄弟，此后心无相害之意，荣辱与共休戚相干，共探大道玄奥，若有违背，天地弃之！”

　　“吾炼丹协会白隐殿主，人族修士东谷子，今日与五位道友结成异族兄弟，此后心无相害之意，荣辱与共休戚相干，共探大道玄奥，若有违背，天地弃之！”

　　五名老怪先后开口，声势惊天动地。

　　萧晨闻言，心中也有热血激荡。

　　“吾人族散修修士萧晨，今日与五位道友结成异族兄弟，此后心无相害之意，荣辱与共休戚相干，共探大道玄奥，若有违背，天地弃之！”

　　在萧晨声音落下瞬间，六人手上同时打出玄奥晦涩法诀，引动周天灵力幻化，虚空中隐现灵光圆晕，有花瓣飘落，神女起舞，乐师管乐齐奏图影显现，乃是天地有感，自行凝聚而出。

　　“在远古妖神大能及亿万生灵见证下，契约缔结，自此之后人、妖两族铁律如山，若有胆敢违背者，我兄弟六人共诛之！”

　　最后一言，乃是六人同气连声喝出，威能叠加，在那天地感应之力作用下，瞬间传遍整个修真界，使得万万修士彻底陷入呆滞之中。

　　虚空之上，萧晨等六人身影早已消失，但药王城内修士却无人有半点动作，如同化为雕塑一般，但片刻后，这般局面瞬间打破化为一片噪杂混乱。

　　“人、妖两族至强者结为异族兄弟……这世间彻底疯了，怎会出现这种离谱事情！”

　　“快！马上传信掌门真人，解除与地元、破军两宗猎兽协议，我宗门马上封闭山门，百年内绝不开启！”

　　“要变天了，且看修真界内谁人还敢暗中猎杀高阶妖兽。”

　　“此事绝对可影响整个修真界万万年，推进人族与妖族关系发生极大的变化。”

　　无数修士议论纷纷，脸上流露呆滞、欣喜、难以置信等等神色不一而就。

　　青眉疑惑眨了眨美丽的眸子，心里困惑不已，萧晨大哥怎么好端端的喜欢跟人结拜了……幸好他之前没有这个爱好，不然若是跟她成了兄妹岂不是麻烦了……

　　剑仙道、酒仙道两人更是面色麻木，直至此刻依旧不敢相信此刻所见，这世道，怎么变得这么快。

　　……

　　某处深山所在，数名人族修士刚刚联手擒住了一只五品妖兽，此刻正满脸欣喜之意。

　　“捉了这头妖物，除了内丹皮毛，这血肉爪牙也能出售不错的价格，嘿嘿，此次运气当真不错。”其中一名黑脸大汉咧嘴大笑。

　　“黑风道友说的极是，既然已经得手，咱们还是快些了结了此物早早离去，也免得横生枝节，引来妖族强者插手。”另外一名修士笑着开口，顿时引来众人赞同。

　　“好！这次就由在下出手吧。”黑脸大汉嘴角流露几分狞笑，那被制服穿山甲妖兽眼中顿时流露绝望之意。

　　不过就在这时，却又那滚荡声浪自远方天际传来，却又好似在他们耳边奋力咆哮。

　　“吾炼丹协会之主，人族修士北谷子，今日与五位道友结成异族兄弟，此后心无相害之意，荣辱与共休戚相干，共探大道玄奥，若有违背，天地弃之！”

　　“吾妖族四皇之首蛟龙王，今日与五位道友结成异族兄弟，此后心无相害之意，荣辱与共休戚相干……”

　　“吾妖族四皇之首蛟龙王，今日与五位道友结成异族兄弟……”

　　“吾妖族四皇第二青凰王……”

　　“吾炼丹协会黑隐殿主……”

　　“吾炼丹协会白隐殿主……”

　　“吾散修人族修士萧晨，今日与五位道友结成异族兄弟，此后心无相害之意，荣辱与共休戚相干，共探大道玄奥，若有违背，天地弃之！”

　　“在远古妖神大能及亿万生灵见证下，契约缔结，自此之后人、妖两族铁律如山，若有胆敢违背者，我兄弟六人共诛之！”

　　……

　　黑脸大汉瞬间陷入呆滞，与周边数人对视，面色毫无预兆瞬间化为惨白之色，身体剧烈打起摆子。

　　炼丹协会之主，两大隐殿殿主，萧晨，妖族二皇六人经过不周山一战，已然成为世所共知绝世强者，此番六人结义联合声明，谁人胆敢违背半点。

　　“这个……误会……实在是误会，穿山甲道友，这事情纯粹是误伤，今个什么事都没发生，咱们谁也没见过谁……那个，就是这样。”

　　结结巴巴言罢，数名人族猎兽者仓皇而逃，幸免于难穿山甲妖物哪敢多留，猛然化为本体钻入山体之内消失不见。

　　与此同时，这般事情在整个修真界内多有发生，连带那暗中出售高阶妖物身体材料的拍卖行、药店商家等也纷纷在后台势力惶然警告中撤下所有与高阶妖兽有关的物品，此类事情诸多不提。


第202章 离莫罗界有弟子相送

　　“哈哈！痛快，今日是本王数万年来最为开怀的日子！”蛟龙王大笑开口，面上喜色毫不作假。

　　青凰王笑意盈盈，俏脸红润，更是明媚照人。

　　“今日我等六人结义，论资排辈按说应当以修为论之，但萧晨道友实在太过年轻，让我等开口直呼大哥岂不是羞煞了。”北谷子轻笑开口，“是以老夫认为，此番咱们便以年龄排序，不知诸位道友意下如何？”

　　蛟龙王闻言大点其头，“北谷子道友此言大善，既然如此，本王出世至今近乎十万年，想必这大哥之位非我莫属了。”

　　西谷子大笑，“那么二哥之位老夫也就笑纳了。”

　　东谷子瞪了北谷子一眼，嘟囔着：“我却是比你大上数岁，当年入门时候师尊清算过的，这三哥位子是我的。”

　　北谷子无奈摇头，但想着终归不需称呼萧晨大哥，心中也就认了，“既然如此，那么老夫便排列第四。”

　　青凰王落落大方一笑，温声道：“小妹见过四位大哥，五姐说的对不对，六弟？”说话间，美眸眨了眨颇有打趣之意。

　　萧晨被这称呼唤的微愣，随即苦笑应下，一一上前与诸位结义兄长见礼。

　　“今日不醉不归，拿酒来！”蛟龙王大喝，早有那心思灵透的炼丹协会修士察觉到此番这妖王身份变化，恭谨在门外应了一声急匆匆下去准备了。

　　萧晨唤来青眉，拱手一礼，道：“诸位兄长，这是小弟道侣青眉。”

　　“青眉，还不快些行礼。”

　　青眉心思灵动，嘴巴乖巧，此刻一一敛衽施礼，口中甜甜唤着大哥、二哥、五姐，倒是让数位大能者颇为欢喜，纷纷拿出宝物连说着权当是见面礼，小丫头眼珠咕噜噜转了转，见萧晨笑着点头，这才收下。

　　是日数人交谈颇多，放下心中戒备，倒是觉得颇为投机，关系不觉亲密了几分，直到深夜方才散去。

　　萧晨带了青眉在药王城逗留数日，终归心中挂念不得心安，开口提及要归返出身修真界而去。对于这点北谷子、蛟龙王等人并未阻拦，修为到了他们这般境界，寿元悠久，自是不在乎短暂别离。

　　“六弟，此物你且收好，万勿丢失了。”蛟龙王面色凝重，“这宝物名为定星盘，若你出身修真界当真是那万古封镇阵眼所在，便向此物灌注法力激发，可形成一座星际挪移大阵，到时我与诸位贤弟就能直接通过阵法赶去。”

　　萧晨将那六角形状定星盘接过，略微把玩收入储物戒内，拱手道：“大哥及诸位兄长放心，小弟与五姐确定之后就会布下星际挪移大阵，邀请兄长们去我家中做客。”

　　蛟龙王笑着点头，“哈哈，此事一言为定。不过六弟离开之前，大哥还有一个小家伙送你。”言罢他面色微沉，冷声道：“不成器的东西，还不给本王滚进来。”

　　声音刚刚落下，便有那一名头生金色独角魁梧大汉惶惶奔入，纳头拜倒，“小的之前有眼不识泰山，多有冒犯之处，还请萧晨大人饶命则个！”

　　萧晨微愕，来人他并不陌生，正是当年在深山大泽中遇到的金角犀牛，只是不知为何来了此处。

　　若说起来还是这金角大王自寻晦气，当初萧晨、小血联手逼迫使其退让，但这妖物却偏生喜欢吹嘘，在数次妖族强者聚会中多次提及此事，只言是他金角大王威势凛凛，生生打跑了两大劲敌。也正是因为，蛟龙王得知后才将他唤来，欲要送给萧晨做那看家护院所用。

　　“六弟不必惊讶，你与这憨货当年恩怨大哥已然知晓，这笨牛既然冲撞了你，那便罚他为你效力万年，放在手下使唤虽然稍显不足，但看家护院却是不差。”

　　蛟龙王笑着开口，能够用一名合体初期属下拉近与萧晨之间的关系，这点在他看来无疑极为划算。

　　萧晨闻言目光轻闪，倒也没有多做推辞，日后若他飞升，萧家也需有一个看家护院的打手，否则他也心中不安，这金角犀牛来的倒是时候，当下笑道：“既然如此，那就多谢大哥了，万年后，小弟自会放他自由。”

　　金角大王闻言心中非但没有不甘反而满心的欢喜，其中利弊蛟龙王早已与他分析清楚，与人为奴万年虽然不得自由，但跟在萧晨手下，说不得就能得到一番机缘，日后成就不可限量。按照蛟龙王的说法，若不是因为你这笨牛体内有着几分洪荒血脉，这种好事还轮不到你来，早有那暗中毛遂自荐托了关系的求着去呢。

　　这妖物当下起身恭恭敬敬向萧晨行了个礼，小意站在一侧不提。

　　萧晨准备好了一切，却并未着急出发，笑道稍等片刻还要再见一人，众人闻言倒也不急，一边轻声闲聊着。

　　过了片刻，药王城外万里处，三道遁光齐齐落下，露出其中之人正是林源以及不周山处两位同伴。

　　娇俏少女名为天舒，此刻有些困惑道：“林源大哥此来药王城究竟所谓何事，莫非也是如那许多修士般想要亲见萧晨前辈一眼。可惜前辈神龙见首不见尾，又岂是咱们想见就能见的。”

　　林源笑着点头，也没有多加解释。不过就在这时，他身上突然有那一块板砖宝物冲霄而起，蓦然化为五百余丈大小，其上爆发层层土黄神光，威势骇人。

　　“林源，你师尊唤你过去，且上来师叔带你见他。”

　　小店开口，声音虽显冷淡，却难掩心绪激动。

　　林源闻言更是面色瞬间涨红，却并未马上离去，恭谨道：“师叔，不知能够带天成、天舒两位道友随我一起前去？”

　　天舒张大了小嘴，她从来不知林源大哥身上竟是有着这么一件宝贝，居然有此威能。而且最为重要一点，他竟是称呼此宝师叔，当真怪异。但不等天舒询问，便是被大哥天成眼神制止。

　　小店略微思虑，道：“也罢，这二人与你关系亲近，也曾帮了许多。你师尊最重恩情，想必也不会怪我自作主张。你们三人这就上来吧。”

　　林源大喜施礼，转身到：“天成大哥，天舒妹子，此事说来话长，待我来日再向你们解释，眼下先随我去见师尊大人吧。”

　　三人随即驾驭遁光落在小砖身上，任由它呼啸中直冲药王城而去。

　　大殿之内，萧晨面色微动，随即笑道来了。众人抬首，便是恰好看到天际有一抹耀眼屠光神光直奔此处而来。

　　北谷子早已暗中传了命令，不许炼丹协会修士阻拦，放任此物闯了进来。靠近大殿数百丈外，小店形体“跐溜”缩小，猛然钻入殿内落在萧晨身旁。

　　“主人。”

　　萧晨点头，温声道：“小砖，这些年却是辛苦你了，此番我将要归返，你便随我一并回去吧。”

　　“是。”对于可以归返萧晨身边，小砖自然欢喜，只是不喜多言罢了。

　　就在这时萧晨手上储物戒灵光微闪顿时有那三尺青锋自行出现，做那仰天叉腰长笑状，“小砖！怎么样，现在还识不识得本帅是哪个，还不快过来见过老大。”

　　这厮与小砖数百年未见，如今实力大涨，自然要显摆一番。

　　眼看小店拉了小砖跑去一变窃窃私语，嚣张笑声不时传来，北谷子、蛟龙王等人嘴角便忍不住有些抽搐，若非亲眼见识过此剑的威能，他们如何也不会相信这般至宝，灵神居然是如此性子。

　　萧晨没有理会这些，此刻起身，笑着看向殿外，道：“怎的，不过200年未见，便不认得为师了？”

　　林源早已落在殿前踌躇不敢上前，此刻闻言心中一震，直接快步上前跪倒，恭谨道：“弟子林源，拜见师尊大人。”至于他身后天成、天舒兄妹早已惊呆，此刻回过神来慌忙行礼。

　　萧晨笑着摆手，拂袖将他三人拉起，道：“这200年时间你怕是吃了不少的苦头，今日为师将要归返另外一处人间界，不知你可愿随我前往？”


第203章 强敌来犯萧家危机

　　林源面上流露挣扎之色，萧晨也并未催促。

　　片刻后他有了决定，恭敬道：“回禀师尊大人，林源承蒙师尊大恩方能有今日成就，本该跟随身侧侍奉，但弟子生于斯长于斯，家中亲人朋友尽在此处，实不愿与他们分开。况且弟子已经决定，不日后便会开宗立派，称萧氏别宗，尊奉师尊为开山祖师，所以还请师尊见谅。”

　　此人声音诚恳，显然语出肺腑。

　　身侧天舒娇躯微僵，此刻听得林源拒绝，这才悄悄松了口气。

　　萧晨闻言暗道一声糊涂，笑道：“罢了，此事却是为师考虑不周，既然你想留下，为师也不会为难于你。”言道此处略微沉吟，反手取出数百件宝物，以及他收敛来的五十余枚顶级功法玉简以及诸多灵丹一并放入一只储物袋内，“入得我门下，为师因为处境艰辛并未亲自教过你何等手段，此番既然你要开宗立派，便送你这些宝物。”

　　“这些东西对为师虽然用处不大，但助你离宗赏赐门人弟子却是足矣。”

　　言罢，萧晨复有思虑片刻，反手再度拿出一物，却是从那雷道天尊储物袋内搜来的一件法宝，主防御，但攻击威能同样不可小觑，名九玄羽灵衣。

　　“此宝一并赐你，也算弥补为师对你亏欠。”

　　林源眼眸发红，此刻没有推辞，直接双膝跪倒，行大礼接过。

　　蛟龙王、北谷子、青凰王等人目光微闪，暗惊这位六弟好大的手笔，单单这一通赏赐宝物，虽然对他们来说用处不大，但珍贵程度却足以抵得上寻常大宗库存，当真非同小可。

　　“四位兄长，萧晨此番离去，再度归返不知何日，此后我这弟子便劳烦诸位兄长多多照拂，萧晨先行谢过。”

　　“林源，速度见过五位师叔。”

　　林源自然不会错过机会，一一上前施礼，恭谨开口师叔，坐定了彼此关系。

　　蛟龙王、北谷子等人自然也有宝物赐下，虽然比不得萧晨魄力，倒也非同小可。这萧氏别宗虽未创立，可单凭眼下的关系，便可知其日后必定兴旺无极。

　　“四位兄长，萧晨就此别过。”处理好一切琐事，萧晨心中唯有迫切，想要归返萧家，然后将紫嫣、月舞尽数接回，只是不知她们眼下是否安好。

　　单臂轻挥斩落，面前空间无声无息出现一道空间裂缝，但诡异之处在于其中狂暴空间之力竟是温顺无比，毫无好点肆虐气息流露。

　　萧晨揽了青眉，随即带领青凰王、金角大王进入其中，一闪之下，空间裂缝随之消失。

　　“弟子恭送师尊大人！”林源拉了天舒一并拜倒，叩头施礼。

　　……

　　茫茫海域，风平浪静，有清风习习，阳光明媚，一派恬静景象。

　　就在这时，距离海面数百丈高处，一道空间裂缝无声无息开启，紧接着灵光微闪，四名修士身影从中闪出，细看去乃是一名青袍年轻修士揽着一名娇媚少女，一侧站着名身着五彩霞衣女子，端得是雍容华贵，气度不凡，在三人后有一铁塔般头生金色独角的汉子恭谨束手，似是仆从属下之流。

　　这四人，自然是从莫罗修真界而来的萧晨等人。

　　待出来后，萧晨目光微闪，顿时有那一团火焰自虚空而出，蓦然融入他体内消失不见。这一团气息蕴含少许火之本源，乃是当初萧晨刻意留下，用于感应方位之物。

　　“五姐，此处便是小弟家乡，灵力比较莫罗修真界还要稀疏几分。”萧晨笑着开口，看着海天一色蔚蓝如洗，只觉得心中一片舒畅。

　　青凰王微微点头，却不以为意道：“上古圣人有云，山不在高水不在深，有仙则灵。这一方人间界能够走出六弟这般惊天动地的角色，足以令人不敢小觑。”

　　萧晨点了点头，知她是因为自家才会这般开口，倒也没有多言，“五姐且先随我归家，待安置妥当，再来推算阵眼不迟。”

　　“青眉，我家中双亲已然亡故，等我接来紫嫣、月舞，你我再一并前去祭拜。”

　　青凰王、小丫头同时笑着点头。

　　萧晨闭目元神略微感应方位，随即面色瞬间大变，豁然张开双目，寒声道：“动我萧家，找死！”语落，揽住青眉脚下一步上前，身影蓦然消失。

　　青凰王、金角大王首次从萧晨身上感应到这般气息变化，心中忍不住狠狠一跳，却也不敢耽搁，即刻尾随萧晨撕裂空间离去。

　　……

　　萧城萧家。

　　夕日赵国修真圣地繁荣尊贵之意尽数消散，唯有压抑肃杀，天际昏暗，乌压压一片令人胸口气闷。

　　以多宝道人为首，圣地三供奉，七护法，及诸多执事肃然立于其后，此刻感应着虚空中的无形压力，面色不觉一阵惨白。彼此间实力相差悬殊，让他们心中竟是生不出半点抵抗念头。

　　对面，整整20名修士面色阴沉，眼中闪烁狰狞之色。为首两人，其中一人身着华贵长袍，面色阴冷，正是那穆家合体老怪，另一人则是一袭白袍，双眸微闭中年修士。

　　“多宝道人，老夫今日劝你不要插手此中之事，否则你休想全身而退。”

　　“萧晨小儿屠灭我六族精锐修士，我等本欲杀他一人泄愤，但这小儿如今200年未曾现身，怕是早已死灭，既然如此，这笔血债便只能由萧家来偿还。”

　　“今日之后，萧氏一族将彻底从修真界抹去，若你再敢阻止，休怪我等手下无情！”

　　穆老怪离合开口，心中杀机腾腾。

　　早在百余年前，除却姬家之外，其余五族便于要屠灭萧家以解心头之恨，却恰逢多宝道人晋升合体，引得六族忌惮不敢逼迫拖延至今。但眼下局势不同，此番大人出关，且看谁人能够庇护这萧家。

　　多宝道人心中一沉，穆老怪此番带了族中精锐煞气腾腾而来，显然心中极有底气，事情怕是有些麻烦了。不过即是答应了要帮师弟照拂萧家，他又怎能抽身事外。

　　“穆道友，萧家势弱，绝对无法对你等存在造成威胁，又何必要斩尽杀绝。老夫曾允诺萧晨师弟，替他守护萧家，今日绝对不会后退半点。”

　　“若道友当真欲要用强，你我两人也只好做过一场，但合体修士交手，后果如何道友心中清楚，还请三思勿要逼人太甚。”

　　多宝道人能够护持萧家至今，正是因此使得五族老怪心存忌惮，否则早已联手杀上门来。

　　就在他声音落下，穆家修士前，那白袍修士蓦然张开双目，眼底厉色闪烁，“穆客卿不必与此人多言，既然他不识抬举，本座便将他擒下，抹去了神念炼化为护宫傀儡吧。”

　　白袍修士开口，语态颇为冷淡，但那穆老怪当真没有多言，恭谨施礼退后一步不在开口。

　　看到这幕，多宝道人心中顿时狠狠一跳，目光死死落在那白袍中年修士身上，此刻有那淡淡气息此人体内散发而出，方圆三千里整个萧城都被笼罩在内，空间蓦然凝固。无尽封镇之力自虚空诞生，镇压所有生灵不得动弹半点，唯有心中惶然。

　　“自成空间！”

　　“合体后期修士！”

　　多宝道人失声开口，脸上惊惧之意无法遮掩，心中刹那间混乱如麻惊怒无比，五族之中何时出现了这般恐怖存在。

　　“哼！既然识得本座身份，便让你死的明白。不过是区区一名合体初期修士，当真以为这世间可任你嚣张不成，本座便抹了你的神念炼化为傀儡，再将这萧氏一族斩草除根。”

　　白袍修士嘴角流露狰狞，此刻大手劈落，顿时有那阴毒神通幻化为虚无磷火骷髅，桀桀怪笑中直扑而去。

　　多宝道人心中悲呼一声吾命休矣！

　　萧家圣地修士面色更是“唰”的一下惨白，太上长老都不是敌手，他们自然难逃一死。

　　但就在这时，虚空中却有那一道低沉喝声传出，“区区合体后期修士，也胆敢在我萧家撒野，不知死活！”语落，有那青袍修士手揽美人出现，袍袖一挥，在那磷火骷髅恐惧尖叫中瞬间将其打散。

　　多宝道人、刑天、灵巧儿等修士豁然抬首向来人看去，眼中流露难以置信之色，这声音……

　　萧晨，果然是他！


第204章 动我萧家尽数打杀

　　看清来人身份，虽然面临乃是合体后期大能修士，但他们心中却突然安稳下去，看着那熟悉样貌漆黑眼眸，他们相信只要萧晨回来了，一切困难都会被直接打破。

　　这念头生出的没有理由，但他们却无比坚信。

　　“多宝师兄、刑天兄，多年这些年来帮我一直照拂萧家，待我料理了这些货色，再来与你们把酒言欢。”萧晨点头淡淡开口，松手示意青眉退后，这才一抖青衫豁然转身，黑眸中煞气腾腾。

　　合体后期修士灵体分身！

　　穆老怪！

　　18不坠修士！

　　好大的阵仗，好大的威风，居然妄图将他萧家斩草除根！好！很好！

　　当年铲除木家，萧晨便以起誓，日后萧家有他守护，谁敢妄图倾覆，便休怪他辣手无情。他可以不将萧家一众亲族看在眼中，但父亲遗愿他要遵循。

　　“今日，你们谁都逃不掉！”萧晨寒声开口，声音似是寒窟九幽而来，森冷无情。

　　青凰王、金角大王身影恰在此刻出现，闻听此言面色微变，看向穆老怪等人目光顿时如同看向死人一般。既然萧晨如此开口，这一行人下场可想而知。

　　“狂妄！”白袍修士面皮抖动，显然心中怒火熊熊，“你便是那萧晨，很好！本座成道至今，谁人胆敢对我如此开口，既然今日你已现身，老夫便送你与萧家一并毁灭。”

　　即便萧晨突兀出现破除磷火骷髅神通，皇极丹元心中依旧沉稳，以他的修为虽是灵体分身前来，实力依旧也足以将这萧晨打杀。不过他这般念头刚刚升起，脸色便是猛然一变，眼中流露难以置信之色，在他掌控中方圆三千里空间竟是被一股磅礴力量直接抢夺过去，将他神通瞬间破除。

　　这老怪猛然抬头，便是恰好看到萧晨单臂深处，五指伸开遥对此处。

　　“本座离家200载，你们便忘了我曾说过的话，不要试图碰触萧家，否则萧晨必定会让你们付出代价。”

　　“既然今日来了，那便留下吧！”

　　低喝落下，萧晨五指缓缓握下。

　　一人握拳，虚空中却有澎湃压力产生，如海底激流自四面八方呼啸而来，直欲将人压为齑粉形神俱灭。

　　皇极丹元、穆老怪面色彻底变了，眼底有惊怒之色闪现，身后18位穆家不坠修士口中齐齐惨嚎，来不及做出半点反抗，肉身碎裂化为漫天血肉飘洒，元神被直接压碎。

　　“怎么可能，不过短短200年，这萧晨怎会有这般修为！”穆老怪、皇极丹元心中尽皆震撼无比，任凭想破了脑袋，也无法找到一个合理的解释。

　　但不等他们继续有所反应，萧晨手掌再度握下几分。

　　嘭！

　　穆老怪惨嚎一声，肉身竟是被直接捏爆，唯有元神尖叫中靠近皇极丹元身侧，“四殿主救我！”

　　皇极丹元灵体分身内也是一阵噼里啪啦乱响，面色瞬间化为惨白，眼中流露惊惧，“萧晨，你敢灭老夫分身，我鸿蒙宫必然与你不死不休！”

　　“鸿蒙宫？”萧晨眼底异色微闪，随即嘴角微翘流露淡淡冷嘲之意，“若你不说本座还不知你来历，现在却是省了我许多麻烦，日后本座必定会亲上鸿蒙宫，就此事向你等讨还一个交代。”

　　“现在，你可死了。”

　　语落手掌猛然握下！

　　整片空间齐齐一震，随即片片碎裂，绵延三千里，不过其中所有生灵、建筑在萧晨庇护下安然无恙，皇极丹元怨毒咆哮传出，“萧晨，老夫必杀你！”

　　声音戛然而止，此人灵体分身直接崩溃分神死灭，那穆家老怪元神一并被生生压死彻底消散，唯有婴孩模样灵体残留被萧晨收入储物戒中。

　　举手投足轻描淡写灭杀合体后期修士分身、穆家老祖及18名不坠修士，浩荡威势瞬间震慑此处所有修士，除却青凰王美眸异彩连闪之外，余者尽皆身体僵直如雕塑一般。

　　无数萧氏一族子弟面色而激动看着虚空之上青袍咧咧修士，在体内血脉感应下早已无法控制心中火热，此刻齐齐翻身跪倒，爆喝：“萧氏后辈拜见萧晨老祖！”

　　圣地修士惊醒之后紧随之后跪倒，山呼：“属下等拜见圣主大人！”

　　声浪滚滚，将心中憋闷恐惧尽数吼出。直到此刻他们依旧不敢相信之前所见，萧晨突兀现身，挥手间强敌灰飞烟灭，这是何等的威能霸道！

　　此后有萧晨坐镇，他们圣地萧家还有谁人胆敢招惹半点，一股莫名激动充斥无数修士胸膛，让他们看向萧晨目光充斥着激动、崇拜、敬畏。

　　萧晨转身，看向地面密密麻麻跪倒修士，看着数量众多的萧氏族人及萧家招揽修士，心中不由一阵感慨，不过短短200年，整个萧家已经翻天覆地，如今一眼望去竟是没能找到任何一个熟悉面孔。当年的族人，未能踏入修真大道者已经全部寿元耗尽化身黄土，一股淡淡疏离感从心中升起，让萧晨心中稍有涩然。

　　“起来吧。”

　　淡淡开口，地面跪倒修士这才恭谨起身，微微低首以示敬畏。

　　萧晨一步迈出，灵光微闪出现在多宝道人、刑天、灵巧儿等人身侧，拱手笑道：“师兄，刑天兄，灵巧儿，许久未见，多谢诸位替萧晨扶持萧家，在下心中感激。”

　　多宝道人好容易从震撼之中恢复清晰，面色却突然一变，急声道：“萧晨师弟切莫在此耽搁时间，紫嫣弟妹现在姬家，你速速赶去，否则怕是就要迟了！”

　　萧晨面色瞬间一变，心念一转想到某种可能，眼神彻底阴沉下去，转身一步迈出，竟是直接撕裂空间身影窜入空间乱流之内。

　　青凰王美眸微闪，低声道：“金角，你且留在此处，与萧家一众修士略微解释一番，本王跟去看看。”

　　金角大王恭谨称是，青凰王通过兄弟契约隐约感应到萧晨方位，此刻莲足微抬，身影蓦然融入虚空消失不见。而直至此刻，多宝道人等才察觉到与萧晨一并归来两人，不过看着青凰王瞬间离去，又是让他们心中狠狠一跳。

　　萧晨究竟得了何种机缘，如今不仅修为逆天，竟是连身边修士也有这般恐怖修为。

　　……

　　姬家。

　　大殿之内，姬老怪坐于上首，面容枯槁，比较之前苍老了无数。大殿下首两侧站满了姬家修士，此刻一个个面色悲愤，眼中流露不甘之意。

　　在这大殿之中，有一名老者匍匐跪地，面色惨白气息惶然，此人，却是那姬家二长老姬若山。

　　“孽畜，我姬家向来恩怨分明，行事光明磊落，怎的出现了你这种无耻之徒！若非当年你将萧晨身具返祖血脉之事散播出去，何至于为造成今日这般局面。”

　　“血脉之地一行，我姬家修士死灭殆尽，这点老夫并无怨恨，此事终归是咎由自取，起因于我姬家修士，对于萧晨，老夫心中怀有愧疚。当年瀚海大陆，他入血脉之地前，曾嘱托老夫帮他照拂道侣紫嫣，但今日我却只能眼睁睁看她被鸿蒙宫修士带走而无能为力，日后若是再见萧晨，老夫还有何脸面！”

　　“夕月乃我姬家崛起希望，若非是你，她血脉精纯消息岂会走露出去，被鸿蒙宫一并强行带走，断了我姬家中兴的可能！”

　　“今日，老夫便行了加法族规，将你修为废去，丢入思过崖，永世不得外出！”

　　姬老怪面色沉重，声音冰冷坚定，显然不容置疑。

　　“老祖请三思！”

　　殿下，一众姬家修士同时跪倒求情。

　　姬老怪面色冷厉，猛然挥袖，寒声道：“此事不必多言，老夫心念已定！”

　　殿下，那姬若山突然抬头，厉喝道：“老祖，你不能杀我！我早已经投靠了鸿蒙宫三殿主门下，成为鸿蒙宫护法，若你杀我势必会引来殿主大人的怒火！”

　　“你不能杀我！”


第205章 恩怨了结十万火急

　　姬老怪闻言面色瞬间一变，浑身气的颤抖不已，体外有煞气翻腾，却始终没有出手，良久为然一叹更显苍老。

　　鸿蒙宫……皇极家，没想到他们竟然隐藏了那么深，不知不觉中已经将触手探入了其余五族之内，连他向来封闭极少在外界走动的姬家都不能幸免。

　　若姬若山所言为真，姬老怪便真的不能下手，此番六大古族之五已然成为鸿蒙宫麾下势力，惟独姬家苦苦支撑，若是再给他们任何口实，恐怕不日就会大举来犯，将他姬家连根拔起。

　　为了家族，这姬老怪不敢出手。

　　姬若山敏锐察觉到了这点，此刻翻身而起哈哈大笑，“老祖，三殿主早已允诺，若您愿意主动率姬家投诚，可与其余四族老怪一般直接成为客卿，从此一人之下万万人之上，但如果您冥顽不明坚决不降，他日我姬家难逃破灭结局。”

　　“今日孙儿把话放在这里，何去何从还请老祖早作决断。若老祖没有其他吩咐，孙儿便先行一步，在鸿蒙宫内恭迎老祖大驾。”

　　言罢，这姬若山嘿嘿一笑，便是欲要转身离去。

　　不过此刻，他身体却是蓦然一僵，眼中流露难以置信之色。

　　殿门处，一名青袍修士身影突兀出现，面无表情，漆黑眼眸璀璨宛若星辰，散发冷冽神光，此刻目光落下，竟是蕴含莫大威能，让那姬若山身体瞬间僵直，再也无法动弹半点。

　　萧晨！

　　殿内姬家修士尽皆识得面前之人，早已风闻此人殒落于血脉之地，却不曾想到今日他竟是会突然现身，而且体内爆发出的压迫气息竟是让所有姬家修士无法喘息。

　　合体境！

　　姬老怪感应到萧晨体内气息，此刻面色蓦然大变，继而心中泛出苦涩，若是没有出现当初的意外，想必此番萧晨已经与月舞结合，何至于落得今日地步。但此刻再说这些终归晚矣，一切已成定局不可改变。

　　“姬老怪不敢杀你，我敢！”

　　萧晨一步上前，却好似踏在那姬若山胸口，使得此人七窍之内齐齐喷出鲜血，心中惊恐无比，口中“嚯嚯”却始终无法发出声音。

　　“若非是你，萧晨无需承受这许多算计杀戮，被迫远遁他乡200年才能归返，你该死！”

　　眼底厉芒一闪，姬若山肉身瞬间分崩离析，元神被强行撕为碎片。

　　姬家殿内，杀姬家修士，无人胆敢开口阻拦半点，即便是姬老怪此刻察觉到萧晨体内气息，心中震撼更甚。虽不知萧晨修为究竟如何，却绝对在他之上。

　　“紫嫣月舞现在何处？”

　　萧晨目光直视姬老怪，看着此刻殿内姬家修士模样，心中蓦然生出不妙的预感。

　　姬老怪脸色暗淡，闻言苦涩一笑，“萧晨道友，我姬家无能并未完成道友的嘱托，方才鸿蒙宫合体后期大能分身前来，老夫为了姬家不能反抗也无反抗之力，如今……如今夕月及紫嫣都已被他们带走……”

　　萧晨面色瞬间变得极为难看，厉声道：“鸿蒙宫何在？”

　　姬老怪尝试劝解萧晨不要以卵击石，就算他成就合体修为深厚，也没有与鸿蒙宫硬撼的资格，妄自动手只能平白丢了性命。不过看到萧晨黑色眼眸翻腾煞气，姬老怪心中莫名狠狠一突，劝阻之言竟是被直接压了回去。

　　“东玄洲，死寂海。”

　　萧晨目光阴冷在殿内扫过，无人胆敢与他对视尽皆微微低首避让，“此番看在月舞及姬家帮我护着紫嫣多年份上，你我之间恩怨就此一笔勾销，日后月舞与姬家再无干系！”声音尚在殿内回荡，萧晨反手撕裂空间，身体呼啸窜入其中。

　　“东玄洲！”空间乱流之内，萧晨面色阴冷无比，想到紫嫣、月舞竟会被人强行捉去，他心中便有杀机沸腾，却无法对姬家发作。莫说月舞关系，便是在那星域大陆之上，若非姬长空出手，萧晨早已殒落。

　　姬家有女与他为妻，姬家有先辈与他有恩，萧晨只能按捺杀意，只求可以尽快赶往东玄洲，可半途将紫嫣、月舞两人救回。二女苦苦等他多年，萧晨决不允许她们受到半点伤害。

　　空间乱流内，有青袍修士煞气腾腾前行，漆黑眸子里杀意横秋。

　　……

　　海域之上万里高空，有那一行修士驾驭法宝前行。此宝呈八角形状，激发后约有三十丈大小，其上有淡淡灵光闪烁抵挡高空罡风，速度快若奔雷。宝物之上，有十数名修士盘膝而坐，为首乃是一名黑袍修士，约四十出头模样，此刻微微闭目，正在操控法宝前行。剩余修士团团而坐，将两名昏睡美丽女子困在其中。

　　这二女，正是紫嫣与姬月舞，不过她们虽然受制，但面色红润气息平稳，显然并未受到伤害。

　　“大殿主传主人令谕，要我等擒拿萧氏一族及这两名女子前往神殿，开启祭坛施展咒杀之术。”黑袍修士心念翻腾，眉头忍不住紧紧皱在一起，“这萧晨眼下修为究竟达到何等境界，居然能够让主人如此忌惮，竟是不惜损耗也要施展逆天手段将他斩杀。”

　　皇极丹腾早已从族中知晓所有与萧晨相关信息，200年前不过不坠中期巅峰层次修为，任凭他天资逆天又能如何，难不成还能与他相提并论不成。

　　虽然心中不以为然，但对于主人的命令，他却不敢有半点违背，好在此行极为顺利，将这两名女子擒了回来。

　　“嘿嘿，姬家此番倒是乖巧，没有以卵击石自取灭亡，但不归顺我鸿蒙宫，将来唯有灭绝一途。”皇极丹腾心中冷笑，心中默算，再有小半个时辰应该就能抵达东玄洲了。

　　不过就在这时，一则传音通过秘术直接在这老怪耳边响起，“萧晨归返实力逆天，已然打杀了老四分身，恐怕已经奔你而去，马上全力前行，本座正在向你靠近接应，势必坚持至我到来。”声音冷冽隐有焦急。

　　皇极丹腾面色陡然一变，随即瞳孔剧烈收缩起来。这声音他并不陌生，正是大殿主传来，那萧晨如今竟是可以打杀老四分身……这老怪虽然位列第三殿主，但修为与皇极丹元只在伯仲间，萧晨可杀他分身，这老怪自然不是敌手。

　　“本座先行一步，你等就此散去，各自驾驭遁光向四面八方而去。”

　　这老怪声音落下，八角法宝上皇极家族修士同时起身施礼，虽然不明所以，却万万不敢违背老祖的命令，纷纷转身遁光中呼啸离去。

　　待到这些修士走远，皇极丹腾反手收了法宝，直接摄住紫嫣、姬月舞两女，脚下一步迈出直接撕裂空间消失不见，下一刻身影突兀出现在万里之外。

　　这皇极丹腾为了躲避追杀，先是遣散族内修士试图迷惑萧晨追杀方向，此刻正是接连施展瞬移，疯狂向东玄洲方向而去。

　　而与此同时，在那通往血脉之地死寂海中，突然有漩涡无声无息出现，随即一名紫袍老者身影从中出现，豁然张目，眼底闪过焦急之色，直接撕裂瞬间直奔皇极丹腾而去。

　　“主人点名要将这紫嫣、姬月舞擒回，此事若是出了差池必定会遭到惩罚！”

　　“快一些，只希望那萧晨追不上老三分身，只要老夫到了，他便休想将人夺走！”

　　皇极丹殇疯狂前行。

　　……

　　空间裂缝内，萧晨蓦然停下脚步，虽然隔着空间乱流，但一股特殊感应突然充斥心头，让他眼中流露惊喜之意。

　　在这！

　　虽然毫无理由，但萧晨对自己的感应不会怀疑，紫嫣、月舞必定就在外界。

　　轰！

　　一拳挥出硬生生击碎空间乱流，萧晨身影直接进入外界，便是恰好看到视线尽头一名黑袍修士摄住两道倩影，身影突兀消失不见。虽然隔得极远看不真切，但萧晨身体微震，心中已然确定。

　　“哪里走！”咆哮一声，他脚下猛然一步踏落，身影同样融入虚空之内。

　　皇极丹腾面色“唰”的一下变得极为难看，虽然没有回头，但身后蓦然出现的凶悍气息已然让他心跳如擂鼓。

　　萧晨，绝对是此人，没想到他居然这么快就能追上！


第206章 搜魂之术化险为夷

　　快！快！快！

　　“大殿主距我已经不远，他身上带有主人赐予重宝，可以直接传送进入鸿蒙宫内，只要与其会合老夫便能躲过今日大劫。”皇极丹腾瞬移不断，可元神感应中身后气息与他之间距离依旧越来越近。

　　萧晨面色阴沉，尤其此刻又有一道惊天气息冲霄而起疯狂直奔此处，显然是敌非友为了接引而来。从气息感应来人修为极强，一旦到来势必生出变故。

　　“一定要在他赶至之前救出紫嫣和月舞！”

　　萧晨心中焦急无比。

　　但就在这时，他猛然抬首，眼中流露惊怒之意，只见那皇极丹腾分身竟是猛然喷出数口精纯元力，不惜损耗灵体顿时使得遁速更快了几分。

　　“哈哈，大殿主就要到了，萧晨小子，此番你怕是要白跑一趟了！”这老怪口中狂笑。

　　萧晨面色难看，此刻悍然一指点落，口中疯狂咆哮，“空间禁锢！”

　　以空间分身为主，依靠空间本源之力，施展空间禁锢并非寻常修士以修为神通镇压虚空，而是空间之心天赋神通之一，一旦施展，神通笼罩范围内所有空间波动全部消失，若是实力够强，甚至可以强行封镇其中所有生灵无法动弹半点。

　　神通出手，萧晨面色蓦然一白，口中低哼一声。他空间分身尚弱，此番强行施展天赋神通遭受不轻反噬，若非萧晨实力强横恐怕已经重创不支。

　　下一刻，神通威能爆发，方圆万里空间猛然一震，随即化身泥沼大泽一般黏稠无比，欲要前行半步也变得极为困难，皇极丹腾挥手无法撕裂空间，眼中瞬间流露惊怒之色。

　　“大殿主救我！”

　　萧晨受神通干扰极小，虽不可瞬移，但前行速度依旧极快，不过数息时间，与那皇极丹腾之间距离便已经缩小到5000里内，再有三息时间就能追上。

　　但就在这时，天际蓦然出现一名紫袍修士身影，身影呼啸而来。

　　萧晨面色刹那间变得极为难看。

　　皇极丹腾眼中流露狂喜，“我在这！”大殿主终归要早到一息，看来今日这萧晨伤不了他。

　　皇极丹殇心中松了口气，不过这时他猛然瞪大双眼，爆喝一声豁然反身一掌向后拍落，其上灵光狂闪散发惊人灵压，与此同时，一只百丈大小利爪直接从空间波动之中出现，与其悍然对冲。

　　轰！

　　澎湃灵力冲击波动瞬间从两者交战之处爆发，皇极丹殇身体被拍飞数千帐外，心中惊怒无比，不知为何会突然遭人暗算。

　　一只通体生有五彩翎羽有灵光闪耀宛若九天神鸟的巨大妖物身影出现，此刻凤目内满是忌惮谨慎之意，没曾想她暗中全力一击竟是被这紫袍修士仓促接下。

　　此人修为在她之上！

　　这神鸟妖物，正是青凰王本体。

　　妖兽！

　　看着面前数百丈大小妖物，若是换做之前，皇极丹殇心中定然极为兴奋，这般神骏妖物显然非同小可，无论打杀还是慑服为己用都是不小的机缘，但现在他却没有时间耗费。

　　“让开，否则天涯海角本座也要将你杀死！”皇极丹殇口中咆哮，身影欲要闪避接引皇极丹腾。

　　青凰王口中尖啸一声，双翅拍落有漫天五色灵光汇聚而出，直奔此人斩落。这五色灵光看去极不起眼，却是它血脉继承所得到的厉害神通，威能不可小觑。

　　皇极丹殇咆哮一声，身影被硬生生拦下然他修为虽稍强几分，但想要摆脱青凰王的绞杀也并非易事。

　　萧晨眼中闪过喜意，没想到青凰王变化本体竟是可以在最后关头赶到。而且这位妖族巅峰强者显然有着极多的搏杀经验，此番直接拦下皇极丹殇将其缠住，使得皇极丹腾没有接应，自然只能被萧晨拿捏，无处可逃。

　　眼看就能逃出生天，却突然有妖族强者插手将大殿主缠住，皇极丹腾口中发出绝望咆哮，眼底有阴毒狠辣之色瞬间闪过。

　　“萧晨，若是再敢逼近，休怪老夫辣手无情，直接将你女人杀死！”

　　萧晨面无表情，身影毫无停顿急速逼近，双方距离缩短到1000里，900里，800里、700里……

　　“这时你逼老夫的，想毁灭我分身，本座便拉你两个女人与我一并陪葬！”皇极丹腾心中狠辣尽数爆发，此刻猛然抬手，只需斩落便能瞬间将紫嫣、姬月舞形神俱灭。

　　便是在这皇极丹腾开口瞬间，萧晨心中狠狠一跳，单臂猛然向前探出。

　　“封镇！”咆哮出口，方圆万里空间禁锢范围急速缩小，骤然化为方圆500里大小，堪堪将那皇极丹腾笼罩在内，此人动作戛然而止，面上瞬间流露惊恐之意，任凭他疯狂催动法力也无法动弹半点被彻底镇压。

　　皇极丹腾骇然抬首，便是恰好看到那青袍修士面无表情向他一掌拍落。

　　“不！”此人口中发出一道尖叫，随即戛然而止，身体瞬间崩溃，婴孩大小灵体被收，元神直接落入萧晨手上，磅礴神识轰然破体而出化为洪流窜入其中，强行翻查皇极丹腾记忆。

　　但就在萧晨神识进入其中瞬间，面色却是猛然一变，来不及阻止半点，手上元神已然毁灭消散。这皇极丹腾元神内，竟是被布下了极为厉害的禁制，一旦被施以搜魂之术便会直接爆发将其毁灭。

　　不过即便如此，以萧晨禁道手段，稍微抵挡一息已然从皇极丹腾记忆中得到了许多有用的消息，例如那神秘的鸿蒙宫四大殿主，八大护法，十一护宫傀儡……还有那位隐藏极深的主人……透过皇极丹腾元神记忆，萧晨仅仅看到了一副模糊画卷，翻腾血池内，一名修士盘膝坐在其中疯狂吞噬这其中精纯血力。

　　不知为何，这身影竟是给他些许熟悉之意，似是在哪里见过。而且更为重要一点，萧晨搜魂得知，此番对萧家及紫嫣、月舞出手命令竟是出自那神秘主人口中，欲要施展某种几乎咒杀手段将他杀死！

　　得知此事，自然令萧晨惊怒无比，但心中却又困惑，难道此人出手，当真只是因为他之前与皇极家族结怨？

　　略微思虑无果，萧晨摇头将心中困惑忌惮压下，目光落在昏迷两女身上，目光瞬间化为柔和，神识扫过发现她们仅是被封了元神暂且昏迷过去，这才彻底放下心去。

　　挥手布下禁制将两女牢牢防护在内，萧晨眼底杀机一闪，脚下一步迈出直扑皇极丹殇杀去。

　　四大殿主之首皇极丹殇，此番他已经与鸿蒙宫不死不休，若是可以趁机将此人打杀削其实力自然再好不过。

　　皇极丹殇眼睁睁看着皇极丹腾灵体被萧晨轻易打杀，心中已然萌生退意。他虽然修为极强，但自认面对萧晨与青凰王联手搏杀绝对无法讨好，一个不慎还会吃下大亏。

　　心念转动，这老怪瞬间有了决定，此刻猛然与青凰王硬撼一记，身影借助对冲之力向后抛出。

　　“萧晨，今日你连毁我鸿蒙宫两位殿主分身，我鸿蒙宫势必与你不死不休！”怨毒厉喝中，皇极丹殇体外瞬间冒出层层血光，身影在血光中直接消失不见。

　　萧晨身影出现，看着此人离去方向，面色阴沉无比，“鸿蒙宫，即便你不去寻我，萧晨也绝对不会放过你们！”

　　灵光微闪，青凰王幻化人形，依旧是那貌美雍容女子，只不过气息略显急促，显然方才交手她体内损耗不小。

　　“五姐，今日之事萧晨记在心里，日后若五姐有所差遣，决不推辞。”萧晨肃然抱拳开口，语态诚恳万分。若非青凰王帮助，一旦被皇极丹殇与皇极丹腾会合，直接施展这血光挪移之术，他也只能眼睁睁看着紫嫣、月舞被人带走而无能为力。

　　“六弟何必言谢，你我既然义结金兰便理应相互照拂扶持。”青凰王淡笑开口，言罢面色流露肃然，“倒是这鸿蒙宫究竟是何方势力，居然可以轻易派遣两位合体后期大能现身，尤其这紫袍修士，修为深不可测，若当真拼死交手，我自认不是敌手。”

　　“如今与他们结了死仇，怕是这鸿蒙宫会有后续手段啊。”

　　萧晨凝重点头，沉声道：“五姐所言不错，你我且先返回萧家，再来从长计议。”言罢，萧晨拂袖将紫嫣、月舞揽入在怀中，与青凰王同时撕裂空间身影瞬间隐没不见。


第207章 苏醒美人泪

　　萧家。

　　虽然如今成了整个赵国修真圣地，弟子门人万余，但萧家老宅依旧是禁地，唯有萧氏族人得到允许才能进入。宅院几经扩建，但老宅却如当年一般没有任何变化，比较华丽宽阔的外围区域差了无数，却依旧是整个圣地无数修士削尖了脑袋也想要住进去的地方。

　　能够住在老宅的修士，在圣地都有着极高的地位。

　　不过即便是他们，也不能靠近老宅某处院落，这里是当年萧父、萧母以及萧晨居住之地，被萧家封存至今，除了修葺打扫外不许任何人进入。

　　而此刻，萧晨便重新搬入了这个院落，坐在靠椅之上，看着床上两名依旧在昏睡的女子，眼神一片柔和，他已经在此坐了两个时辰，心中却无半点急躁。

　　紫嫣和月舞已经苦苦瞪了他200年，如今他等的这一会又算得了什么。

　　看着陷入昏迷依旧秀眉微颦的两女，萧晨心中便忍不住生出愧疚自责。当年落云谷考核入门，萧晨与月舞首次相遇，从相知到相许再到分离，辗转近乎千年，却从未过了半点安稳平静生活，这般来怎能让萧晨没有愧疚。

　　瀚海大陆不坠洞府，因缘际会与紫嫣莫名产生纠葛关系，此后因他关系，为紫嫣惹来黄泉宗逼迫，至于今日又被鸿蒙宫修士强行掳走，多有艰辛磨难，这般来萧晨怎能不自责。

　　他亏欠两女实在太多，唯有以后加倍的怜惜疼爱方能弥补万一，自此之后，萧晨不愿她们再经受半点磨难。

　　萧晨陷入思虑，床上美人睫毛微动，缓缓张开双目眼底蓦然流露坚决戒备，未经思虑便已娇喝出声，“你们休想以我要挟萧郎，我宁愿去死也不会……”

　　声音戛然而止，月舞看着面前魂牵梦绕无数次的男子，纤手捂着小口，眸子微红有泪水无声流淌，顺着香腮“啪嗒”“啪嗒”落下。

　　萧晨惊醒，看着面前女子，两人四目相对，察觉到月舞心中委屈，他柔和一笑，道：“师姐，你醒了。”

　　听此言，月舞终于敢哭出声来，这不是梦，她也不必怕会将自己惊醒，娇躯猛然扑出香风中落入萧晨怀里，柔夷紧紧抱住男人结实的腰背，生怕他突然消失。

　　萧晨能够感应到月舞对他的依恋，手上不由用力将她抱紧，将头深埋在她秀发之中，轻声道：“我回来了。”

　　月舞张口狠狠咬住萧晨肩头，手上连连拍打他的胸口，口中混乱呢喃着，“他们说你死了，死在了血脉之地，我本来不信，但是你的元神玉简碎了。”

　　“我当时想要自我了结死了，也好去地下陪你。老祖制住了我，找来紫嫣姐姐，她说咱们的男人不会这么容易被人杀死，你肯定会回来的。”

　　“所以我们两个就一起坚持着等你回来，这一等就是200年，你真的回来了，萧晨，以后再也不要离开了好不好，我真的好怕你走了之后，就永远不会再回来。”

　　“抱着我，答应我，以后再也不要离开我们。”

　　萧晨狠狠点头，“师姐，你放心，我以后再也不会离开了，就在这陪着你们。”

　　月舞得到承诺开心的笑了，微红的眸子，梨花带雨颇为惹人怜爱。

　　以月舞的性子据对不会有如此剧烈的情绪波动，想来是心中逐渐对萧晨回来没了信心，今日突然见他出现在面前才会如此失态。

　　大悲大喜，外加之前元神受到的些许冲击，月舞很快便在萧晨怀中沉沉睡去，不过手臂已然抱的极近，没有松开半点。

　　萧晨轻轻抚着她的秀发，此刻看着床上另外一名女子眼角泪珠，略微沉默，轻声道：“紫嫣，难道你竟是不愿原谅我吗？”

　　床上女子缓缓张开双目，她早已醒来，只是一直不敢张眼，直到萧晨喊了她的名字，这才再也无法压制心中期盼激动，看着那与当年一般无二更显稳重的面庞，紫嫣缓缓起身从身后抱住萧晨，闻着他身上的味道，低声道：“你答应了的，以后再不能丢下我们姐妹不理不顾……至少你要让我们知道你一直活着……”

　　萧晨点头，一滴滴泪水落在脖子里，温热。

　　两女最终全部沉沉睡去，萧晨将她们小心放到床上，掩好了被角。

　　吱呀。

　　房门推开，萧晨没有回头也知道进来的是青眉，现在有资格进入此处院落并且胆敢直接推门进来的，便只有这个小丫头了。

　　探头探脑看了看睡去紫嫣与月舞，青眉可怜兮兮皱了皱小鼻子，轻声道：“两位姐姐生的好漂亮啊，这让青眉真的好有压力，生怕以后会被人抛弃呢。”

　　萧晨笑了笑，明白小丫头是为了让他尽快高兴起来，当下顺着笑道：“所以青眉以后也非常听话才行，否则萧晨大哥可就真的不喜欢你了。”

　　言罢自是引得青眉连连不依却又担心吵醒了两女，只能不满的小声嘀咕，翻着白眼道：“多宝师兄传信让我请你去大殿，说是有要事商议，你快些去吧，这里交给我来照顾就好了。”

　　萧晨闻言挑了挑眉，道：“怎么，你做好了准备？”

　　青眉气苦，“都已经成了你的人，总归是要面对两位姐姐的，我哪里逃得掉，当然想要现在殷勤一些讨得两位姐姐欢心。”

　　“好了好了，萧晨大哥你快些走吧。”

　　萧晨眨巴眨巴眼，这才笑着推门而出，待关上房门，面色已经化为一片肃然。鸿蒙宫虽然带给萧晨极大的困惑以及莫名压力，但他不愿在自己女人面前流露半点。

　　男人遇到麻烦应该靠自己解决，而不是让自己的女人一起担惊受怕。

　　萧晨步履匆匆出了院落，在两名萧家嫡系子弟敬畏、崇拜目光中直奔主殿而去，一路无论所遇何人，尽皆倒退两步恭谨施礼。

　　萧家大殿，修建的堂皇大气，气势比较寻常大宗半点不弱。青凰王坐在左侧上首，美眸微闭不曾开口，殿内所有修士目光从这道美丽身影上扫过，尽皆敬畏无比。

　　多宝道人位列右侧上首，往下依次是圣地供奉护法，此刻尽皆面色激动，显然对于可疑近距离接触传说中的萧晨圣主大人兴奋不已。

　　唰。

　　青袍身影出现殿门外，面色平静迈步行入，除却青凰王和多宝道人外，其余修士尽皆同时起身，恭谨弯腰施礼，“属下等参见圣主大人。”

　　萧家圣地，以萧晨为主，再加上他今日恐怖修为，这圣主之名却是名至实归。

　　萧晨体外灵光微闪，身影再度出现，已于最上紫金圣主宝座坐下，此刻挥手淡淡道：“罢了，起来吧。”声音虽然平淡，却有无尽威严蕴含其中。

　　“师兄，你让青眉唤我过来，不知所为何事？”

　　多宝道人早已从金角大王及青眉口中隐约知晓了萧晨如今的修为境界，再看他现下俨然宗师风范气度，心中不觉暗自庆幸，或许当年选择与萧晨交好，是他此生来所做最为正确的事情。此刻闻言略微思虑，沉声道：“萧晨师弟，眼下我等与皇极家族鸿蒙宫已是不死不休局面，既然如此自然要早作准备。”

　　“据传鸿蒙宫乃是上古大能道统遗留而下，只不过被那东玄洲皇极家族偶然得之将这一脉纳入皇极家族势力，却对外自称乃是先祖开创。根据老夫所知，鸿蒙宫势力不弱，但修为至强者不过是那皇极家族皇极元成有合体中期修为，可今日来人那白袍修士却是合体后期修士灵体分身，这点已然超出了老夫之前所知太多，而且最为重要之事在于我们并不知晓鸿蒙宫暗中是否还有其他大能者没有出手。”言及此事，多宝道人忍不住眉头微皱，心生焦虑。

　　萧晨虽然强势，但若是鸿蒙宫内存在两三个合体后期大能者，所谓双拳不敌四手，事情就要麻烦了。一众萧家修士面上更是流露不安之色。


第208章 星际大挪移阵

　　萧晨闻言点头，“多宝师兄所言不错，有关这鸿蒙宫，我却是通过搜魂之术从那三殿主皇极丹腾分身中得到些许信息，虽然并不完整却也勉强能够判断出他们的实力。”

　　“鸿蒙宫隐藏极深，绝不似表面这般简单，仅我所知便有四大殿主、八大护法，十一护宫傀儡存在。若是判断无错，四大殿主尽皆是合体后期大能，为首皇极丹殇实力深不可测，八大护法修为最弱也有合体中期巅峰层次，至于十一护宫傀儡则是被抹去神识以合体修士炼制而成，悍不畏死，战力凶悍不可小觑。”

　　说话间，萧晨脸上也逐渐凝重起来。

　　这鸿蒙宫真正实力，比较莫罗修真界炼丹协会也相差无几，若是再加上那位神秘莫测的主人……看来事情确实有些麻烦了。

　　至于多宝道人以及一众萧家修士，闻听此言更是个个面色惨白，这鸿蒙宫实力如此强横，他们怎能抵挡。

　　“萧晨师弟，我虽不知你眼下修士究竟达到何种地步，但鸿蒙宫既然有此实力，即便你并不畏惧也需要为萧家族人、修士着想，不可与他们硬碰。”

　　“老夫建议你马上下达命令，圣地所有修士萧氏族人离开萧城隐匿他地，然后再徐徐图之。”

　　“大丈夫能屈能伸，眼下局势危急，鸿蒙宫随时都有可能大军压境，还请师弟早作决断。”

　　多宝道人沉声开口。

　　萧晨闻言轻笑一声，道：“多宝师兄不必着急，鸿蒙宫虽然势大，但你们也不必太过担忧，此事如何处置萧晨心中已有分寸。”言罢，他转首看向青凰王，“五姐，不知如今是否推演清楚，此处究竟是不是阵眼所在？”

　　青凰王乃是殿内除却萧晨外此刻唯一还能保持镇定之人，点头轻笑一声，缓缓道：“方才我已施展阵道推演神通，六弟所言不错，正是这里。”

　　萧晨点头，此事他本就有八九成的把握，既然确定了，事情也就变得简单了许多，“看来此次要劳烦诸位兄长了，萧晨心中倒是有些不安。”

　　青凰王美眸轻闪，笑道：“六弟不必如此，你我六人既然已经结为异族兄弟，本就该相互扶持。这鸿蒙宫与你为敌，便是与我兄弟六人为敌，我们自然会全力助你。”

　　言到此处，这位向来美丽雍容的妖族绝世强者终于展露出自身狰狞霸道一面，淡漠道：“鸿蒙宫虽然实力不弱，但我等六人在这世间何曾怕过谁人。”

　　“你我这便将定星盘激发，接引诸位兄长。”

　　萧晨点头，两人长身而起，脚下一步迈出，身影瞬间来到萧家内部试炼场中，有那正在修行较艺修士察觉到两人到来，面色瞬间一变布满敬畏之意，纷纷弯腰恭谨施礼。

　　“你等且从此处退去。”萧晨淡淡开口，百余名修士没有半点耽搁，遁光中纷纷落在场外。

　　“开始吧。”

　　萧晨与青凰王对视一眼，手上灵光微闪，顿时将六角定星盘拿在手上，面色稍显肃然，心念微动，体内滚滚法力轰隆澎湃如长江大河一般涌入其中。随着法力灌注，这定星盘顿时散发出点点灵光，璀璨飘渺如星辰之光在周边飘荡逐渐竟是演化出一副周天星辰图卷，惟妙惟肖逼真无比，将整个萧家笼罩在内，让人感觉如在星空一般。

　　磅礴气息轰然从这定星盘内爆发而出，直冲天际。

　　如此动静，瞬间吸引无数萧家修士遁光而来，见到场中出手之人尽皆面色敬畏，无人胆敢发出任何声音，落在试炼场外小心观望，不知萧晨圣主此举为何。

　　殿内多宝道人等修士也已现身，他们从方才萧晨与青凰王对话中已然得到一些信息，心中却依旧如坠云雾弄出清楚。

　　便是在无数目光瞩目中，漫天星光猛然一颤，随即瞬间收缩而回，凝聚至方圆百丈之内，一道纯粹由星辰之光组成的大阵瞬间凝聚而出，稍显暗淡。

　　星际挪移大阵已成，需借助星辰之力催动，方能拥有直接星际传送能力，可直接跨越无尽空间。

　　“引动周天星辰，借天道之力，催人道之阵！”

　　“星际大挪移阵，开启！”

　　萧晨口中低吼，手上瞬间打出无尽法诀，呼啸冲入这面前凝形阵法之中。下一刻，整片天际骤然阴暗下去，化为幽暗之色，点点繁星从中缓缓浮现，有那闪烁星芒洒落，在召唤之力作用下汇聚化为一道白丈粗细星芒光柱自天际轰然落下融入星际挪移大阵之中。这星芒光柱接天连地，如同上古神话中传说升天之路一般，修士踏足其中便可得到天道之力接引白日飞升成就仙人大道，从此万古不灭。

　　浩瀚大陆，赵国北华州，阴阳逆转白日现星，有百丈星辰之光自天际而落。

　　萧家之中，所有目睹眼前一幕修士已经彻底呆滞，待到意识恢复面上流露疯狂火热之色，这便是萧晨圣主威能，神通出手可逆转阴阳，拘禁周天星辰光芒为己用，这般手段已经超出他们认知极限。所有萧家修士此刻心中坚信，在圣主带领他，他们势必会成为世间最强修真势力，无人可以阻拦。

　　便是在这星辰光柱落下瞬间，整个星际挪移大阵猛然爆发出一股亘古，沧桑，博大气息，这上古时期才有存在的大阵，终于再度降临世间。一枚枚丈余大小玄奥符文从阵内升腾而起，围绕星辰光柱缓缓飘荡，散发着淡淡晦涩波动。

　　阵法布置完成。

　　萧晨心中微松，此刻后退一步与青凰王并立，两人面色平静看着星际挪移大阵，衣袍裙摆被气浪冲击咧咧作响。

　　至于周边萧家修士，早已不堪承受此阵之内散发气息威慑，此刻纷纷后退至千丈之外才勉强站定，哪怕元婴甚至不坠修士也无法靠近千丈之内。

　　蓦然间，在众目睽睽下，星际挪移大阵上空星辰光柱内空间陡然扭曲，随即有那一道魁梧身影出现其中，此刻猛然张开双目，虽有星辰之光阻拦，却依旧难掩其目中爆发神采，浩瀚磅礴威压气息瞬间从他体内爆发而出，凶厉霸道，纵横睥睨，好似这天地都要被他踏在脚下。

　　来人，正是绝世妖物蛟龙王。

　　“哈哈，妹子、六弟，你二人速度却是极快，这才数日时间居然便已经开启了星际大挪移阵。”长笑中，蛟龙王身影直接跨出，灵光微闪落在萧晨身侧。

　　就在他离去瞬间，阵内星辰光柱再度扭曲，北谷子身影随即出现，灵光微闪笑着迈步而出。

　　此后黑白隐殿殿主西谷子、东谷子两人先后通过阵法传送而来，六人上次相聚是在莫罗修真界药王城，今日却已经横跨无尽空间来到赵国萧家。

　　“诸位兄长，此处便是小弟出身家族，实力微弱，却是让你们见笑了。”萧晨上前一步，向四人拱手施礼。

　　北谷子、西谷子、东谷子三人闻言轻笑并未作答，那蛟龙王却是大点起头，连连道：“六弟说的不错，你这萧家确实太弱，居然只有一名合体初期修士坐镇，与你身份大大不符啊。”

　　“嘿嘿，不过六弟勿要担心，既然此番大哥来了，便抽个时间把你这修真界内妖族整合一番，将那六品以上妖物全部捉来与你充当门面，这般一来倒也勉强过得去了。”

　　萧晨闻言苦笑，却知蛟龙王对亲近之人便是这般性子，心中并无恶意，自然不会恼怒。

　　倒是那青凰王闻言俏脸冷漠，淡淡道：“大哥想帮六弟捉些看家护院妖物自然不成问题，但眼下却是有更为重要之事需要你我应对。”当下，这青凰王将与萧晨归来之后遭遇之事尽数道来。

　　“六弟的道侣，便是你我弟妹，六弟的家人便是你我亲近者，但他们却差点被人一锅端了全部捉走，下场如何可想而知，若是咱们不能将此事找回场子，何异于被人当面打了耳光。”

　　“六弟受辱，便是你我兄弟六人之辱，此事应当如何处置，诸位哥哥自行决断吧。”

　　言道后来，这位妖兽皇者美人儿已经煞气腾腾。


第209章 举世震惊

　　“呔！哪个不长眼的居然胆敢惹到咱们六兄弟头上，怕是活的不耐烦了吧！咱们不去欺负别人已经颇为难得，怎能吃了大亏却不找回场子。”

　　“六弟你且放心，不管是谁，大哥都会帮你撕了他！”

　　蛟龙王勃然大怒，这位绝世妖物向来霸道，修为端得恐怖，虽然北谷子压他一头，但此妖物仰仗强横肉身滔天之力，与其硬撼虽不能胜但自保有余，向来是那瑕疵必报不肯吃亏的主，如今听闻此言，自然心中光火。

　　北谷子等三人面色也变得极为难看，虽未开口，但那阴冷目光却足以表明他们心中念头。

　　萧晨本欲将几人接入殿内再将此事告知，但此刻只要苦笑开口，将之前与六族结怨以及鸿蒙宫恐怖实力解释了一遍，“此事因果便是如此，若非对手太强，萧晨绝对不会劳烦诸位兄长。”

　　听得鸿蒙宫有四大殿主等人，蛟龙王及北谷子等人面色稍显凝重，但此刻闻听萧晨开口，却齐齐冷笑一声。

　　“莫非是要仗势压人，比较谁家人手更多，难道这点本王还能怕了不成。六弟此言本王只想听此一次，既然我等结为兄弟，此事出手自然义不容辞，否则何来兄弟一说。”

　　“本王即刻赶回莫罗，点齐了麾下儿郎，且跟这鸿蒙宫好好干上一场！”这绝世妖物冷笑开口，之后悍然转身，竟是直接通过星际挪移大阵归返莫罗修真界而去。

　　北谷子面色平静，此刻淡淡开口，道：“六弟，大哥此言所说不错，我便不再多说。你且在此稍待，老夫去去便回。”言罢，这位炼丹协会之主尾随蛟龙王而去。

　　萧晨面上虽然平静，但此刻心中却激动不已。本来六人异族结义，乃是为了防止彼此暗害联手击破万古封镇以便飞升灵界，但通过鸿蒙宫之事，却是让萧晨自心底认可这数位兄长。

　　人以真心待我，吾必以真心还之。

　　一个时辰。

　　萧晨、青凰王、西谷子、东谷子等人依旧站在试炼场内，此刻同时目光微闪，暗道一声来了。而与此同时，那星际挪移大阵之上星辰光柱内空间剧烈扭曲起来。

　　蛟龙王身影最先出现，身后紧跟出现者正是妖族四皇第三玄冥蟒皇，第四鲲鹏皇，在这三大妖物后，先后又有八名妖族合体中期以上境界强者现身。

　　以玄冥蟒皇、鲲鹏皇为首，带领八大妖物齐齐上前一步，恭谨弯腰施礼，沉声道：“我等此来听凭萧晨大人差遣，但有所命决不推辞！”

　　轰然爆喝夹杂妖族霸道肆虐气息轰然而起，乌黑妖气瞬间滚滚而生，弥漫周天。

　　但此刻不待萧晨反应，星际挪移大阵中却是又有身影出现。

　　北谷子当先一步迈出，身后随即又有三人身影出现，正是炼丹协会火元道人等三位混元长老，此后又有两位炼丹协会合体后期客卿现身，以及整整十位合体中期修士，剑仙道、酒仙道赫然位列其中。

　　“我等此来听凭萧晨大人吩咐，但有所命在所不辞！”

　　15位人族修士低吼咆哮。

　　15位人族大能、10名妖族强者，共计25人同时弯腰施礼，恭谨开口，山呼萧晨大人，所引发的震荡难以想象。

　　多宝道人、刑天以及诸多萧家修士此刻心神彻底呆滞，若非虚无中滂湃威压鼓动不休，他们绝对无法相信眼前所见。23位合体修士，其中甚至不乏合体后期绝顶存在，但此刻他们在萧晨面前发自肺腑恭谨无比。

　　多宝道人深深吸了口气，终于明白萧晨为何面对鸿蒙宫还能如此平静，并未狂妄不自量力，而是他已经有了与之抗衡乃至将其击溃的绝强实力。

　　蛟龙王、青凰王、北谷子、西谷子、东谷子五人对视一眼，此刻齐齐上前一步，澎湃威压破体而出，如长枪指天，欲要碎裂苍穹。

　　“六弟，既然那鸿蒙宫欲要仗势欺人，今日我等便让他知晓，何谓不知天高地厚，今日我等尽皆听你调遣，只待一声令我等便将那鸿蒙宫踏为齑粉！”

　　蛟龙王狞笑开口，体外杀机腾腾。

　　萧晨深吸一口气，勉强压下心中激荡心绪，但体内血液却以前所未有速度疯狂转动起来，看着面前以蛟龙王、北谷子为首28人，万丈豪情自他心中升起。

　　此等阵容，刀锋所指，世间谁人可挡！

　　“劳烦诸位道友出手，萧晨牢记于心，日后必有回报之日！”萧晨沉声开口，语态诚恳无比，此番猛然转身，青袍鼓荡中猎猎作响，“今日诸位道友到来声势惊天，想必已经被鸿蒙宫修士察觉，未防迟恐生变我等便直接以泰山压顶之势杀去，将其一脉从修真界内彻底抹去！”

　　“遵从萧晨大人令谕！”25名人、妖两族强者轰然应诺。

　　萧晨猛然挥手，“出发！”下一刻，他脚下一步迈出，灵光狂闪身影瞬间射入天际。

　　鸿蒙宫一日不灭，萧晨便一日无法安心，为防变故，早些将其抹除自然最好。

　　下一刻。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　密密麻麻凄厉破空声瞬间响起，蛟龙王、青凰王、北谷子等五人为首，25位人、妖两族强者在后，尾随萧晨呼啸离去。

　　直到破空声消失，天际人影彻底消失不见，整个萧家无数修士依旧没能回过神来，尽皆陷入彻底震撼之中。

　　圣主……圣主今日欲要灭点鸿蒙宫……这个念头在心中滚荡不休，震撼之后，却是让他们全身血液猛然间剧烈沸腾起来！

　　“吱呀”窗户推开，三名美丽女子看着自家男人离去的方向，眸子里满满的全是骄傲自豪。她们并非不愿送自家男人，而是不想让他在大战之前分心。待到日后大胜归来，她们必定盛装笑颜以待。

　　……

　　姬家。

　　姬老怪猛然从闭关中惊醒，骇然张目，眼中一片震撼之色。这老怪脚下一步迈出，身影直接撕裂姬家所在空间进入外界，感应着从那赵国想象传来的森然气息，让他身体僵直，心中无法生出半点反抗。

　　“赵国……萧家……萧晨！！”

　　能够弄出如何浩大声势，除了萧晨之外，姬老怪再也无法找到第二人。

　　一股、两股、三股……整整31股气息冲霄而起，让姬老怪身体手指忍不住剧烈颤抖起来，有些艰难吞咽了一口吐沫，颤声道：“31位合体修士，修为至少都在老夫之上……这……这怎么可能！”

　　即便以此人心境修为，在感应到31位合体修士气息后也已经彻底崩溃。

　　而此刻，感应到这气息直扑东玄洲而去，姬老怪心中又是狠狠一震，失声道：“萧晨……他竟是主动出手，欲要灭了鸿蒙宫！”气势中煞气翻滚，杀机肆虐，足以表明萧晨心中念头。

　　……

　　万魔宗。

　　李小艺抬首，看着那从万丈高空之上瞬间划过灵光，感应着其中一道熟悉气息，美眸瞬间微红，低声道：“萧晨大哥，待你灭尽仇敌，可愿回来此处寻我。”

　　“小艺会在这里一直等你，不管你会不会选择我，但有一件事情总归是不会有错。”李小艺扬起俏脸，看着那急速远去遁光，满脸的骄傲自豪，“事实证明我的眼光极好，看中的男人果然不是池中之物！”

　　……

　　海域之上，两拨修士拼死搏杀，此番已经杀红了眼，唯有一个念头存于心间，那便是将对手全部杀死。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　咆哮声、斗法声、临死惨嚎声掺杂于一起，惨烈无比。

　　但就在此刻，远处天际轰然爆发气息，让这50余名存活修士面色瞬间惨白下去，不等他们有半点反应，便是清晰感应到一股森然杀机从远处天际横扫而过。在这杀机之下，50与人身体瞬间僵直，体内法力竟是直接停止运转，身体“噗通”一声摔落海面。

　　下一刻，便是在这存活修士目瞪口呆中，31道遁光划过天际，虽然远隔数千丈，但那强横气息依旧将海面瞬间激起无尽骇浪。

　　……

　　瀚海大陆，华源城。

　　祥云老祖面色惨白，感应着那直接从海域中呼啸而来气息，心中期盼对方千万不要是冲他玄空门而来，否则……

　　“不会，绝对不会，若是对我玄空门动手，何至于弄出这般浩大声势，恐怕其中任何一人都能将我一派彻底屠灭。”这般想着，祥云老祖才心中稍安。

　　到了。

　　31道气息瞬间穿透华源城上空而过，空间碎裂却未造成死伤。

　　而就在此刻，祥云老祖面色陡然一变，眼中充满震惊之色，只因为在这31道气息划过瞬间，其中一股让他感应到了几分熟悉之意。

　　“难道会是他……”


第210章 东玄洲混乱

　　31道磅礴威压爆发，搅动整个修真界内风云骤变，有那无尽黑云凭空凝聚而出，阴风呼啸，往来纵横如刀，直欲要撕碎万千生灵。狰狞冷冽杀机，似是要将这天地斩碎一般，一股浩瀚如星辰大海般威压瞬间凝聚而出，沿途所经，空间轰然碎裂，化为无尽漆黑底色，隐有不稳气息从中传出。

　　若非12位合体后期大能及萧晨凭借自身修为稳固空间，单单这一股气势便足以使得修真界彻底崩溃。

　　一行修士以萧晨为首，面色冷厉肃杀。

　　而与此同时，整个修真界内，无数修士已然被这突然爆发气势彻底震撼。

　　先有阴阳逆转白日现星，后有百丈星辰光柱自天际而降，此后接二连三爆发气息，更是令无数修士一阵心惊肉跳，面色发白，瞳孔剧烈收缩向赵国方向望去。

　　瀚海大陆赵国区域，向来修真水准低下，此番却一举成为整个修真界内最受瞩目之地。尤其此刻那一股磅礴威压大势凝聚，更是足以令人绝望。随着时间推移，这大势越来越强，凡踏足大道修士，此刻尽皆可以清晰感应到周天灵力蓦然变得狂暴起来，如同那暴怒的海洋掀起无尽惊涛骇浪，莫说寻常修士，即便元婴境界以上修道强者也无法再从外界吸取半点灵力。

　　禁天宗、万魔宗……此刻在无数修士感应中，那一股散发凌厉杀机气息，以一种惊人速度划破虚空风驰电掣前行，霸道绝伦，纵横睥睨，穿越了海洋，横跨了大陆，有滔天杀机从中爆发！

　　剑锋所指，东玄洲！

　　※※※

　　皇极家。

　　作为东玄洲修真圣地，皇极家族的威信无人敢挑衅半点，肃穆庄严至高无上。不过今日，这一处圣地祥和平静却被彻底打破，无数皇极家族修士被急速召回家中，在族内长老等人统领下驾驭遁光呼啸离去。

　　有前敌来袭，皇极家族暂避锋芒，退入鸿蒙宫内，仰仗护宫大阵与来犯之辈决一死战。

　　不仅是那皇极家族修士，即便与皇极家族交好、联姻关系密切宗派大门也在调令之下纷纷举宗而来。

　　“想我皇极家族乃是修真界内至强势力，又有鸿蒙宫在后，何人胆敢招惹半点，此番强敌尚未露面，我等便这般惶然退守鸿蒙宫，实在是大损威风。”

　　“大哥说的不错，若是这般一来，此战无论胜败，我皇极家族都丢尽了脸面，怕是要被天下修士耻笑。”

　　“罢了，尽管我等心中不甘，但此事乃是自鸿蒙宫内传出的指令，绝非你我可以议论之事。想必大人们做出这个决定，必然有其理由才是。”

　　“事虽如此，终归是心有不甘罢了。”

　　皇极家族纷纷压低声音开口，显然对于此事极为不满，毕竟在他们印象中，皇极家便是至强无敌的存在，何曾被人逼迫退让过半点。

　　“明庭道友，究竟发生了何事需要老夫急带宗门精锐弟子赶来皇极家族，莫非出了大事不成？”皇极家传送广场，某处传送阵内灵光微闪，随即有三百余名修士身影出现，那为首之人当先拱手问道。

　　皇极明庭面色肃然，以简单快速语调将事情低声解释一番，“事情便是这样，具体为何在下也不知晓，召集道友一宗修士前来，或许是因为离天宗与我皇极家族关系密切，大人们担忧强敌无法奈何我皇极家族转而将怒火发泄到你们身上吧。”

　　“时间紧迫，在下尚要去迎接其他道友，宁远道友跟随我皇极家族修士，速速前往圣地去吧。”

　　宁远道人肃然点头，这才明白其中缘由，只是心中震惊，究竟来犯强敌是谁，竟是可以让不可一世威风霸道的皇极家族如此忌惮。

　　突然，正满心不甘或心中不解的皇极家族子弟及各方宗门修士此刻同时住口，猛然抬首看向某处方位，瞳孔剧烈收缩，眼眸内流露震撼之意。

　　这股气息冲霄而起，气机牵引之下让这些修士瞬间明白，他们冲着此地而来。

　　嘶！

　　无数修士忍不住齐齐倒吸了一口冷气，终于明白皇极家族的大人们此次为何会如此行事，尚未交手便主动退避！强敌，果真是那从未出现过的强敌。

　　虽未亲眼所见，但是从这滔天煞气之中，他们也能感应到敌人何其强横。

　　下一刻，无皇极家族子弟及诸多宗门修士再无半点惊疑，如此强敌来犯，确实有着让他们退避锋芒的资格。

　　咻！

　　咻！

　　漫天遁光狂闪，稍显惶然直奔鸿蒙宫所在而去。

　　……

　　死寂海，东玄洲赫赫有名大凶之地，方圆数百里境内绝无修士胆敢随意靠近。但在今日，此处却是一片热闹噪杂。

　　5万余皇极家族修士，200万余凡俗族人，19宗交好大派共计修士数量将近2万人，此番从四面八方不断涌来，在这死寂海周边快速集结，感应着那急速靠近气息，无一人开口多言，虚空中压力令人胸口一阵闷堵难受。

　　焦躁、迫切、畏惧、恐慌等等复杂情绪第一次出现在皇极家族修士心中，来敌实力之强，远远超出了他们的想象极限。至于一众与皇极家交好宗门修士，眼中神色则是一阵阴晴不定，显然心中念头翻腾各有盘算。

　　便是在众人各形各色之时，那平静无波的死寂海水面，突然泛起了点点波纹，起初轻微逐渐增强，最终化为滔天骇浪，一股阴冷、深邃、暴虐气息瞬间从水底散发而出，让那诸多躁动修士心中狠狠一跳，继而身体僵直面色发白，深深低头以示敬畏。在这水波浪涛中，水面排开，有那八方通道从水底延伸而出，其上灵光闪烁宛若通往上古龙宫之路，淡淡威严气息从中散发而出。

　　咻！

　　八名修士身影瞬间从中射出，面色冷漠毫无半点温度，目光淡淡在下方诸多人影之上扫过，体内散发出的淡淡威压瞬间使得所有修士心生敬畏。

　　八位合体修士！

　　“皇极家族修士，自东、东北两方通道进入。”

　　“各宗修士，自北，西北两方通道进入。”

　　“凡俗族人，自西、西南、南、东南四方通道进入。”

　　“彼此按照顺序，不看错乱，入宫之后自有修士安排你等住处，若无召唤不可随意走动，否则杀无赦！”

　　八修士中，一名白须老者上前一步沉声喝道。

　　声音落下，通道口处灵光一颤消失，死寂海周边人影瞬间而动，彼此按照分配快速向通道之内行去，至于那皇极家族凡俗族人更是迫不及待。在他们被灌输的记忆中，鸿蒙宫便是整个家族最强所在，只要进入其中，便没有任何人可以伤害他们，对于这点，所有皇极家族凡俗族人都坚信不疑。

　　……

　　鸿蒙宫内，三殿主、四殿主因为分身被毁此刻正在闭关恢复本体伤势，主事者眼下仅有大殿主及二殿主两人。

　　“大哥，难道我们当真要按照主人的吩咐去做？”二殿主皇极丹祟身穿青色长袍，面容年轻英俊，星目剑眉，看去竟是只有二十余岁。不过此刻开口，他眉头却是忍不住紧紧皱起，面上流露痛苦之色。

　　大殿主皇极丹殇闻言面色豁然大变，猛然挥手在两人周边布下禁制，转首厉声呵斥：“二弟说话还需小心，祸从口出的道理无需老夫教你，此言若是被主人听到，你应当知晓后果如何！”

　　低吼言罢，此人小心探查并未感应到异样气息，心中这才微微松气，看着皇极丹祟模样，略微沉吟，叹息道：“二弟，你向来小心谨慎，今日为何如此失态。眼下主人塑体重生已经到了紧要关头，若无那萧晨之事，可在百年内轻松完成，但眼下情形由不得你我选择，只能如此。”

　　“大哥！可他们都是我们的族人，体内流淌着与你我一样的血脉，若是今日你我这般做了，日后怎能安心！”皇极丹祟痛苦低吼，面容微微扭曲。


第211章 再临死寂海

　　“住口！”皇极丹殇厉声呵斥，“二弟莫要忘了，你我今日能够有此成就，全因主人垂怜赐予，若是被主人知晓你我心生二意，只需心念一动就可让我等彻底死灭。”

　　“族人损伤算不得什么，只要你我等人得以保全存活，我皇极家族根基便未动摇。再者言，二弟认为你我即便反抗又能如何，主人已经在我皇极家族血脉中植入烙印，哪怕不经过你我二人，他依旧可以做到此事。”

　　皇极丹殇放缓了声音，低声道：“二弟，眼下那萧晨气势汹汹而来，我等唯有全力帮助主人早日塑体重生才能自保，否则以那萧晨的性子，咱们皇极家族必然会被生生抹去，事情如何，此事你心中应当清楚，又何必要大哥多言。”

　　皇极丹祟颓然一叹，“一切……便依大哥所言。”

　　……

　　鸿蒙宫自成空间，有崇山峻岭，江河湖泊。在这空间某处高峰高峰，有朵朵白云漂浮，雾气升腾，萦绕其上，宛若仙境一般。但若是细细看去便会发现，这云朵雾气尽皆不是自然之物，而是修士以阵法幻化而出。穿透这一层幻阵，便是看一看到山中真容。

　　血色冲天，浓郁的血腥气令人胸中翻腾作呕。在这山巅之上，竟是有一处万丈大小血池，其中充斥这黏稠猩红略显暗红的血水，不时有斗大气泡从中泛起，“啪”的一声碎裂，使得口气中血腥味更浓烈了几分。

　　血池周边，有八道血渠连接，自山底逆流而上，此刻其中正有那黏稠血水缓缓流动，不断汇聚融入血池之内，补充这其中能量损耗，向这血渠尽头望去，竟是直通山底地面之下，不知通往何处。

　　山巅血池，山体血渠，经过悠悠不知多少岁月的浸染，居然将这整座山体石块全部化为殷红血色。在白云、雾气遮掩，如仙境般美丽外表下，却是如同阿鼻地狱一般的景象。

　　万丈血池，以生灵之血灌注成湖，不知造下了多少杀孽。但此刻目光落下，最为震惊之处却在于这血池核心处居然有一名修士盘膝而坐，肉身殷红，竟是没有皮肤遮挡，可直接看到血肉不断颤抖疯狂吞噬这血池中的精纯血力，胸腹之处，血肉隐约透明，隐约可以看到其内尚未完全长成的内脏器官，当真恐怖骇人到了极点。

　　就在此刻，这人影突然张开双目，眼眶内并无眼珠，而是两团摄人心魂的血色漩涡，转动之中隐约可以听闻从中传出的凄厉惨嚎之音，令人头皮发麻心中胆寒。

　　“血王，本座这具肉身何时才能塑体再生，眼下局势紧张，若是在那萧晨小杂种到来之前无法完成，老夫虽然难逃死灭，你也休想得到半点好处。”

　　血肉模糊如同被施以剥皮酷刑后的身影开口，声音嘶哑，但细细听闻却有几分耳熟，竟似在何处听过。

　　随着此人声音落下，血池内顿时泛起波涛，以血水为媒介幻化人形，虽然面容稍显模糊，却足以辨别出他的身份。此人，竟是萧晨在血脉之地内遇到的那传承殿被封镇的血王！

　　“哼！本王早已将无上血体重生大神通给你，只不过你这血池内血力太少，至今无法彻底重生岂能怨到本王身上。”血王冷笑开口，“火族余孽，本王提醒你一点，虽然不愿承认但那萧晨如今已然拥有了与本王一脉相承血脉，你口中最好客气一些，否则休怪本王翻脸无情。”

　　“此番若你成功，且记住与本王之间的约定，将这萧晨擒下交由本王处置。”

　　火族余孽！

　　血池内身影闻听此言眼中血色漩涡顿时急速旋转起来，体外轰然爆发无尽煞气，但最终还是有所顾忌冷哼一声作罢，寒声道：“本座与你合作乃是共利之事，你提供血力助我重生，本座则帮你解除血海封镇还你自由，有关约定之事，老夫自然会言而有信。”

　　“如此最好。”血王点头，身影轰然消散化为血水重新融入血池之内消失不见。

　　“萧晨，老夫真身留在星域大陆万古岁月年，眼看就能脱身与本座融合实力暴涨，但这一切却被你尽皆毁去，今日本座必定要杀你！”血池人影低吼咆哮，煞气轰然暴涨，“血王，嘿嘿，你想要那萧晨无非是为了吞噬融合得到完整血脉，老夫岂会如你所愿，待我塑体重生之时，便是将你吞噬之日！”

　　这血池中的人影，鸿蒙宫皇极家族修士主人，真正身份竟是那星域大陆上族老者分身！

　　“来吧，献祭开始，老夫要吞噬足够的血力，完成最终一步，彻底逆天重生！”

　　“吼！”

　　随着上族老怪分身口中咆哮，整座血色山体猛然一颤，随即有那血色猩红之光散发出来，八道血渠之中，咕嘟咕嘟流出大量血水，逆流而上，疯狂向血池之内灌注。

　　……

　　萧晨面色平静，看着视线尽头隐约出现的岛屿，眼眸内杀机暴涨。

　　东玄洲，终于到了。

　　自浩瀚大陆北华州开始，萧晨带领30位人界巅峰修士，跨越了万水千山而来，沉默前行，肃杀气势随着时间流逝不断增强，如今已然达到石破天惊地步。

　　眼下气势已至巅峰，杀机纵横，唯剩一战，斩尽敌人头颅，任凭血色浸透长空！凶厉狠辣，遁光刺入东玄洲内，此地修士龟缩宗门或是藏身洞府，心跳如擂鼓，面色一片惨白。

　　萧晨脚踏虚空而立，磅礴神识轰然破体而出，在这东玄洲上瞬间横扫，数息后眉头微皱，已然察觉到皇极家族所在异样，竟是人去楼空没有任何修士气息存在。

　　鸿蒙宫！

　　萧晨心念微动，想必这皇极家族主动退缩便是想要收缩力量与一处，与他们决一死战，萧晨想通此中事情，心中顿时冷笑连连。

　　“既然如此，本座便如你等所愿！”

　　下一刻，萧晨豁然转身，遁光变换方向，直扑死寂海而去，数万里路程片刻而至，此番却是萧晨第二次来到此处。当年来此，萧晨不过是一名战力可敌不坠境界修士，而如今数百年后归返，却已成为这时间巅峰至强者。

　　蛟龙王、北谷子等人上前一步，目光阴冷看向面前平静水面，显然已经从中察觉到异样气息。

　　“诸位兄长，鸿蒙宫便在这死寂海底。”萧晨淡淡开口，面色一片漠然。

　　“嘿嘿，得罪了咱们兄弟，莫非以为藏在此处就能躲过此劫，当真是痴心妄想！”蛟龙王上前一步，嘴角流露狰狞之色，“这水底却是有一个不弱的小家伙，且待本王将它擒来。”

　　语落一步迈出，身影直接出现在水面之上，平直一拳毫无花哨瞬间轰落。

　　一拳落下，整个死寂海猛然震颤随即有那漫天惊涛骇浪滚荡。

　　吼！

　　低沉阴厉咆哮瞬间从水底传出，随即有那一道巨大黑影急速升起，直奔蛟龙王抽落。黑影巨响中破水而出，却是一道足有千丈大小巨大触手，通体黝黑，其上生有密密麻麻倒刺，如锯齿链条一般。

　　“嘿，来得好！”蛟龙王眼前一亮，大手张开竟是不闪不避直接抓落，下一刻他手臂蓦然涨大局部显化本体，露出足有数百丈大小巨爪悍然将那触手握住，“小东西，居然敢对本王出手，今日我便撕了你，给本王出来！”

　　蛟龙王身有龙族血脉，肉身强横，力大无穷，此刻站于虚空之上猛然一脚塌落，将这死寂海方圆三千里空间直接震碎，妖化手臂肌肉绷紧，狠狠向外一拉，顿时有那一只凶恶妖兽被直接拖出水面。直到此刻众人才看清这妖物真身，方才出来的哪里是一条触手，明明就是这妖物的巨尾。

　　在这死寂海底，竟是存在一只皮肉漆黑，生有密集倒钩尖刺，头颅细小狰狞足有近乎8000丈大小的蛇类妖物，一双仅有拇指大小的碧绿眼眸中充斥这暴虐杀戮之意，哪怕是敌对蛟龙王，居然也没流露出半点畏惧之态。


第212章 鸿蒙宫

　　“黑铁蛇！”蛟龙王眼中骤然流露出谨慎之色，随即化为欣喜之意，“哈哈，没想到此处居然还有这般洪荒异种存在，若是本王将其吞了，肉身怕是又能强横几分。”

　　“据传此物远古时期可与天龙搏杀，今日本王便试上一试。”

　　长笑中，这位绝世妖物轰然显化本体，竟是化身一只体长近乎万丈，腹下四足，头生独角，身披鳞甲，似龙似蟒的巨大妖物，此刻巨尾一摆，轰然冲出与那黑铁蛇战成一团。

　　两者跌落死寂海中，与阴冷水底搏杀，顿时使得整个水面彻底沸腾起来，惊波骇浪高达百丈轰隆砸下气势惊天。

　　萧晨等人立于虚空之上，以蛟龙王的傲然之气，收拾区区尚未成熟的黑铁蛇，势必不愿他人插手。

　　激战搏杀片刻，蓦然静止，随即有那血水从水底翻滚而出。

　　此战已出结果。

　　片刻后，蛟龙王将黑铁蛇吞食完毕，再度幻化人身出现，面色红润一副大补模样，眼中流露欢喜之色，连叫痛快。黑铁蛇远古时期又称猎龙妖蛇，此妖物一旦成年体长万余张，浑身倒刺剧毒无比，龙族一旦不慎不起缠绕，势必会沦为这妖物口中餐食。此物，天生为龙族死敌，乃是洪荒赫赫有名凶兽。

　　“看来这鸿蒙宫果然不可小觑，看守门户都有这洪荒凶兽，虽然血脉不纯，但寻常合体后期修士也不是这妖物敌手。”北谷子沉声开口，眼中煞气翻滚，却无半点畏惧。

　　青凰王美眸一闪，淡淡道：“管它如何强横，今日都叫他们彻底灰飞烟灭。”

　　“哈哈，妹子说的极对，这鸿蒙宫自寻灭绝却是怨不得我等。”蛟龙王归返，这绝世妖物体外煞气腾腾，“六弟，此番到了地方，如何行事，你且来安排吧。”

　　语落，众人目光瞬间汇聚而来。

　　萧晨面色平静，此刻抬首，眼底厉芒一闪，“既然他们隐身死寂海底，那我等便将这海水排干，且看他们何处遁形！”

　　“此事，不知哪位道友愿意出手？”

　　语落，妖族一行中顿时有一名丑陋男子上前，拱手道：“回禀萧晨大人，此事在下可以做到。”言罢灵光微闪，此人身影出现死寂海上，直接显化本体，竟是化生成一只足有千丈大小遍体生满毒包的巨大蟾蜍，低吼一声，大口猛然张开，顿时有那强横吸力从中爆发。

　　轰！

　　在这吸力作用下，整个死寂海狠狠一颤，随即掀起无尽巨浪，一道百丈粗细水柱逆行射出，被那蟾蜍直接吞入腹中。这蟾蜍妖物虽非洪荒异种，但早年也有奇遇，其内自成一方空间，浩瀚无比，可将敌人一并吞入其中，活活困死炼化，吞噬区区海水自然不在话下。

　　水柱升腾，整个死寂海海面以肉眼可见速度急速降低，不出片刻笼罩范围从那3000里之广急剧缩小至不到300里，并且仍在急速消失之中。而随着水面降低，一座孤岛顿时出现众人视线之内，顺着孤岛向下看去，此物却是一座深埋水底的乌黑山峰，露出水面之地为岛，水面之下者为暗礁，除此外再无任何事物存在。

　　水底下竟是一片荒芜，并无任何生灵存在，直到蟾蜍妖物将海水全部吞噬，依旧没能看出鸿蒙宫所在半点端倪。

　　萧晨皱眉，眼眸内瞬间有那无数禁道符文宛若洪流瀑布一般疯狂闪过，目光死死落在那海底孤山之上。在这死寂海中，为有此物显眼，露出水面海岛布有连接血脉之地的涅槃古阵，想必这水下部分也绝不简单。萧晨皱眉端倪半响，此刻袍袖猛然一挥，顿时有那锐利庚金剑气破体而出悍然斩落山底之上。

　　轰！

　　剑气落下，山体岿然不动，其上山石甚至没有出现半点损伤。一击无功，萧晨非但没有气馁，反而眼中微亮，接连打出七道剑气先后斩落。

　　七道剑气斩落同一点上，此刻随着第七道庚金剑气斩下，水底山体猛然一颤，竟是有那淡淡金光从中缓缓散发而出，使得那漆黑山石化为金色甚至呈现出半透明状态，可使人看清金光源头。在这山体没入水中数百丈处，竟是有一座宫殿直接出现在山体之内宛若自然生成一般，高低大小不足百丈，却端得是富丽堂皇，殿体之上每一寸上都密密麻麻篆刻了无数符箓，亮金光闪耀流波溢彩，似是隐藏水底的远古神灵府邸。

　　一方金色匾额高挂殿前，上书颇具大势鸿蒙宫三字。这鸿蒙宫竟是存于此处，若非萧晨精通禁道，神通强横，换做他人哪怕到了此处也寻不到入门之路。

　　萧晨目光微闪落在那石中百丈殿宇之上，眉头微皱，眼中流露凝重之色。这区区百丈殿体，其上密密麻麻布下的层层禁道却足有千层以上，而且那篆刻符文看似固定，却可随时而动，不断拆散重组，一旦受到外力攻击便可不断变化进而衍生出无穷阵法，欲要将其破开，唯有瞬间爆发威能超出千层大阵承受极限才能做到。

　　这鸿蒙宫防御之强，当真惊人无比。

　　“好一个鸿蒙宫，造于山体之内，内含空间，外有大阵守护，无怪他们龟缩其中，想必正是想要凭借这殿宇死守。”北谷子赞叹一声，眼中流露兴趣之色，“如此手段，实在难以想象，若非六弟出手，我等想要寻到这鸿蒙宫所在怕是要大费一番手脚。”

　　“六弟，老夫见猎心喜，欲要试验一番这鸿蒙宫有何威能，不如这一阵便由我出手如何？”

　　萧晨略微思虑，此地以他与北谷子修为最强，但论及见识手段，北谷子存活多年见多识广，此番让他出手能将其轰破最好，不济也能全身而退，却是最好的选择，当下点头，拱手道：“如此，便劳烦四哥了。”

　　北谷子点头，灵光微闪身影出现在山体百丈之外，略微沉吟，反手一掌向前拍落。

　　虽是随手一击，但合体后期乃至半步踏足渡劫大能出手，威能何其强横，瞬间有漫天灵力被强行拘禁至此，幻化为一方丈许大小手掌拍落。这神通显化形体虽小，却是北谷子有意压缩而成，欲要集中所有能量轰击一点，将这殿外千层禁止破开！

　　无声无息，灵力幻化手掌拍落，竟是直接被这山石吞噬不见，反观那鸿蒙宫非但没有受到半点影响，其上金光闪烁反而更甚几分，倒像是吸收了这神通蕴含能量一般。

　　北谷子面色微变，出手无功他并不在意，但无声无息吞了他的神通，却让这老怪忌惮无比，能够轻易化解反吞半步渡劫修士手段，足以让他谨慎对待。深吸一口气，此人手上灵光微闪，竟是直接从储物袋内拿出一方梭状法宝，长不足尺许大小，通体宝气莹莹，显然绝非凡物。

　　经过方才试探，北谷子已然确定，凭借他自身修为无法轰破此物，既然如此，自然只能借助法宝之力。

　　“去！”

　　手上法诀打出，磅礴法力灌注其中，那梭状法宝顿时爆发出万千道灵气丝线，一闪之下化作灵光瞬间向那山体斩落而去。这梭状法宝乃是北谷子早年独闯某处上古禁制所得压阵至宝，威能强横至极。

　　轰！

　　法宝斩落，那山体之上顿时金光大作，鸿蒙宫外密麻不可计数的禁道符文疯狂转动起来，如同活物一般急速游走不定，不断幻化成阵抵挡北谷子法宝威能。千层禁制不断破碎，但那散落符文并未溃散，而是转而补充进入下一层禁制之内，使得禁制威能提升。


第213章 反受其制

　　一层、两层、三层……北谷子一击之下，摧枯拉朽悍然斩破鸿蒙宫外97层禁制，但到了此刻，随着前方破碎96层禁制符文融入，这第97层禁制威能极强，竟是抵挡一息之间才突然碎裂，无数金色符文洪流般散开直接融入第98层禁制。

　　北谷子面色微变，眼神彻底阴郁下去，他元神可以清晰感应到自家宝物此番受到的阻力，这第98层禁制，比较97层威能强出一倍不止，金光狂闪，硬生生阻拦3息时间，才被强行轰破。可看着数量更为众多的金色符文融入第99层禁制，这老怪心中却是蓦然一沉，97层禁制他已经受阻，98层禁制勉强可破，但这第99层，他却是无法打碎！

　　这鸿蒙宫外禁制精奇玄奥，千层禁制初眼看去虽然强横却犹有破开可能，但每破一层，散落禁道符文便会融入下一层禁制之内，以此类推威能不断叠加，到时所形成禁制威能足以达到令人绝望的地步。以北谷子半步踏足渡劫修为外加宝物威能，全力出手也仅能轰破98层禁制便无法为继，那么100层以后乃至第1000层禁制，威能又会达到何种程度。

　　萧晨面色阴沉，以这鸿蒙宫眼下展露出的变态防御能力，哪怕他全力出手仰仗小店威能也无法将其破开。而且更为重要一点，他们所在人间界根本不允许出现如此如此强横力量，否则不待将鸿蒙宫禁制打破，整个人间界便会无法承受而彻底崩溃。

　　若是按照这般想来，他岂非只能眼睁睁看着鸿蒙宫在前，却无可奈何！

　　心中生出这般念头，萧晨面色不禁变得更加难看。不过就在此刻，看着北谷子略显苍白面色，萧晨心中微沉，一步上前凝声道：“大哥，出了何事？”

　　北谷子苦笑，“六弟，此番怕是麻烦了，这禁制一旦被破便无法中止，否则就会将受到冲击外之力加禁制本神反弹叠加反噬，我恐怕抵挡不住。”

　　方才确认无法破阵，北谷子心生退意才察觉到了这点，此番他竟是无法退后，否则一旦反噬爆发，后果不堪设想。

　　萧晨闻言瞬间想通此中事情，心中瞬间一沉，眼中神色阴晴不定，显然正在急速寻找解决之道。

　　北谷子咬了咬牙，沉声道：“此禁制气机将老夫锁定，即便想要联手将其反噬挡下也不可能，既然如此，六弟便无需多想了，以老夫修为，这禁制反噬虽强，但想要将我打杀了也不容易。”

　　眼下情形，除非可以破阵，谁都无法插手助他，北谷子心中对这点极为清楚。但想要破解此阵……难！难！难！

　　萧晨猛然摆手，面色凝重无比，“大哥何出此言，若非因我之事，你又怎会陷入眼下险境，此番你只需要多坚持片刻，萧晨必定能够将这禁制破了救你脱险。”

　　蛟龙王、青凰王、西谷子、东谷子四人面色同样难看无比，阴沉中一言不发。

　　“诸位兄长，还请四位出手帮助大哥坚持一番，小弟马上寻找破解之道。”言罢萧晨一步上前，距离那鸿蒙宫不足十丈之外，眼中内禁道符文轰然流淌。

　　西谷子、东谷子同时上前，低声道：“警戒之事交与大哥和妹子，我二人上前助老四一臂之力。”三人师出同门，法力相容自然是最好的选择。

　　蛟龙王、青凰王沉默点头，目光却是落在萧晨身上，不知他是否当真有手段可以破除禁制，否则事情就要麻烦了。

　　……

　　鸿蒙宫内，空间广阔，一眼望去不到边际，此刻4大殿主皇极丹殇，皇极丹祟、皇极丹腾、皇极丹元为首，8大护法，11护宫傀儡以及8道阴森煞气血影立于虚空之上，再往外围则是整整万名鸿蒙宫皇极家族修士。

　　此刻在这一行人头顶虚空，一方千丈大小图影清晰无比，正是此刻鸿蒙宫外清晰。

　　北谷子受制，强敌气势汹汹被阻，顿时让皇极丹殇等人心中大大松了口气。

　　“嘿嘿，我鸿蒙宫乃是上古至宝，防御之强莫可摧毁，这萧晨等人不知死活，且看他们眼下如何脱身！”四殿主皇极丹元恨得咬牙切齿，面容扭曲直欲择人而噬。

　　“死吧，看来这次主人当真太过高看了他们，仅凭宫外千层大禁便足以让他们吃不了兜着走，待到主人塑体完成，我定要让这萧晨受尽万般折磨才能死灭！”

　　皇极丹腾同样杀机腾腾。

　　唯有二殿主目光中忧色微闪，道：“大哥，这萧晨能够令主人忌惮，显然绝非易于之辈，宫外禁制虽强，但威能如何你我尽皆不知，是否当真可以将他们拦下？”

　　皇极丹殇闻言点头，“二弟担忧极有道理，我们切不可大意，需要谨慎一些才是。至于宫外禁制主人曾与我说过，此阵名为千流阵，若是不能找到破阵方法，哪怕是他巅峰时期也绝对无法将其轰破。所以今日只要这萧晨等人寻不到破解之道，想要以蛮力破之绝无可能。”

　　“哪怕这萧晨等人中有精通阵道之辈，想要破解千流阵，也绝非朝夕之事。”

　　皇极丹祟点头，但就在这时他眼中瞬间闪过惊色，看着那虚空图影，沉声道：“那萧晨出手了！”

　　……

　　鸿蒙宫外，萧晨看着面色略显苍白，元神急速运转推演鸿蒙宫外千层大禁，显然对他造成了极大的损耗。

　　小半个时辰，以他禁道修为当真看出了几分端倪，不过按照正常速度想要将其破解，恐怕至少需要十天半月。这段时间太久，北谷子坚持不到。

　　萧晨面色一阵阴晴，猛然咬牙，再度抬首，面上已然布满坚定之意。

　　北谷子因他落入险境，无论如何，他都要搏一把，或许危险不能破阵甚至让自身陷入险境，但他别无选择。

　　手上灵光微闪，三尺青锋瞬间出现手中。

　　“小店，这世间可有比你本体更为坚硬之物？”萧晨淡淡开口。

　　语落手上宝剑顿时灵光乱闪，嘿嘿哈哈猖獗大笑从中传来，“本帅身体强横无比，金刚不坏，水火不侵，自然没有哪件事物能够比得上！”

　　小店摇头晃脑言罢，突然觉得事情有些不对。

　　果然，萧晨主人点点头，轻声道：“我也认为如此，以小店的本体强度，这世间绝对没有任何外物可以对你造成损伤。”

　　小店闻言突然慌了，灵神微扫顿时感应清楚了外界情况，当下惨嚎起来，“啊！主人，我最最亲爱的主人，您可能是听错了，小店身板脆弱的很呐，您可千万怜惜则个，否则本帅说不得就得英年早逝了。”

　　“啊啊啊！主人，您不会是想要让我破开面前这座阵吧，不行不行，这实在是太危险了，您还是另外再想一个办法吧。”

　　萧晨摇头，面色肃然，“小店，你虽性子跳脱，但对萧晨却屡有大助，当年木家更是曾自爆本体救我性命，这些事情萧晨记在心中全无忘怀。相处至今，无论是你或者小砖、小骨，我从未简单将你们当做法宝，而是自家兄弟般亲近之人，若非束手无策，绝对不愿你们陷入险境，但今日局面萧晨只能如此。”

　　“大哥因我落入险境，我必须救他，否则日后怎能安心。小店，当年你自爆本体，萧晨允诺日后为你寻找到一副全新躯体，如今也算完成诺言，今日若你能再助我一臂之力，我便与你第二个允诺，日后可帮你完成一件事情，绝无反悔。”

　　小店眼眸一亮，叹息一声，作无奈痛苦模样，低声道：“唉，本帅实在是太过心软，受不得你这般温言软语……罢了，此次本帅就出手一次……不过，嘿嘿，我最最亲爱的主人，您说的话可要记住，如果日后我看上了某个美丽的法宝妹妹，您可一定的给我讨来，就算是用强也要抢过来给小店做老婆。”

　　萧晨轻笑，淡淡点头，“若今日之后一切顺利，此事依你又能怎样。”

　　“今日，你我兄弟便一并出手，凶险共承。”


第214章 取巧破阵

　　语落抬首，目光死死落在鸿蒙宫上，心中默念。

　　就是现在！

　　萧晨漆黑眼眸中瞬间爆发出璀璨如星辰神光，心中低喝一声，身影瞬间向前射出，手中三尺青锋悍然向下插落，一往无前，气息暴烈。

　　剑尖刺入第一层禁制，萧晨面无表情，心中却颇为紧张，此番就看他判断是否正确，若是有误，恐怕他就要如同北谷子般陷入困境之中。

　　无声无息，剑尖穿透禁制，千流阵第一层千百枚禁道符文略微一颤，竟是直接虚空凝固，但禁制却并未破去，只不过布阵金色符文瞬间暗淡下去。

　　萧晨眼前一亮，心中顿时生出底气，看来此次他果真赌对了。

　　这鸿蒙宫外千流阵乃是一处玄奥晦涩到极点的大阵，环环相扣，奇异无比，以蛮力破之绝无可能。以萧晨禁道修为，虽能看出几分端倪继而摸索出破解之道，但想要按部就班不知耗费多久时日才能做到，所以唯有放手一搏，以最为直接凶悍的方式，以小店本体插入千流阵融汇一点，阻拦大阵运转却不会将其轰破，避免禁制威能叠加。不过这般取巧方法自然有所弊端，当千流阵中千层大禁全部停止运转，禁制反制冲击力将会达到难以想象的地步，任何阻拦大阵运转之物都会遭到疯狂反噬。

　　所以萧晨选择以小店破阵，毕竟它本体坚固，乃是萧晨生平仅见。不过正如他所言，凶险共承，千层大禁反噬之力，需小店与萧晨一并承受。

　　第2层、第3层、第4层……第85层、第86层……第256层、第257层……第512层、第513层……

　　随着破禁不断加深，萧晨面色逐渐苍白起来，手中小店本体却依旧平稳如昔，没有半点轻颤。以剑身强行破阵，需要严密控制落下一点方位，不可出现半点差池，否则哪怕是一枚禁道符文偏差，都会全盘崩溃，落入北谷子如今所面临的局面。

　　“啊！疼死本帅了！疼死了！”

　　“该死的大阵，居然刚伤害我，等将你破了，看本帅不将你切成十七八段。”

　　“啊！美人，我要两个，不对，要三个、四个……一大群的美人才能补偿回来，主人你可要记得说话算话啊！”

　　小店连连惨嚎，不过这厮虽然叫的惨烈，但剑身本体已经光滑平静，全无半点承受不住的迹象。

　　第747层、第748层……第967层、第968层……第1000层、第1001层……

　　千流阵中号称有禁上千，此说法绝非夸张，反而更有谦逊，此阵中竟是整整包含着1024道禁制！破过千层之后，禁制反噬威能已然达到足可毁灭一切境界，若是爆发，小店或可仰仗本体保全，但萧晨处境堪忧，甚至有不小的殒落可能。而且到了眼下，体内法力元神损耗速度恐怖至极，萧晨面色已然尽数化为惨白，而此刻，千流阵已经破禁1021层，尚有最后三层便可将其破开。

　　不过现下萧晨却已经虚弱到了极点，鸿蒙宫内外，蛟龙王、青凰王、皇极丹殇等人目光尽皆紧张落在他身上，只不过前两者期盼功成，后者则是心中疯狂咆哮希望萧晨失败遭受反噬。

　　便是在无数目光笼罩中，萧晨眼底蓦然闪过耀眼神芒，随即人族本体突兀消失回归左眉道场，古魔分身出现接替握住小店剑柄，口中猛然发出一道咆哮。

　　轰！

　　澎湃法力波动如潮似浪滚当不休，发出轰隆之声骇人至极，在古魔分身掌控中，小店剑身凶厉向前狠狠刺落，连破三层禁。

　　千流阵1024层大禁全部穿透，阵法彻底停滞运转，狂暴反噬之力悍然爆发，凭空生出无尽恐怖力道作用小店本体之上，使其发出“噼啪”乱响。

　　古魔分身口中闷哼一声，滚滚精纯魔气疯狂涌出，钻入小店本体。在这魔气灌注下，小店本体上顿时冒出一层魔焰，阴黑跳跃，如魔神利器，凶煞无比。

　　“啊！痛死本帅了！”

　　“痛死了！”

　　这厮口中尖叫不已，显然在这千流阵反噬下滋味并不好受。

　　但就在这时，北谷子、西谷子、东谷子三人突然感觉浑身一轻，那千流阵锁定竟是直接消散，使得他们脱身而出，此刻急速后退近乎百丈，面上犹有后怕之色。

　　“身外化身！”蛟龙王眼眸内蓦然爆发出璀璨神光，“六弟一身神通果然强横无比，这魔之分身实力之强，便足以与我等争锋，再加上人族本体，手上至宝，世间难觅敌手。”

　　言到此处，这绝世妖物摇头唏嘘不已，看了萧晨一眼，撇嘴道：“关键是这么一位厉害角色，居然还是一位精通丹道、阵道两门的宗师级人物，让我等兄长情何以堪啊。”

　　此言开口，却是得到青凰王、北谷子等人一致赞同。凭借他们的修为，自然能够感应到此刻千流阵变化，既然萧晨魔之分身承受住了大阵反噬，便度过了最为危险一关，这千流阵，怕是要破了。

　　就在这数名绝世大能低声感叹之时，古魔分身口中蓦然发出一声咆哮，“既然你伤不到本王，那便给我破开吧！破！破！破！”轰然咆哮，狰狞霸道之势铺天盖地自体内爆发，横扫无极。

　　下一刻，无声无息间，小店刺入千流阵内一点突然剧烈波动起来，随即有一道丈余大小缺口缓缓产生，如同在鸿蒙宫上破开一片殿体，开启了一扇通往另外一处世界的门户。

　　在这一处空间内，有修真严阵以待，此刻面露惊怒之意。

　　“布阵，阻敌！”森然咆哮瞬间从皇极丹殇口中爆发，声音尚未落下，这老怪已然一步上前，欲要施展神通轰击面前那光幕图影。

　　但此刻，却已经晚了。

　　从这光幕虚影中，一道身影竟似从画中走出现身外界。来人，正是炼丹协会之主北谷子。

　　破禁受制，反需萧晨不顾自身安危出手相救，此事让这位莫罗界大能者心中憋出了无尽怒火，唯有鲜血方能将其浇灭。所以此番千流阵破，他迫不及待率先进入其中。看着那皇极丹殇，口中顿时冷笑一声，道：“你的对手，是老夫！”语落神通悍然出手，两大不坠后期巅峰修士瞬间战成一团。

　　下一刻，从那图影之中，一道道人影接连不断进入。

　　蛟龙王、青凰王、西谷子、北谷子、一众人、妖两族巅峰强者，此番受邀而来，他们却一直没有半点出力机会，此刻现身，怪叫厉喝中纷纷寻找敌手陷入混战之中。

　　待到所有修士进入，古魔分身这才一步踏入，手持长剑，气势如虹横贯天地！

　　万名皇极家族修士此刻早已布下大阵，茫茫雾气凭空而生，令人心神被迷，无法判别方向，又有移形换位虚空挪移手段，捆缚封镇威能极强。

　　咻！

　　白雾之中，一道血影瞬间出现，阴冷暴虐，尖啸中直扑古魔分身而去。这血影隐身白雾中无形无迹不可察觉，唯有悍然出手之时才会显出行踪，颇为棘手，寻常修士不可敌对。

　　但此番，这血影袭杀的却是萧晨古魔分身。

　　哼！

　　口中冷哼，古魔分身瞬间转身，好似早已知晓一般，毫无花哨手中青锋瞬间斩落。一剑斩下，威能莫可抵挡，那血影竟是被直接斩破化为两半，同时有那凄厉惨嚎从中传出，似是千万人同时哀嚎，诡异无比。但最为令人震惊一点在于这血影被古魔分身斩为两半竟是没有死去，穿过后再度融合化为一团重新凝聚为血影隐没白雾之中，不过气息却明显弱了几分。这血影不知为何物，但那一身血腥阴冷气息显然并非善物，拥有近乎不死之身神通，可每次重生体内气息都会虚弱几分。

　　古魔分身冷笑，此刻也不管这白雾之中隐藏了何等危机，只顾大步向前，无论有何危机出现尽皆一剑斩落，尽可将其斩破毁灭，大有一剑在手，天下任我横行气势，魔威耀天！


第215章 两大死敌齐聚

　　距离交战之地十万里山脉深处，云雾萦绕山巅，血池内那血色身影口中蓦然发出惊怒低吼，“萧晨，这下界区区蝼蚁竟能真么快破除千流阵，该死！”

　　此番八道血渠内有那涓涓黏稠血浆不断注入血池，化为精纯能量供其吞噬吸收，融入本体塑造出完整肉身，不过按照眼下速度，想要完成至少需要3日时间。

　　可是眼下，他已经没有足够时间了。

　　上族老者当年有一分身停留人间界内，大战中被斩杀却有一丝元神逃出，机缘下蛊惑了皇极家族先祖，起初被其驱使，后来待到实力渐强伺机反噬，进而一举将鸿蒙宫掌握在手，隐藏于此无尽岁月，与血王达成协议，前者帮他以无尽生灵血力塑体重生，得到先天血体威能无尽，而上族老者分身则允诺助血王摆脱血脉之地传承殿捆缚获得自由。两名老不死各怀鬼胎合作至今，倒也并未出现差池，而上族老者塑体重生也到了最为关键的时刻。不过萧晨归返，轰杀星域大陆上族老者本体，是他分身元神心生感应从闭关中急速苏醒，这才会下达命令捉拿紫嫣、月舞及萧家族人，欲要自伤元气施展咒杀巫蛊神通，无声无息灭掉萧晨，只因为这老怪对萧晨神通极为清楚，若眼下不杀，日后必定会成为整个火族的心腹大患。

　　不过待他彻底复苏下达命令之后，萧晨却恰好赶来，这才有了今日局面。

　　“该死！就差了一点点，只要再有三日，老夫就能逆天重生，更是得到这蕴含无尽威能血体，到时这天地之大谁人能阻老夫半点！”

　　“老夫不甘，不甘！”

　　上族老者疯狂咆哮，凝聚肉身血肉更加凝实，双腿已然生出表皮，紧绷有力宛若青年一般，但自腿部网上却依旧是那血淋淋一片恐怖无比。

　　哗！

　　哗！

　　血池震颤，掀起层层血浪，使得空气中刺鼻血腥味儿更重了几分。

　　血液凝形，再度化为那血王身影，此刻目光凝重看向上族老者，低声道：“本王知道你已经可以破开一定禁锢，若你现在还不动手，怕是就没有机会了。”

　　“放出本王部分元神力量进入，我可携带血海无尽血力助你完成最后塑体，你我两人各得所愿岂非大善，终归比道友多年准备一番心血尽数付诸流水，甚至还要落得彻底灰飞烟灭强出许多。”

　　“本王言尽于此，何去何从，道友早下决断。”

　　血王沉声开口，语态肃然。

　　上族老者闻言血肉淋漓面上一阵抖动，眼眸内两团血色漩涡更是颤抖不已，显然心中正在快速思虑此事。少顷，这老怪豁然抬首，寒声道：“好，今日老夫便赌一把，暂且开启封镇放你出来，但有一点我要提醒血王道友，万勿存了其他念头，否则老夫即便死也要拉你一并陪葬！”

　　言罢，这老怪猛然挥手，口中瞬间发出一道咆哮，“封镇，开！”咆哮中，整个血池突然剧烈震颤起来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　山体碎裂声不断传来，裂缝幽暗，深邃不知通往何处所在。但下一刻，却又那血泉陡然从裂缝之内喷出，黏稠殷红，令人触目惊心。

　　伴随着血泉涌出，那血王口中发出一道长笑，随即身影猛然溃散融入血池之内消失不见。

　　“力量，本王的力量，来吧，归返到本王身体之内！”血王低吼之声，引动整个血池掀起无尽浪潮。

　　上族老者眼底厉芒一闪，但此刻却没有多言，身上每一分血肉都如同饥渴了无数年得怪兽一般，疯狂吞噬了从那地底裂缝内涌出的血水，化为精纯能量吸入体内。随着能量不断吞噬，这老怪体内器官急速生成，表面皮肤也在以肉眼可见的速度不断增长，待到将整个肉身全部长满，这血体便算彻底养成。

　　一时间，血王与上族老者全都住口不言，疯狂吞噬着能量提升彼此实力。他二人本就各怀鬼胎，自然绝不会对对方有半分信任之意，怕是即便没有萧晨出现，日后两个老怪也会有图穷匕见拼死搏杀之日。

　　而与此同时，在那姬家修士大阵之中，古魔分身面色瞬间大变，眼神彻底阴郁下去，目光好似穿透了无尽空间，直接落在那血池之上。在这处方位，蓦然出现了一股让他极为熟悉的气息。

　　血王！

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，这个被封镇在血脉之地的恐怖存在，为何会出现在鸿蒙宫内，这点他并不清楚也无暇多想，不过此番感应着那急速增强的气息，萧晨心中唯有一个念头，全力出手，绝对不能让这老怪恢复到巅峰状态，否则今日所有人都必死无疑。

　　吼！

　　心魔分身口中蓦然发出一道疯狂咆哮，随即脚下大步迈出，直奔那气息源头而去。阵法虽强，却无法隔绝他与那血王之间的感应，只因为两者体内拥有近乎相同的血脉！

　　唰！

　　前行中，有那血影自云雾之中射出，悍然厉啸中扑杀而来，古魔分身目光不闪，面无表情一剑斩落，将其瞬间斩碎，脚下步伐不曾有半点停顿。

　　血影疯狂咆哮，似是受到某种督促，顿时变得狂暴起来，整整八道血影疯狂围绕萧晨发动袭杀，欲要将其拖延下来。

　　斩！斩！斩！无论何等局势，古魔分身尽皆面色平静，悍然一剑斩落，任你血影利爪锋锐，尽皆难逃！血影虽强，气息甚至不弱于寻常合体初期修士，但面对古魔分身，它们却全无半点办法，甚至于连将他阻拦半点都无法做到。不过即便如此，古魔分身体外黑袍依旧被它们撕开数道裂口，但强横魔躯却足以将攻击尽数挡下，不曾受到半点伤害。

　　吼！

　　吼！

　　八道血影屡次被斩，体内气息已然削弱尽数一半，此刻齐齐尖叫一声，直扑萧晨，尚未靠近便同时自爆，有那漫天血色能量激射而出，带有极强腐蚀毒性。

　　此物眼看无法阻拦，竟是不惜自爆也要将古魔分身拦下。

　　但就在这时，古魔分身眼中厉芒微闪，脚下一步迈出身影瞬间不见，唯有一枚黑色石子出现虚空之上。下一刻恐怖自爆能量冲击悍然爆发开来。

　　不过在这毁灭波动冲杀之下，黑色石子依旧如昔，甚至于稍显暗淡颜色也未曾发生半点变化。就在这时，这石子猛然一颤，随即划破能量冲击，如乘风破浪小舟，呼啸窜出自爆笼罩范围。下一刻灵光微闪，古魔分身再度出现，将黑色石子收起，脚下大步向前行去。

　　唰！

　　眼前一亮，古魔分身凭借感应硬生生冲出大阵捆缚，此刻并未有半点停留，直接撕裂空间施展瞬移直奔那血王气息源头而去。

　　“快一些！快一些！”不过短短数息时间，那血王气息竟是强大了一倍不止，若是按照这般速度下去，后果不堪设想。

　　古魔分身面色阴厉，连续瞬移数次，身影出现在那云雾萦绕山峰之外。

　　“喝！”爆喝中，小店直接向下斩落。

　　轰！

　　千丈剑气虚空而出，悍然轰落山峰之外，引发无尽云雾剧烈翻腾逐渐稀薄下去，隐约看见其中那一方血池。

　　两道身影！

　　萧晨瞳孔收缩面色瞬间变得极为难看，其中一人是那血王，而另外一道身影，则是他之前搜魂在皇极丹腾元神中所见，而此刻萧晨终于明白为何心中会有熟悉感觉。

　　这身影，竟是那上族老者！

　　原因无他，只因为此人眉心处，一团火焰族纹隐约形成，有淡淡血焰跳跃，这股气息萧晨绝对不会感应出错。

　　这老怪在星域大陆已被九幽血藤王吞噬，萧晨亲眼所见，可眼下为何还会在此出现。此事萧晨想不通，却没有时间多想，无论是上族老者还是血王，与他之间都是不死不休，眼下两人诡异同时出现，萧晨所面临局势更加危机。

　　“斩！”古魔分身口中连连咆哮，仰仗小店锋锐疯狂出手，顿时使得那山外云雾大阵摇摇欲坠欲要崩溃。


第216章 吞噬融血体

　　而与此同时，那血池之中，血王豁然张开双目，眼中瞬间闪过几分异色，先是看过古魔分身一眼，随即落在上族老者身上，嘴角微微翘起，“道友可是已经到了塑形重生最后一步，却发现体内血力暴走不受控制，嘿嘿，这点却是本王的不对，未曾将这血体重生神通与道友解释清楚。”

　　“这神通乃我曲国一脉族传神通，唯有曲国一脉族人方能施展，借助万千生灵血力塑造血体，获得滔天之力，若是外族修炼，起初并无异常，但待到最后一步，便会引发血力反噬，唯有灰飞烟灭下场。”

　　“哈哈哈哈！本王借你之手饲养血体无尽岁月，如今终于就要大成，此番却是要多谢火族道友了。不过现在，也应当是你消失之时，只要本王将你吞噬，就能融合血体，到时擒拿萧晨小子吞噬血脉，彻底轰破封镇将本体释放。融合血体及本王本体威能，本王必将成为炎黄族新的老祖！”

　　“死吧！”

　　血王眼底生出火热之色，身影轰然散开融入血池，疯狂钻入上族老者体内。

　　“啊！啊！啊！啊！老夫受尽无尽苦难，眼看就能重生，绝不甘心就此死去！老夫不甘！”上族老者口中疯狂咆哮，面色剧烈扭曲，但他遭逢全身血力反噬，已然没有还手之力，只能任凭那血王携带滔天血力轰然窜入体内。

　　两个老不死元神疯狂彼此吞噬，但血王在这血体之内如鱼得水，反观上族老者则需要分神压制血力反噬，此消彼长自是大落下风。

　　数息后，血池内唯有那血色身影盘膝而坐，面上血肉恢复松弛，此刻豁然张开双目，其中两道血色漩涡快速旋转起来，“哈哈哈哈，火族道友，本王多谢了！”

　　狂笑从这身影口中发出，显然此番吞噬，是那血王获胜。

　　山外，古魔分身面色瞬间变得极为难看，手上攻击更为凶悍。

　　双方四目相对，虽然并非本体，但血王依旧瞬间看透了古魔分身的身份，嘴角顿时微微翘起，略显森然。

　　下一刻血王口中骤然咆哮一声，“吞尽血力，终成血体，给本王凝聚！”随着咆哮开口，血池内血浪轰然爆发，化为无尽精纯能量融入此人体内。

　　三息时间，山外禁制碎，头部皮肉全。

　　古魔分身破禁，血王成就血体。

　　差了一步！

　　血王赤裸身躯，肉身均匀堪称完美，每一块血肉都分布在恰当之处，一举一动，都似乎可以爆发出万钧力道，撕天裂地不在话下。

　　唰！

　　眼眸张开，其中两团血色漩涡化为瞳孔，依旧是那淡淡血色，旋转中流露淡淡诡异气息，好似可以将人元神强行吞噬其中，体外血光微闪，随即有一袭血色尊贵长袍凭空凝聚而出落于身上。

　　“萧晨小子，一别200载，本王已待你多时，且看今日，你往哪里逃。”

　　古魔分身面色彻底阴沉下去，瞳孔剧烈收缩，目光忌惮看着面前之人。他眼睁睁看着此人吞噬了上族老者，却没有闲情感慨这老怪悲惨的命运，本体分身尽皆同样的悲惨下场。只因为他马上就要面临一场生死搏杀，面前是血王无疑，却并非他本体，而是部分元神法力穿透封镇裂缝而出，吞噬霸占了上族老者饲养了无尽岁月的血体。所以眼前的血王，绝非当初萧晨所见不可战胜的存在，此番尚未交手，胜负尚且未知！

　　“杀！”

　　古魔分身口中咆哮，三尺青锋瞬间斩落。

　　他与这血王天生敌对，尽皆想要吞噬对方获得了完整血脉，既然如此，自然不必多言，且看此战最终结果如何。

　　一剑斩落，魔气腾腾，小店化身魔剑一般，万丈剑气轰然压落，散发狂暴气息。

　　血王冷冷一笑，此刻站在血池之内，血袍一挥，顿时有那无尽血力凭空而成幻化为一枚头骨，桀桀怪笑中张开大口，直接向那剑气吞咬而去。这血骷髅虽是神通幻化而成，却好似有了自家灵智，大口咬下，竟是直接将小店激发剑气咬断，怪叫一声虽然受创，却依旧去势不减直奔古魔分身吞去。

　　喝！

　　古魔分身面色阴沉，却并未阻拦，待到这血骷髅靠近之后，手中小店本体骤然涨大至百丈大小，悍然夹杂万钧力道斩落。

　　小店本体，可抵挡1024层千流阵大禁反噬，坚固无比，锋锐可斩破天地，此刻本体斩杀，在那血骷髅尖叫中顿时将其打杀，消散于虚空之中。

　　血王面色微变，眼神略显阴沉，“没想到区区200年时间，你便能成长到今日这般地步，如此进步速度，在我曲国一脉巅峰时期也算得上出类拔萃。”

　　“你我两人都有着族群最为精纯的血脉，但唯有本王才能使我曲国一脉兴起，你体内血脉必定要被本网吞噬！”

　　“借血池之力，成就无上血体，威压天地！”

　　血王咆哮，下一刻山巅血池猛然一颤，随即有那无尽血浪好似受到吸引一般呼啸而来，直奔那血王本体融入。在这血水融入之下，血王身躯顿时以肉眼可见速度疯狂暴涨，转眼化为百丈，继而千丈、万丈至于四万丈才将血池血水尽数吞噬停止暴涨，凶煞狠厉狂暴肆虐气息如山岳一般，轰然从这四万丈血体内爆发而出。

　　“不够，本王血体已成，还未吞噬足够的血力，烙印了本王印记的血脉，祭奠你们的血肉元神吧！”化身四万丈伫立天地间的血王口中猛然咆哮，一股自血脉间散发出的诡异波动瞬间散发，以一种极快的速度向四面八方蔓延而去。

　　山峰之下，八道血渠通往地底，延伸至某处广阔无比的地底石窟之内，此处分别安置着5万余皇极家族修士，200万凡俗族人，19宗交好大派修士以及四大古族近乎20万修士，800余万凡俗族人，数量竟是逾千万之数！只不过此刻他们所有人都面色惊恐无比，身体却好似被禁锢一般无法移动半点，一滴滴精血从他们体内沿着毛孔缓缓渗出，滴落地面，沿着密密麻麻篆刻出来的细密渠道汇聚成小流，涓涓流动起来，最终融入八道血渠之中，在一股莫名牵引之力作用下，沿着石窟山壁逆流而上。

　　所有人都保持着神智清醒，他们能够清晰感应到体内精血法力乃至元神力量都在不断消散流逝，被强行剥夺，无尽恐惧冲击着他的心神，但口中却无法发出任何声音，唯有“滴答”“滴答”精血落地声。修士尚好，但那数量众多密密麻麻达千万数的五大古族凡俗族人，却已经在这诡异剥夺之力下死伤无数，大都肉身干瘪灵魂破碎，最终尸身一并腐化为血水消失。

　　就在此刻，一股诡异之力瞬间从外界而来，那尚在苦苦坚持的皇极家族修士双目登时瞪大，眼珠上布满细密血丝，越涨越大，最终爆裂开来。

　　爆裂的并非仅是眼珠，而是他们的头颅，无尽血肉法力在元神恐惧尖叫中被直接打碎化为血水轰然流入血渠之内，至于皇极家族200万凡俗族人，更是没有半点抵抗之力彻底死灭。

　　……

　　云雾萦绕大阵之中，北谷子与皇极丹殇激烈搏杀多时，此刻面色谨慎无比，眼前这名敌手虽然修为比他稍弱一分，但真正厮杀起来，他却无法将对手打压下风，此人不时出手的阴狠神通，反倒将北谷子逼得连连后退，怒喝不已。

　　皇极丹殇狞笑，此刻感应着血池方向传来的剧烈波动气息，心中不禁狂喜，主人塑体完成了！

　　“哈哈，今日你等入我鸿蒙宫之辈，谁人都别想活着离去！”

　　“儿郎们，主人已经醒来，拖住他们！”

　　此人狂笑开口。

　　但就在此刻，他面色却是蓦然狂变，随即体内气息不受控制暴走，口中发出一道惨嚎，“主人，为什么你要这么做，我皇极家族为你重生不惜死灭200万族人，你为何要这般对我们！”

　　“主人饶命，饶命啊！”

　　而与此同时，皇极丹祟、皇极丹腾、皇极丹元以及一众鸿蒙宫修士瞬间陷入痛苦咆哮之中。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　密麻肉身碎裂声轰隆不绝，从四面八方汇聚而来，令人头皮发麻，面色一阵苍白。


第217章 五万丈古魔之体

　　北谷子、蛟龙王、青凰王等人此刻急速后退，满脸惊疑之色向前看去。

　　皇极丹殇面色涨红，形体不受控制涨大，任凭他满心惊恐拼命抵挡，却最终难逃死灭结局，肉身轰然炸裂，碎裂血肉夹杂元神力量化为血水呼啸直奔远处而去。

　　而那归顺鸿蒙宫四大古族老怪、供奉以及护宫傀儡同样死灭殆尽。

　　大阵自行破去，蛟龙王等人显露身影，彼此对视一眼，尽皆看出心中惊疑。

　　不过下一刻，当他们所有人看到那伫立天地间足有四万丈不断吞噬血水仍在疯狂膨胀的身影，心中尽皆狠狠一跳，口中吞咽了一口吐沫，面色不受控制惨白起来。从这血色身影体内散发出的气息，足以让他们彻底胆寒，若非身在鸿蒙宫内，有千流阵封镇气息，鸿蒙宫本体一旦破碎，整个人间界也会在这气息冲击下彻底崩溃。

　　“此物……此物究竟是什么东西！”蛟龙王失声开口，以他龙族之身显化本体也不过万丈大小，但此刻在这血影面前却算不得什么。

　　众人闻言尽皆沉默，以他们修道至今见识，对此也是半点不知。

　　突然，青凰王面色猛然一变，寒声道：“不好，六弟在那血影处！”语落，蛟龙王等人通过兄弟契约感应，一个个面色同样变得极为难看。

　　北谷子猛然咬牙，低声道：“六弟为救老夫可不顾自身安危，如今他落入陷阱，北谷子岂能退后。”

　　“但这血影太强，我等不可与之硬撼，诸位兄长、妹子且先离去，老夫动身接应六弟。一旦离开此地，你等马上通过星际大挪移阵回归莫罗修真界。”

　　这老怪呻吟声音落下，蛟龙王闷哼一声，道：“四弟此言错了，你我六兄弟结义，本王早已将你等当做亲近之人。我等修道之人，一生可有几名真心相待之辈。”

　　“再者我等六兄弟联手，虽不说可与这血影一战，但逃生把握却可多出几分。”

　　青凰王点头，直接道：“本王绝不会独自脱身离去。”

　　西谷子、东谷子沉默点头。

　　“好！既然如此，今日你我六兄弟便联手一番，嘿嘿，从今日起，老夫便算从心中彻底认可诸位兄长和妹子，此后如至亲一般再无半点提防！”北谷子心中激动，此刻言罢猛然转身，向那人族修士喝道：“你等马上退出五万里，负责接应我等，一旦脱身便马上轰破此处空间。”

　　“是，北谷子大人！”人族修士沉声应喝。

　　蛟龙王点头，沉声道：“妖族所属，听从四弟吩咐，留守后方。”

　　玄冥蟒皇、鲲鹏皇等人恭谨施礼退后。

　　“走！”

　　下一刻，五人驾驭撕裂空间，瞬移直奔那血影而去。

　　而此番，吞噬了皇极家族所有修士，血王四万丈肉身急速膨胀，最终达到近乎5万丈大小，体内威势更为霸道强横！

　　“萧晨，本王血体已成，威势遮天盖地，将你体内血脉献祭给本王吧！”血王口中咆哮，如远古巫神一脉，威势震天撼地。

　　据传上古时期，天地间存在巫神一脉，个个成年之后身高十万丈，虽不修炼却可自知神通，外加巨力可移山倒海，乃是上古洪荒世界纵横霸主存在，数量极少，即便是天龙、凤凰、鲲鹏等兽族皇者亦不敢招惹半点。

　　此番这血王吞噬无尽血水演化出的血体，却是勉强有了巫神族的威势。

　　古魔分身面色难看，此番萧晨人族本体蓦然出现，隐身左眉道场通过吞服大量丹药补充法力元神损耗，已然让他近乎恢复到巅峰状态，而古魔分身则是一步迈出融入本体之内。

　　“果然是身外化身！哈哈，萧晨小子，看来你经历了不小的机缘造化，但今日之后，这一切都将归属本王所有！”血王放肆狂笑，好似这天地间对他再无半点捆缚。

　　萧晨面色平静，漆黑眼眸内寒芒闪烁，此刻闻言冷冷一笑，淡淡道：“若你本体而出，萧晨自认绝非对手唯有死灭一途，但凭借你这区区一缕分神和这所谓血体便想将我杀死，未免也太过小瞧了我萧某人。”

　　“今日既然你逃出了一缕神念，我便将你再度打回血脉之地重新封镇，让你万万年不得再出。”

　　语落，一股尊贵、霸道、狂放睥睨气势轰然从体内爆发而出，如出鞘利剑，欲要斩碎整片天地。在这气势爆发中，萧晨肉身以一种恐怖的速度疯狂膨胀。

　　千丈……万丈……三万丈……五万丈！

　　此番肉身变化，乃是融合萧晨古魔分身及人族肉身威能，化为恰好五万丈大小，而与此同时，手中小店本体也不断变大，化为万丈大小恰好拿在萧晨手上。

　　化身五万丈古魔，融合人族本体、空间分身威能，手持小店，此番才是萧晨真正巅峰战力爆发，虽然比不上真正渡劫修士，但战力之强依旧远超合体修士极限，比较那北谷子犹要强出许多。

　　轰！

　　方圆十万里空间轰然碎裂，无数山峰、大河、古木、殿宇彻底碎裂，五道的身影被直接逼迫而出，看着那前方两道顶天立地身影，面色不禁变得极为古怪。

　　“六弟……这居然是六弟！”

　　“魔之分身居然可有五万丈大小，一旦化身，战力飙升无数，原来，这才是六弟真正的实力。”

　　“六弟果然隐藏极深，若非今日这血影实力逆天，恐怕他也不会展露如此神通。”

　　“实在太强！”

　　“我等差之远矣。”

　　北谷子、蛟龙王等人轻叹生出，心中这才明白彼此之间实力差距，不觉心中有些酸涩，他们修道数万年才能勉强有今日修为，向来自认天资、机缘、刻苦程都是绝佳之选，但与萧晨相比差距却不可以毫厘计算。

　　青凰王美眸微闪，轻声道：“诸位哥哥这是为何，六弟修为越强，对我们岂非越好，不说日后飞升灵界可为依仗，至少今日或许就可化解危局，让我等不必仓皇而逃。”

　　“不过现在，你我还是不要继续上前，否则怕是帮不到六弟还会成为他的累赘。”

　　蛟龙王点头，“妹子说的不错，确实是我等落了下乘。走，咱们暂且退后，待有机会再来出手助六弟一臂之力不迟。”言罢，五人遁光中急速退去。

　　血王已经察觉到蛟龙王等人气息，虽然这数人实力不弱，却尚且没有被她看在眼中，此刻他目光死死落在萧晨身上，眼中已然化为一片谨慎忌惮，“古魔！”这血王，确实识得萧晨所得分身。

　　“好！好！好！难怪萧晨小子可以面对本王依旧有着底气，原来竟是得到一具古魔分身！”血王阴冷咆哮，眼中杀机如潮，“不过即便如此，你也依旧要死！”

　　咆哮尚未落下，此人手中蓦然有血光大作，浸透了半天天空，尽数化为血色，一并长枪在他手中缓缓凝聚而出。枪头血色，流畅菱形，其上血光流淌宛若一团烈焰，枪身万丈，上有万千生灵死灭惨嚎图影篆刻，残酷、森严、霸道！虽然仅是凭借血力凝聚其形，但从这长枪内散发出的气息依旧强横到了极点，似乎一震之下，就可将这整片天地彻底毁灭。

　　此枪，乃是与血王一起在血脉之地孕育而出，与他同一本源，可融入体内，也可祭出灭敌，实是不可多得的至宝！

　　但此刻，不待萧晨催动，他手中万丈巨剑轰然一颤，瞬即有千万乃至亿数剑气虚空凝聚而出，尽皆千丈大小，与虚空之中呼啸往来，散发无尽锋锐气息。

　　在血王祭出长枪刺激下，小店彻底发飙了，向来自认天上地下唯我独帅，但此番在这长枪现世瞬间，也不得不在心中惨嚎承认，这家伙确实卖相比小店大人好上一丁点。


第218章 凶悍搏杀

　　“啊！气死本帅了，居然有人比我帅，不可饶恕，绝对不可饶恕！”在没有美人得手之前，小店自认唯有帅气一点可以自傲，但现它的这最后一丁点骄傲却被人践踏了。

　　小店很生气，后果很严重。

　　“揍！往死里揍！枪头拔了，枪身折了，切丝磨碎了喂王八，看你还敢不敢在本帅面前嚣张！”

　　“主人，杀啊，狠狠出手干死他，本帅要揍扁了它！”

　　小店嘶声揭底如地痞流氓一般咆哮着。

　　虚空之上，血气与亿万剑气轰然对冲，两者之间竟是势均力敌，各自占据半壁天空，谁也无法奈何得了谁。

　　萧晨面色平静，早已对这厮的脾性了解深刻，但是那血王嘴角却是忍不住一阵抽搐，此剑能够与他血枪部分威能抗衡显然绝非凡物，但这灵神性子却是当真令人忍不住心生怒气，欲要将其嘴巴撕烂了才能安生。

　　血枪剧烈颤抖，随即有那一道挺拔俊秀男子身影出现，正是此枪灵神，恭谨向血王施礼，道：“主人，请您允许血枪亲自出手，打杀了这卑贱之物。”

　　血王点头，这血枪与他一体共生，名为主仆，实际上却与他如兄弟一般，性子高傲无比，此番遭逢羞辱，自然心中杀机大炙！

　　枪灵再度施礼，伸手将自家本体握在手中，枪头遥指小店，寒声道：“卑贱之物，居然胆敢侮辱与我，速速出来受死！”

　　小店顿时气得一佛升天，吱哇一阵乱叫，上次有个破铁链子看不起它，结果下场凄惨无比，现在这杆子破枪也绝对不会有好下场的！

　　萧晨松手，青光微闪，一名油头滑面，头发曾亮，身穿骚包白袍的身影瞬间出现，轻咳一声，施施然道：“本帅轩辕，你这腌臜泼才居然胆敢侮辱你家爷爷，当真是活的不耐烦了，作死。”

　　小店！

　　这是小店！

　　面色阴柔，水汪汪的桃花眼，身材幻化的高大挺拔，配上这一身白袍，倒是颇有几分人模狗样，像极了那遛狗斗鸡沾花惹草的纨绔子弟，跟他性子果然是符合啊。

　　取了自家本体，小店如主角出场般大喝一声，吸引来所有目光，这才心满意足瞬间出手。

　　血枪早已不耐，两大至宝瞬间战成一团。

　　而与此同时，那血王同样咆哮一声，脚下大步踏落，轰隆而来。萧晨漆黑眼眸深处厉芒闪烁，此刻毫不犹豫瞬间上前，全无半点畏惧退缩。

　　下一刻，两道五万丈身影竟是使用那最为原始的厮杀手段战成一团。到了他们眼下这种状态，举手投足尽皆蕴含大威能，一拳击出足可超出无数神通，除非有那逆天宝物在手，否则自然还不如使用自家手脚来的强悍。

　　血体，血王借助那上族老者分身之手，隐藏鸿蒙宫内历经数万年以无尽生灵祭养而成，乃是一种极为凶悍躯体，若是培养到大成境界，战力完全不弱于等闲先天形体庞大种族，强横无比。

　　古魔之体，乃是世间魔族至强体质之一，一旦成就就可形体暴涨，血肉经过魔力淬炼，坚固无比，生长至十万丈大小，一旦打破禁锢，就能晋升祖魔之境，成为小千界魔道巨擘存在。

　　眼下这两者距离大成境界虽然都相差甚远，但全力博弈厮杀，所造成的破坏力以及视觉冲击力度依旧难以想象，寻常合体后期修士若是进入两者交战范围之内，恐怕那散播劲气就可将他们生生打杀。

　　血王口中咆哮连连，虽然他本体极强，但此番前来仅是极少部分元神，而且这血体又是新生之物，尚未来得及加以炼化，一时间竟是无法奈何得了萧晨，两人全无防御以攻对攻，尽皆仰仗肉身强横，且看谁人最先抵挡不住。

　　轰！

　　轰！

　　天地间有两大巨人悍然交手，尽皆顶天立地，身高五万丈，如远古洪荒时期，蛮荒之中巨人厮杀，打的天崩地裂，日月无光，威势之强可震惊天地。

　　不过此番，萧晨面色却依旧极为难看。

　　那血池所在山体经过无尽岁月血水浸透，早已化为血石，坚固无比，此番在两人交战中虽然偶有山石碎裂，却全然没有崩溃迹象，其中更是不断有血水涓涓冒出，被那血王不断吞噬进入体内，补充损耗之余，甚至肉身还在缓缓增长，爆发威势也是越发强横。眼下局势看似势均力敌，但若是继续缠斗下去，待到这血王实力继续增强，后果必然不堪设想！

　　萧晨漆黑眼眸内厉芒急闪，今日无论如何也要将这血王血体轰杀，将他元神赶回血脉大陆继续封镇，否则不仅他死，整个人间界都要陷入浩劫之中，为了饲养血体，想必此人绝不介意屠尽世间生灵！

　　轰！

　　萧晨猛然一拳与血王硬撼，磅礴力道足以轰杀合体后期大能，但对他们两人来说却远远无法造成损伤，最多只是脚下踉跄后退数步，借此机会，萧晨后退数步。

　　“哈哈，如今你才发现局势不对么，在此处本王可以不断透过封镇裂缝吞噬血力，实力非但不会损耗还会不断增强，待我血体更强，便可再度撕裂封镇，放出更多元神力量。”

　　“萧晨小子，你何必要徒劳抵抗，与本王融合一体吧！我可想你允诺，吞噬你体内血脉，本王会保留你的神念，甚至可以斩杀万千生灵为你同样塑造血体。”

　　“从此之后，只要你忠心跟随本王，本王保证，日后必定可以给你更加广阔的天地，否则，便唯有死灭，元神消散永世不得超生！”

　　血王咆哮，但心中却不得不承认萧晨的机缘气运神通手段，否则以他的性子也不会心生招揽之意，宁愿花费一点精力将其打杀了吞噬一空。

　　萧晨闻言目光轻闪，他相信以这血王霸道的性子，又是占据上风情形下，尚且不屑于出言诓骗，不过即便他所言为真又能如何，他修道至今，受尽诸多苦难从未轻言放弃，为的是有朝一日踏足大道之巅，为的是讨还人族一脉血债累累，为的是为自己在意亲近之人撑起一片天空，让他成为仆从，这点绝无可能，哪怕身死不入轮回，萧晨也绝不会做此选择。

　　更何况，今日一战究竟鹿死谁手，尚未可知！

　　“哈哈哈哈！血王，你我拥有同源血脉，应当知晓，可得族脉者必定心比天高，萧晨虽不傲然，却也自认尚有几分傲骨，你想压我为你仆从绝无可能。”

　　“今日要么你将萧晨打杀吞噬，要么我将你重新封印回血脉之地，待到日后修为足够，再去寻你夺取完整族脉。”

　　“你我且再来战过！”

　　萧城长笑，身影再度冲出，足有2万5千丈长短手臂悍然抬起，遮天蔽日如上古神诋现世，轰然砸落。

　　“来得好！”

　　“今日你既然一心求死，本王便成全力！”血王咆哮一声，纵身而上，怒喝中两者再度酣战成团，将大地打碎，空间崩溃扩大至20万里，强横气势破体而出，足以将任何妄入修士直接抹杀。

　　此番交手，两人手段更为狂暴，通体散发惨烈气息。萧晨面色沉稳，不顾自身所受伤害疯狂攻击，只求在最短时间内对这血王造成最大伤害，否则时间耽搁越久，此人实力越强。

　　轰！

　　轰！

　　两人疯狂缠斗，五万丈身躯因为激烈搏杀出现大片伤口，甚至有那血肉撕裂长达数百丈，但伤口住肌肉紧绷，血肉疯狂蠕动，奔流血水尚未流淌下来便被封闭。

　　以他们肉身强横程度，除非受到致命创伤，寻常外伤完全可以快速恢复。

　　但萧晨与血王搏杀太过惨烈，完全不计防御疯狂攻击，短短片刻时间，两人尽皆损耗极大，体外伤口因为能量损耗而无法快速恢复，逐渐有血水如江河一般疯狂流出，更是使得体内虚弱加重。但两人中，却是萧晨受损更大，血王有源源不断血力吞噬，虽然面色苍白气息弱下，却并未受到严重创伤。


第219章 斩碎头颅再度封镇

　　喝！

　　咆哮中，两人狠狠一拳分别砸中彼此肩头，萧晨肩膀轰然炸裂，有漫天血肉抛洒，伤口至深处甚至可以看到其中森森白骨，极为可怖，反观那血王也极不好受，被萧晨临走并指成刀斩落，划拉开一道从肩头直至胸膛足有4000丈长的伤口，滚滚血水顿时轰然流出，如江河决堤一般。

　　“哈哈！萧晨，即便你拼命又能如何，依旧不是本王对手，看来你已技穷，既然如此，本王便来收取了你之性命！”血王狂笑，肉体受创非但没有让他痛苦，反而更加激发了此人心中狠辣，战意更胜。

　　萧晨低首，嘴角有大点鲜血滴落，体内逐渐不断传来空虚之意，但一双漆黑眼眸内却依旧平静如昔。此刻闻听血王开口，他眼底瞬间爆发出一团精芒。

　　就是现在！

　　“空间禁制，给本座封！封！封！彻底禁制！”

　　“火之本源、雷之本源、空间本座，杀戮本源，以四道本源之力为根基，给我封镇！”萧晨口中咆哮，数千丈长发翻飞，化为遮天虚影，霸道强横。

　　“吾族先辈大能者，今日若是不愿看到我人族一脉生灵涂炭，还请出手，助萧晨封镇此人！”

　　萧晨仰天，声浪在法力加持下轰然爆发，即便以鸿蒙宫威能也无法将其尽数挡下。下一刻，他身影倒飞而出，七窍内有血水长流不止。对血王施展空间禁锢，神通反噬伤害，即便以萧晨修为也无法轻松抵挡。

　　自赵国而来，萧晨带领30位合体大能者，遁光前往东玄洲，为的是积累大势，以摧枯拉朽不可抵挡之势将鸿蒙宫从修真界内彻底抹去！但此外还有一个重要作用，便是将此番人间界内发生事情以这种震惊修真界的消息传送出去。当初救回紫嫣、月舞，萧晨对那皇极丹腾施展搜魂之术，看到血池中那道身影，虽然并不确定此人身份，却从心底生出提防忌惮。这世间能够给他这种感觉的存在不多，那星域大陆之上，不知以某种方式存活至今的黑袍大能者便位列其中。萧晨自忖，此人绝对不会对人间界内一切不管不顾，当有灭绝人族大危机时他必定会出手相助，正如当初打杀上族老者本体以及九幽血藤王时。

　　此番萧晨心中确信，只要他能为这位人族先辈大能者创造机会，他绝对会出手。所以他才会不计自损伤害疯狂攻击将血王自身威能削弱到最低，而后再以空间分身为主施展空间禁锢，以雷、火、空间、杀戮四道本源叠加镇压，便是为姬长空创造出这最佳的出手机会。

　　虽然没有十足把握，但萧晨不得不赌，否则拖延下去，局势便越发难以掌控。

　　眼下他已出手，结果如何，便只能静待分晓！

　　好似过了许久，又好似只是一瞬间，在萧晨爆喝落下之际，整个鸿蒙宫空间猛然一颤，随即在那血王头顶上空，有一道裂口无声无息出现。这裂空通往之处乃是无尽星域，一块仅仅百丈大小大陆碎块上，有一名黑袍修士盘膝而坐，此番在那裂口出现瞬间，无声无息一指瞬间点落。

　　下一刻，一抹世间最为耀眼的金色瞬间射出，化为一道金色秀气小剑射落。这金色小剑体积虽小，却好似是世间最为锋锐存在，乃是金之本源凝聚而成！

　　血王早在萧晨出手瞬间心中便已经生出12万分的忌惮，可空间分身叠加四大本源不及自伤淬不及防出手，足以将他捆缚数息时间无法动弹。

　　“四道本源！”

　　血王自认早已将萧晨看的够高，却没想到自己依旧远远小瞧了他，这世间能得一道本源者已然是天纵之才身居无上气运，千亿万生灵中才有可能出现一人，但这萧晨在区区人间界内，居然可以得到四道本源，此事已经远远超出他的想象极限。

　　吞噬了萧晨，抢夺他所拥有的一切！

　　血王心中疯狂咆哮，但此刻最为棘手之事却是要抵挡这射来的金色小剑。

　　金之本源！

　　又是一道本源气息，这血王眼角急跳，在小千界乃至在大千界都是极为珍稀的本源之力，而如今在这小小的蜉蝣界之内，居然连续出现了五道，这般事情若是宣扬出去，足以在大千界内引发一场地震，必定会有无数大能修士纷纷出手抢夺，严密探查这浮游界内是否有何隐秘存在。

　　“封阻！”血王疯狂咆哮，生死时刻，此人再也顾不得隐藏半点，在那血体眉心处，一道血色漩涡无声无息出现，正如他血体双眸之内一般，一道朦朦略显虚幻血光瞬间从中射出。

　　而此刻，金色小剑距离血王眉心处已然不足三尺，下一刻直接与那血光相触。锋锐无比可斩破世间万物的金之本源，此番陷入这血光之内，竟似如坠泥沼，前行速度顿时变得极为缓慢，却依旧不断压落。

　　萧晨面色苍白，此刻心中却是狠狠一跳。

　　本源！

　　这血王施展血光神通可以抵挡金之本源，那便唯有一个解释，此人也掌握了一种本源之力！

　　“噗！”

　　金色小剑刺入血王眉心两寸，有殷红血水从伤口内流出，顺着脸庞滴落，使得这血王一时间变得极为狰狞，“给本王停下！”咆哮中，小剑轻颤，却无法继续刺入。

　　而与此同时，虚空再度传来一声爆响，却是那血枪与小店硬撼一击将其避开，灵神瞬间融入枪体落入那血王体内，一枪在手，这血王气势再度暴涨。

　　“萧晨，我承认你确实手段极多，但今日你依旧无法封镇本王，凭借这一道金之本源，杀不死我！”

　　“既然本王不死，那么死的人便只能是你！”

　　枪头遥指萧晨，但金色小剑依旧刺在眉心处，金之本源伤害，需要以本源之力将其缓缓迫出，否则伤势永远不会回复。

　　小店灵光微闪，直接出现在萧晨手中，此刻闻听此刻，他眼中瞬间闪过凌厉疯狂之意，“萧晨出手，向来考虑周全，今日便看我能不能斩了你这具分身！”

　　“小店，你我兄弟联手，斩了他！”

　　爆喝开口，萧晨面色彻底惨白下去，甚至与无法维持五万丈大小身躯急速缩小，体内所有法力滚滚流出，为了爆发至强一击，萧晨甚至不惜祭奠寿元生机疯狂融入小店体内。

　　察觉到萧晨心中疯狂杀机，小店此番没有多言，一股足以斩破苍穹，毁灭一界重开纪元的恐怖剑意轰然从它本体之内爆发而出，此刻无声无息斩落。

　　剑落，方圆五十万里空间同时一颤，继而直接崩溃。神通尚未爆发，便已有此威势。

　　血王瞳孔剧烈收缩，此刻正欲出手，但面色却是瞬间一变，口中发出愤怒咆哮，“该死，你这老鬼明明已经被本王彻底吞噬，为何还能对我造成牵制！”此人怒吼心中惊怒无比。

　　“老夫即便是死，也要拉你分神一起死灭！”五万丈血体中传出另外一道声音，正是那被血王吞噬的上族老者，滔天恨意从中爆发。

　　这老怪不知施展了何种手段，竟是保存自身一份真灵不散，此刻危机局势突然出手，使得那血王元神受制，面对萧晨斩杀竟是无法做出任何反抗。不过此番出手，却是将他仅剩力量全部爆发，上族老者元神彻底崩溃形神俱灭。

　　经此阻拦，小店已然斩落。血王眼神骤然暗淡下去，手上用力握住血枪，阻拦它上前抵挡，因为这一剑凭它威能挡不住，强行出手并无意义。

　　数万年苦心谋划，眼看今日大势可成，脱身指日可待，但今日这一切却是因萧晨生生破去，看来，两人早已注定死敌。

　　“萧晨，你记住，就算今日你能够暂且将本王再度封镇，但终有一日，本王势必会破开封镇再度归返，到时便不再是这一具分身罢了，只希望到时你能拥有足够的自保之力，否则必死无疑！”

　　“你我，日后终有再见之期！”

　　血王咆哮落下，剑芒轰然斩落。

　　有金之本源重创在前，血王分身无法抵挡，好大一颗头颅冲天而至，直接被金之本源绞碎化为齑粉消散不见，身躯无头尸轰然倒落，落下过程中身体快速缩小至常人大小，晶莹剔透，宛若宝石打磨而成，但最为诡异一点那斩断脖颈处平整如镜，竟是没有半点血迹流出。

　　下一刻，安置血池山峰轰然倒塌碎裂，化为无尽血色碎石。

　　封镇裂痕破灭，血王分身被杀遭逢重创，想要出世怕是需要一段悠久岁月积累才能做到。

　　萧晨面色平静，看着那无头尸，目光轻闪，淡淡道：“放心，日后即便你不来寻我，萧晨也会去找你的。”

　　“咱们后会有期！”


第220章 玉简遍传修真界

　　东玄洲一战，虽在鸿蒙宫内进行，但此战结果依旧通过某些渠道在短短十数日时间内传遍整个修真界：此战鸿蒙宫一脉外加五大古族被从修真界内生生抹去，族内无一人存活，初步估计死伤人数在千万以上。消息一经问世，便引发了整个修真界的动荡，萧晨凶煞威名如日中天，无数修士人心惶惶。

　　斩灭千万生灵，这般凶悍暴行，足以让无数魔道心狠手辣修士胆寒。战后一月风平浪静，萧晨屠灭鸿蒙宫一脉后并未有后续动作，让波涛滚滚局势逐渐缓和下去。

　　一七作为南诏国金鳞宗修士，与赵国毗邻距离颇近，闭关不出半月有余，待到身上修炼所需丹药全部耗尽，这才不得不前往附近坊市，好在坊市虽然稍显冷清但并无异常状况，这才让他心中稍安。此刻一七正在坊市内与一名贩卖灵草的修士讨价还价，作为一名筑基后期的小修士，每一块灵石都要节约着掰成几瓣花，眼看磨了半天嘴皮子就要以满意的价格拿下这株紫磷花，坊市北部却突然传来无数喧哗怒骂更有煞气腾腾，声势浩大，似是有千百修士交战搏杀一般。

　　摊主早已不耐烦与一七纠缠，借故收拾了一下摊位扬长而去看热闹，让一七心中咒骂不已。

　　“奶奶的，究竟发生了什么事情，害的老子白白浪费了一个时辰口水！”一七舔了舔有些发干的嘴唇，挤着人流向动静源头而去。

　　“杀！杀！杀！太他娘的欺负人了，这种深仇大恨都不报，咱们这些修士干脆全部买来一块豆腐把自己撞死得了，免得继续在这丢人现眼，日后地下无颜见过各位先辈啊。”

　　“复仇，我人族一脉绝对要报复！”

　　“杀上上族，屠灭他们亿万族人，替我人族先辈讨还公道！”

　　“干死他们！”

　　此刻整个北部坊市已经化为一片混乱，无数修士眼眸通红，体外煞气腾腾死命咆哮着，如同发怒的公牛一般，暴虐无比，倒是将一七狠狠吓了一跳。

　　今个这时怎么了，情形似乎有些不对。

　　一七眼前一亮，看到平日坊市里交好的一名修士，张口唤了一声，“东峰道友，出了什么事情，为何诸位如此激动？”

　　那名为东峰修士面色阴冷，此刻闻言没有开口，直接将手上一枚玉简交到他手上。玉简普通，乳白色，乃是最为简单的图影玉简，寻常筑基期修士就可制作，平平无奇。

　　到此刻一七才发现此处发狂修士手上竟是都有这么一块玉简，难道与其中记录之事有关？此人心中狠狠一跳，继而迫不及待将元神探入其中。

　　下一刻，一七身体一震，只因为一卷卷浩瀚图卷在他面前不断划过。

　　无尽星域之内，密密麻麻无数修士肃然而立，身上灵光闪烁，煞气腾腾，每一人体内所发出的威压，都足以使得天地为之颤抖。

　　……

　　星域深处，有大陆悬浮其中，漫天禁道光泽闪烁不休。宫殿修建尽皆奢华大气，树木郁郁生机勃勃，千百妖兽栖息其中。在这神秘星域大陆上，生存着许多修士，但他们眉心，尽皆有一团火焰般跳跃的符文，跳跃间神秘异常。

　　……

　　虚空上万千修士拼死搏杀，神通手段将整片虚空震碎，无数强大修士血洒陨落，整块大陆在疯狂搏杀中被彻底破坏，无数殿宇倒塌，森林枯寂，生灵灭绝。

　　……

　　大陆深处，有九座山峰插天而立，气势磅礴。山峰脚下，乃是一座巨大盆地，云雾缭绕令人看不真切。但影影绰绰，其中似乎生长有某种蔓藤。一道人影自远处呼啸而来，此人身材雄伟，体内气息震颤间周边空间片片碎裂，无数禁制疯狂爆发，却无法阻拦其步伐前进。但不知为何，这人面貌极为模糊，好似被一层迷雾笼罩，但其一双眼眸却是极为清晰，爆发出沾染神光，似是可以刺透这整片天地。

　　……

　　万丈虚空之上，两道人影疯狂搏杀，举手投足之间，空间崩溃。其中一人乃是一名老者，眉心火焰图标熊熊燃绕，怒目而睁口中狂喝不休。另外一人则是一名雄伟男子，此人沉默不语，但神通凌厉，气势惨烈！那老者不支，被男子神通击中面门，一时间血雨飘洒。

　　……

　　万丈手臂自虚无之内探出，强横无匹，宛若上古神魔，向那雄伟男子狠狠拍落。面对这手臂轰杀，男子仰天怒斥，体内散发无尽悲哀气息，身体化作一道流光，呼啸划破空间，向那手臂冲去，一往无前。

　　……

　　某片苍茫海域之上，男子泣血前行，手中死死握着一方布帛。这画面无声无息静默进行，但此刻却突然传来此人不甘不屈怒喝之声。

　　“吾之一界准备十万年，逆袭上族，此刻依旧落败，十五万道友殒身，我心不甘！”

　　“所谓上族，究竟是何存在？吾之一界万万修士，怎能甘受他人蓄养！”

　　“今日吾辈死灭殆尽，但火种不灭，终有一日，会有吾等后辈继续前行，誓要将这一切迷局全部打碎，还我朗朗乾坤！”

　　男子低吼，声音悲怆，回荡天地之间，风云色变，海水翻滚。这男子将手中残图瞬间撕裂化为三块，甩手抛入世间，身影继而崩溃，化为飞灰消散。但在这男子身影消散的之时，却是有最后一副画面传出，在那九峰下，山谷内，云雾被狂风驱散，某种血藤密密麻麻盘结生长，每一只藤条尽皆缠绕一名修士身上，末端刺入头颅。在这山谷之内，修士数量密密麻麻一眼无尽头，他们眉心尽皆干干净净……

　　吾辈修士，不怕苦涩，不畏艰辛，不惧杀劫，哪怕杀孽深重亦无怨无悔！

　　吾辈修士，心有不甘，意有不屈，哪怕万劫不复永堕轮回，亦不曾半点低头。

　　吾辈修士，当有一日，必将打破桎梏，将那万万年劫难全部施加彼身！

　　吾辈修士，即便沉寂万万载，亦不能忘却此事，绝不能忘！

　　绝不能忘……绝不能忘……绝不能忘……

　　一幅幅画面在眼前划过，一声声咆哮怒吼在胸腔鼓荡，使得一七好似站在远古先辈之中，看着他们拼死搏杀，逆袭星域大陆，最终死灭却无怨无悔。

　　踏足修真界以来，一股久违了的激动澎湃心绪出现在他心中，让一七直欲要大声咆哮，道尽万千杀杀杀才能消弭心中暴虐。

　　图卷缓缓消失，声音散去，整个玉简内陷入一片昏暗之中，但就在这时，却蓦然有一名挺拔青袍修士身影出现，背负双手，面容稍显模糊令人看不真切。

　　“吾名萧晨。”青袍修士开口，声音滚荡如神明低吼，钻入一七元神，让他身体瞬间紧绷，对于这位修真界内凶名赫赫，据传屠灭千万生灵的恐怖存在，他心中同样敬畏恐惧无比。

　　“汝等方才所看图卷，乃是本座早年所得，可以心魔起誓，演示绝无半点虚假，只因为那星域大陆我曾去过，那上族修士我曾战过，那以我人族先辈饲养而成的血藤我曾杀过。”

　　“今日将此玉简传遍天下，便是欲要把这尘封在岁月长河中无尽岁月的事情传开，好让我无数人族修士知晓，悠悠远古岁月之前，我人族一脉经历过何等苦难！数万年前，15万先辈拼死反抗，虽最终死灭，却将上族圈养打破，还你我可安然生存的人间界，否则今日你我怕是依旧浑噩无知随时都会被人收割了性命可悲生灵。”

　　“如今上族虽已退去，但我人族承受苦难决不能就这般忘记！但凡胸腔内有一分热血族人，看清你们手中玉简中的图卷，这其中陨落乃至被残杀的先辈修士中便有可能存在着你我的先祖，如此大恨，倾尽天地之水也无法将其冲刷，唯有敌人心头热血才能洗脱你我生命烙印中背负了无数万年的耻辱，才能让先祖修士亡魂安息！”

　　“东玄洲皇极家族鸿蒙宫一脉被上族余孽蛊惑掌控，连带墨家、穆家、尚家、云家四大古族一并助纣为孽，此番本座施以雷霆手段，抹杀鸿蒙宫及四大古族，将上族最后遗留在我人间界残余彻底抹杀！自今日起，东玄洲改名鸿蒙殿，本座将重新创立鸿蒙一脉，坐镇千年全力提升我修真界整体实力，待到千年以后，本座将轰破上族对我人间界封镇，再启飞升之路，此后但凡修为在不坠境界以上者尽皆可以得到灵界接引无需在大道之下苦苦挣扎！”

　　“本座言尽于此，浩瀚大陆赵国萧家，瀚海大陆禁天宗已开传送阵可直达鸿蒙殿内，心有热血人族一脉可来此处！”

　　玉简内容至此结束，青袍修士身影消失不见。


第221章 鸿蒙殿

　　一七抬首，看着面前相熟之人，两人神色逐渐平静，沉吟片刻，随即对视点头。

　　“我想要去东玄洲看看，若此事为真，一七虽然自认修为不强，却也要为我人族复仇贡献一份力量。”

　　“在下也正有此意，既然如此，便结伴前去。”东峰道人点头。

　　下一刻，两人转身直奔赵国萧家而去。

　　……

　　从赵国北华州开始，图影玉简在修士手中以一种近乎恐怖的速度疯狂散播开来，短短数日时间，便已经扩散之整个修真界内，引得无数修士仰天咆哮。

　　一股激流在修真界内掀起，越演越烈，逐渐变得无法掌控。

　　最开始加入鸿蒙殿的大都是一些散修修士，更多人则是保持着观望态度。可是当加入修士短时间内修为暴涨自鸿蒙殿内走出，将所得待遇传遍修真界后，顿时引发了彻底的震荡。

　　“东玄洲改名鸿蒙殿，广招修士，但凡人族一脉心有热血修士尽可加入，其中有最为顶级的修炼神通，有充足的灵石法宝，有助人提升修为的灵丹妙药，萧晨圣主欲要整个整个人族力量，为了终有一日讨伐上族不断准备着。”

　　任何一个离开鸿蒙殿的修士，都在激动惊喜传递着整个消息。

　　散修、小宗、大派……无数修士乃至举宗加入鸿蒙殿内，一股狂潮掀起。

　　鸿蒙宫制度类似学院，并无狭义师徒之称，金丹以下修士有元婴修士讲师，元婴境界有不坠修士讲师，不坠修士有合体修士讲师，合体修士仍旧有北谷子、蛟龙王等人不时开坛讲授。

　　良师，功法、丹药、法宝当这一切全部齐备之时，又有讨伐上族大义在前，鸿蒙宫崛起不可阻挡。

　　震荡历时5年，随着姬家举族加入，整个修真界内除却梦宫殿外再无任何一宗一派存在。整合之后，鸿蒙殿坐拥麾下修士300余万。鸿蒙宫有圣主存在，此位自然为萧晨当仁不让，其下诸多长老、护法，不论出身以修为争夺，每隔十年可有一次挑战机会争夺，不同身份地位享受不同等级的待遇，类似血脉之地军营军职争夺，各种功法、神通、丹药同样可以通过努力争取获得，一股欣欣向上的竞争氛围逐渐产生，并且正在发挥出越发强横的能量。

　　……

　　浩瀚大陆，赵国北华州。

　　萧家如今已然成为整个修真界的圣地，作为萧晨圣主诞生之地，此处被披上了太多神秘的面纱。鸿蒙殿是修真界内修士汇聚之地，但萧家是他们的精神领袖。

　　每年都有无数修士不远万万里赶来，只为了到圣主诞生之地一观，恭谨施礼，神色敬畏发自肺腑。只因为正是因为圣主大人横空出世，才能让整个人族一脉知晓那远隔无数万年，依旧沉甸甸压在胸口烙印在生命烙印中的仇恨耻辱，是圣主大人抹杀了上族修士的爪牙，还他人间界一个清明世界。因为圣主，整个修真界融合为一体，无数修士得到鸿蒙殿内赐予功法，灵石、丹药，修为飞快提升，再无之前肆意仇杀，所有人都努力修炼，提升修为也是想要跟随圣主的脚步，有朝一日可以跟随圣主身侧，杀入上族，讨还那累累血债。

　　这份敬畏逐渐形成，并且越发浓郁，最终成为每一名修士心中不可动摇的基石。

　　对于各方修士瞻仰，萧家并不阻拦，但在赵国境内，却有一处禁地，不许任何修士进入。命令是从鸿蒙殿内传出，虽不知原因为何，却始终无人胆敢违背。

　　悠悠岁月，转眼已百年。

　　在那赵国禁地某处小山坳中，青石小路，路侧有竹，再往前看去，还有那片片桃花源，在这桃源深处，有一处小小的农家院落坐落其中，端得是景色优美宜人。

　　院落里，身穿青袍的年轻修士坐在木凳上，手执白子，正在与对面一名女子对弈，棋盘一侧尚有三位佳人低声轻笑，不时耳语数句。

　　“哈哈，小艺姐姐又要输了，她总不是萧晨大哥的对手。”青眉身子越发圆润秀美，刘海儿垂落道眉角，在风中不断轻轻飘动着，此刻一脸笑嘻嘻的模样。

　　李小艺闻言顿时大怒，手上棋子摔在棋盘上，叫一声青眉小丫头作死，随即起身追去。

　　萧晨苦笑，看着扭动追逐中的两女，在看着那混乱的棋盘，唯有摇头叹息不已，只好弃子作罢。

　　紫嫣轻笑着将棋盘收拾妥当，温声道：“相公，我们在此已经百年，你如今还未思考清楚么，小艺妹妹的心思妾身与月舞都心知肚明，既然没有赶她出门自然就是默许了的，难道相公非得要咱们开口提及此事才行。”言到后来，向来温顺懂事的紫嫣，语态中也忍不住流露出几分不满。

　　月舞笑着点头，道：“姐姐说的不错，咱们家这位相公，最是喜欢的了便宜还要卖乖的，明明心中喜欢，还偏偏做出正人君子的模样。”

　　面对两女低声打趣，萧晨面色微僵，随即苦笑更甚，略微沉吟，道：“为夫并非不愿收了小艺，但我停留人间界时间已然不多，日后是否还有再见之日尚且未知，实在是不愿害了她。再者，萧晨一生自认虽不是正人君子，却也极少亏欠他人，惟独对你二人心中颇有愧疚，收了青眉一则迫不得已，二则我是她唯一的依靠，这丫头心思死得很，日后怕是要孤苦一生。至于小艺，她有很多的选择，所以为夫这些年才会故意不去考虑此事。”

　　“既然今日你二人提及，那便帮为夫暗中询问小艺一番，若她依旧愿意，那么为夫便给她一个名分，也免得她不明不白跟着你我住了近乎百年。”

　　紫嫣轻笑，美眸轻闪，低声道：“夫君放心好了，小艺妹妹等你这句话已然百年，哪来拒绝的道理。”

　　“月舞，你去传信请来小艺生父，药道子师尊、刑天兄弟、以及五位兄长等人，至于外客便不要多叫了，咱们就在这院落里办一场喜事，将小艺收入萧家门庭。”

　　月舞点点头，莲步轻移去了。

　　“咦？月舞姐姐，你要去哪啊？”青眉正与李小艺嬉闹，此刻见状趁机脱身跑来问道。

　　月舞明亮眸子在李小艺身上扫过，隐含几分笑意，道：“下喜帖。”

　　青眉何等的机灵乖巧，此刻看到月舞的模样，眼珠顿时咕噜噜的转了起来，转身直勾勾的看着李小艺，故作哀怨道：“什么嘛，萧晨大哥本来都快不够分了，小艺姐姐还要插进来一手。”

　　至于李小艺此刻早已涨红了脸蛋，闻听此言也没了平常活脱嬉闹的性子，稍微瞟了萧晨一眼，转身小跑着入了房中，铺在绣床上只觉得脸蛋通红发烫，渐渐却有泪花滴落。

　　苦苦等了百年，这榆木疙瘩终于开窍了。

　　一场婚礼并不热闹，来人只有萧晨相识的几人，虽然有那消息灵通者早早准备好了礼物派人送来，却绝不敢到此打搅半点。

　　是夜红烛长明，酣饮至于天亮，宾客叙旧良久方才尽欢而散。

　　萧晨亲自送出五位兄长，至于万魔宗主、刑天等人则已经早早退去，“诸位兄长，萧晨再于凡俗逗留20载，此后便会开始闭关，你我千年后九星诛日之期再见。”

　　蛟龙王、北谷子、青凰王等人点头，“六弟且放心闭关，若你修为再有突破，我等打破万古封镇把握自然更大了几分。至于鸿蒙殿自有我等照拂，你可放心。”

　　萧晨点头，目送五人离去归返。

　　入了喜房，自有一番百般安慰，方使得美人化解开心中哀怨，此后自是美容颜娇羞迎君采，被滚成潮浪满天，床弟之事不足为外人道也。

　　时间再转，须臾便是20载。

　　萧晨开始闭关提升修为，为那880年后破开万古封镇准备着。


第222章 闭关26400年

　　人族本体闭关左眉道场之内，打坐修炼，吞丹炼药，一应所需物品自然早有鸿蒙殿修士准备妥当。

　　古魔分身、空间分身早在铲除鸿蒙宫后便已遁走，前者依旧回到北华州木家魔窟所在，空间分身则是遁入空间乱流之内。对他二者来言，左眉道场虽然时间流速有着30倍差距，却不是最为合适的修炼之地。

　　100年。

　　200年。

　　300年。

　　……

　　修真无岁月，转眼880年约定期限已到。

　　山峰之中，一枚黑色石子安静落在水中，被河水冲刷了千年，不知挪移了多少地方，如今却依旧如当初一般，形体颜色尽皆没有发生任何改变。

　　溪流中有几尾草鱼悠闲游荡，不过就在此刻它们好似突然受惊一般惊恐瞪大了眼珠向外游去。下一刻，灵光微闪，一名青袍修士身影瞬间出现溪水之上，略微招手，将那黑色石子摄入手中。

　　这青袍修士，自然便是萧晨。

　　外界880年，左眉道场之内，却是整整26400载！

　　溪水之上，萧晨修士背负双手，嘴角流露淡淡笑意，此刻他并未施展半点神通手段，但身体却稳稳站在虚空之内，更是给人一种融入虚空的感觉，若非亲眼所见，哪怕是神识扫过也无法察觉到他的身影。

　　合体后期。

　　这26400年，萧晨收获极大，不禁修为一举达到合体极限层次半步踏足渡劫，肉身在体内血脉之力缓缓滋养之下强横程度更是暴涨数倍以上，简简单单一拳挥出，哪怕不用半点神通法力，也可一拳将这整个修真界彻底毁灭。功法《玄天》第二境玄胎境已然达到巅峰层次，距离突破第三境太皇境仅有一步之遥。

　　今日之萧晨，比较闭关之前强出无数，若是再面对那血王分身，单凭人族本体便可将其打杀。

　　就在这时，他漆黑眼眸内微闪，低吟道：“算算时日已经相差无几，我也应该动身了。”语落，萧晨脚下一步迈出，身影瞬间融入天地不见。

　　片刻后，当萧晨身影再度出现时，却已经出现在茫茫海域之上，前方数百里外，一座庞大岛屿出现在眼帘之内。

　　东玄洲，如今改名鸿蒙殿，成为整个人间界内所有修士心中的圣地，融合了所有修士的超级联盟。远远望去，整个东玄洲上遁光不断亮起，无数道强横气息若隐若现，足以表明这岛屿上隐藏了不可计算的修道高手。

　　萧晨身影出现，有修士从他身边穿过却没有半点发现，哪怕他们直奔萧晨而来也会在不知觉中被转移挪开，这种空间神通的微妙运用，已然超出寻常修士的认知。

　　“数百年未出，鸿蒙殿一切正常。”萧晨满意点头，当年他传信天下，整合所有修士，便是为了完成对无数先辈族人的承诺，帮助整个修真界彻底强大起来，如今看来成效相当不错。

　　脚下上前一步，萧晨身影再度消失。

　　百丈鸿蒙宫悬浮于万丈高空，乃是鸿蒙殿最为重要之地，有周边108峰近乎50万常驻修士守护，每日轮换负责巡逻警戒维持秩序修士便有万余。

　　有那想要瞻仰鸿蒙宫修士只能远远落在108峰上，若无诏令，绝无不敢靠近半点。

　　空间波动中，萧晨身影浮现，就在这时他嘴角微翘，面上流露和煦笑意，竟是没有继续遮掩身形，虚空迈步中直奔鸿蒙宫本体而去，这一幕落入周边无数修士眼中，顿时使得他们暴怒不已。

　　“哪来的修士，居然胆敢闯我鸿蒙宫！”

　　“可恶，妄自闯入圣地，罪大恶极！”

　　“速速换来巡逻护卫，将这得了失心疯的修士擒下严惩一番，否则我圣地威信何在。”

　　但下一刻，这些修士口中咆哮戛然而止，只因为那百丈鸿蒙宫陡然爆发出无尽金光，欢快雀跃围绕在那空中青袍修士身侧，竟是似乎跟他撒娇一般。

　　一道金色通道从鸿蒙宫内探出，以四位美丽女子为首，一众常年隐居不闻世事的修道老怪纷纷现身，面对那青袍修士却是恭谨无比，不敢有半点失利之处。

　　便是在无数修士瞠目之中，青袍修士笑着驱散身边金芒，与迎来四位美人对视一眼，随即一一相拥，这才在众人相迎中步入鸿蒙宫内消失不见。

　　“萧晨圣主，这是萧晨圣主！”

　　“据传圣主闭关数百年未曾现身，没想到今日居然让我等见到了！”

　　“好在我等方才没有冲撞了圣主大人，否则就算圣主不怪罪，老夫也必定心中不安。”

　　……

　　鸿蒙宫内自成空间，萧晨作为圣主，在其中最高一座主峰上拥有自己的殿宇，乃是鸿蒙宫禁地，不许任何修士靠近。此番萧晨归来，乃是要将鸿蒙宫一切事情处理妥当，才能安心轰破万古封镇飞升灵界。

　　驱散了一众修士，唯有萧晨与四位道侣留下。

　　鸿蒙殿本是上古至宝，萧晨当年斩杀血王分身，之后便将此宝收服炼化，作为鸿蒙殿至宝，如今被他转交给紫嫣执掌。

　　虽然萧晨整合人间界所有修士是为了提升整个修真界的修真水平，但真正的大权必须掌控在亲近之人手上，否则今日所做的一切极有可能在他离去后前功尽弃，使得鸿蒙殿分崩离析。

　　鸿蒙宫交给紫嫣，又有多宝道人、姬老怪以及蛟龙王收服赠与萧晨的四只六品妖兽支撑，想必应当不会出现意外才是。

　　四只六品妖兽，四位道侣每人掌控一只。

　　此后，萧晨连番召见鸿蒙宫内高层修士，密谈良久，耗费了10日时间。

　　最后一日，晨晓萧晨便会离去，这一夜紫嫣、月舞、青眉、李小艺四女彻底放开，与萧晨大被同眠，索求无度，春宵一夜直至东方出现亮色方才沉沉睡去。

　　萧晨收拾妥当，目光深深看了床上四女一眼，转身大步离去。

　　象牙床上，四位装作熟睡中的女子眼角同时流出晶莹泪珠。

　　……

　　虚空之中，有青袍修士瞬移前行，黑发飘荡，青袍猎猎。

　　萧晨修道至今近乎2000年，从当初落云谷中区区记名弟子到今日鸿蒙殿圣主，修为惊天动地，纵横人界莫可匹敌。

　　期间历经无数血腥搏杀，阴谋算计，直到今日他才算是站在了世间巅峰，无须再有半点畏惧。但这仅仅是蜉蝣界内至强境界，小千界乃至大千界还有更为波澜壮阔的世界等着他去闯荡，所以他要飞升，进入更高的空间层次，不断完成自身蜕变，向着心中的目标前行。

　　不过在这之前，他还有一件事情需要去做。

　　赵国北华州，萧城外小山坡处，近可见萧城，远可观桃花园处的故居，两座坟包静静在此，风吹雨打了千年，因有萧家不断派人小心打理，倒是并不显得荒芜。

　　不过今日天有微雨，冷风潇潇，却是稍显寂寞冷清。便是就在此刻，虚空处空间波动间，一名青袍修士身影缓缓浮现，目光落在坟头之上，面色顿时变得一片柔和。

　　萧晨没有施展神通阻拦雨水，任由其将身上青袍打湿，黑发黏贴在额头。在外人眼中，他是高高在上的鸿蒙殿圣主，修为超凡入圣的绝世强者，但在这里，他却只是一对凡俗夫妇的儿子。

　　提袍跪倒，萧晨没有避忌地上潮湿泥沼，恭恭敬敬叩首，低声道：“孩儿此来，乃是为了拜别双亲父母，明日我会与五位结义兄长一并出手，破开万古封镇飞升灵界，此后再想回来，不知是在何年何月。”


第223章 九星诛日

　　“踏足修道路，迄今近乎2000载，期间苦难搏杀孩儿不曾道过一声苦，叫过一声累，虽然手上沾满鲜血，却依旧牢记当年父亲大人提点，男儿生于世当顶天立地，不可仗势欺人，不可滥杀无辜，不可心存邪念，这些孩儿自认做到了，以后也会如此，所以请父亲大人地下放心。”

　　“紫嫣、月舞、青眉、小艺，如今都已成为萧家儿媳，孩儿曾带她们拜见过双亲大人，今日便没有带她们一起过来，以后孩儿不在，她们会经常来看望双亲，只是母亲曾念叨的传宗接代之事恐怕暂时无法实现了，不过孩儿会努力的活着，我萧家也就不会断了香火，这点母亲不必记挂。”

　　……

　　萧晨平静开口，低声说了许多，2000年来许多无法对人说的苦闷，心中的念头想法都没有任何隐瞒。

　　不知过了多久，萧晨起身，青袍早已湿透，看着双亲坟头，眼眸内神色逐渐化为平静。

　　“今日拜别二老，日后，孩儿必定还会回来拜祭。”低声言罢，转身大步离去，体外青袍瞬间化为干燥，黑发于背后飘动鼓荡不休，古魔分身、空间分身身影同时出现，此刻脚下一步迈出，同时融入人族本体。

　　虚空之上，漫天乌云毫无预兆消散，日光洒落坟头，照耀在青袍背影之上，一闪之下消失不见。

　　……

　　大荒深处，雄峰之上，六道身影迎风而立，任凭疾风激荡衣袍猎猎作响。

　　“今日，你我六兄弟联手一战，势必要将万古封镇打破，否则不仅我等无法飞升，两界无数生灵也要被继续封镇无尽岁月。”蛟龙王低声开口，这绝世妖物面色肃穆万分。

　　北谷子等人对视一眼，前者上前一步，道：“六弟，经我五人商议，决定破封之时，先由我们率先出手，争取最大程度消耗那万古封镇之灵的力量，到时便由你爆发至强一击，趁势将其轰破。”

　　“此事我等考虑极为周密，六弟在我兄弟六人中实力最强，关键一击必须要由你出手。”

　　青凰王点头，“四哥说的不错，六弟，我等能否飞升灵界，今日便看你的了。”凭借五人神通早已尝试三次，尽皆被万古封镇之灵击溃，眼下他们自然只能将希望寄托在萧晨身上。

　　“好，此事听从诸位兄长吩咐。”萧晨应下，面色微变豁然抬首，道：“开始了！”

　　语落，天际突然出现异变，有那九颗黑影逐渐出现，围绕烈日组成玄奥图影，一股股诡异之力顿时从天际洒落而下，引动天地间灵力逐渐暴动起来。

　　虚空阴暗，天际有一颗颗星辰虚空浮现，不过此番却略显暗淡。

　　九星诛日，引动漫天星辰之力与之对抗，彼此威能抵消，将会最大程度上削弱万古封镇的力量，而等到九星诛日彻底局面形成之时，便是萧晨等出手最佳时机。

　　整个修真界内，无数修士在今日停止修炼，尽皆抬首看着天际异象，面色涨红眼眸内流露激动之色。只因为萧晨圣主曾言，会于今日天地异象之时，轰破上族封镇，重开飞升灵界门户。

　　圣地鸿蒙宫外，四名女子衣袂飘飘立于虚空，纤手于宽大袍袖内绞在一起，只因为此刻她们的男人正要强行破除封镇飞升灵界。

　　在四女不远处，有那全身穿着甲胄，头戴精金面具圣殿护卫，一名身姿傲人女修护卫首领肃然而立，体外流露淡淡煞气，她叫云翎。鸿蒙宫一战，四大古族死伤惨重，凡俗族人近乎绝灭，但修士中却有不少存活者，萧晨并未将他们全部杀死，而是抹除了他们记忆，收入鸿蒙宫内，成了圣殿护卫，算是通过这般手段将他们保全下来。

　　轰！

　　天地动荡，灵力潮汐爆发。

　　九星诛日爆发，星辰力量抗衡，引发整个修真界内灵力形成浪潮滂湃不休，狂风自虚空生出，卷起漫天尘灰喧嚣而上。

　　开始了！

　　雄峰之巅，萧晨等六人豁然抬首，有那磅礴威压轰然破体而出，蕴含无上战意，一往直前绝不后退。

　　六道绝强气息冲天而起，瞬间吸引来整个修真界无数修士关注。人间界内，时隔数万年后，终归又有修士飞升灵界，打破封镇桎梏！

　　“必胜！”

　　“圣主大人必能功成飞升！”

　　“圣主大人万岁！”

　　无数修士口中疯狂咆哮，面色流露狂热崇拜，历经千年，萧晨圣主之威依然深深烙印在他们元神之中，永世不会磨灭半点。

　　咻！

　　咻！

　　六道身影体外散发强横灵光，轰然射入天际，宛若天边流星，划过最为耀眼的光芒，逆冲而上，向那高空向那罡风之层向那无尽星域而去。

　　轰破万古封镇的战场，需在星域之内，否则强横能量波动，会将整个人间界彻底毁灭。

　　萧晨背负双手，面色平静，身体穿梭虚空之中，任由那罡风疯狂绞杀而来，却无法伤其分毫。古籍记载，修真星外有罡风封锁，修士但凡妄入者，必死无疑。但今日在这罡风之中，却有6道身影急速穿梭，体外灵光微闪，将一切恐怖撕裂之力全部抵挡在外。

　　咻！

　　冲出罡风，踏足修真星外，眼前是那茫茫星域，身后是一颗巨大的修真星球，此刻正在沿着万古不变的痕迹缓缓运转。

　　“九星诛日已成，一个时辰内万古封镇威能将会被削弱到最低，我等兄弟速速出手！”蛟龙王咆哮一声，身影轰然变幻，化身本体，足有万丈大小，腹下四足，头生独角，身披黑色鳞甲，狂暴肆虐气息轰然从他体内爆发。

　　这绝世妖物，此刻竟是直接显化本体，足可知对此战看重程度。

　　青凰王娇喝一声，顿时有那五彩霞光亮起，随即化身8000丈大小妖身，凤目利爪，体外生满五彩羽灵，尊贵无比，此刻双持伸展猛然尖啸一声。

　　北谷子、西谷子、东谷子三人面色凝重，齐齐上前一步，低喝中，有那磅礴威压豁然展露，三人气息隐约相容彼此缠绕，向四荒八极横扫开来。

　　“六弟，我等五人先行出手，最大程度削弱这万古封镇威能，剩下的就要靠你了！”

　　“出手！”

　　北谷子低喝落下，身侧西谷子、东谷子两人同时后退一步落于他身侧两旁，单手伸出拍落在他肩头，体内浩瀚法力江河一般轰然奔腾而出。

　　“鬼谷融灵，演化上古祖师真灵，长弓射碎天地桎梏！”

　　“喝！”

　　三人同时咆哮，体外大势轰然暴涨翻腾不休，竟是逐渐幻化出一名身穿黑袍，形体消瘦老者。此人面容模糊不清，身影稍显虚幻，手持丈余黝黑长弓。这老身身影出现，虽是一道虚影凝聚，并无半点气息散发，却给人一种危险到极点的感觉。

　　便是就在此刻，老者虚影猛然张开双目，眼眸凝实无比，一道目光好似穿透了时空的限制，从那远古时期而来，敏锐坚定！

　　动了！

　　这黑袍老者虚影一步向前沉腰坐马，手持长弓指天，二指捏弦，无声无息向后拉起，一抹耀眼亮色从虚无之内诞生，飞快在弓弦之上凝聚，逐渐成型，最终幻化为一支利箭，遥对苍穹，无尽锋利煞气从这一弓一箭之上散发而出，直欲要将整片空间彻底毁灭，方圆五万里空间轰然破碎。

　　萧晨面色凝重，北谷子、西谷子、东谷子三人联手，竟是可以施展这般强横合击之术，召唤上古祖师显化身影，这一箭绝对惊天动地。不过就在这时，他面色微变，猛然抬首，便是恰好看到无尽虚空之上，无数道横竖按照某种规律排列的线条出现在视线尽头。这一道道线条从虚空而来，没入虚空另外一处尽头，不见源头不见末尾，彼此间密密麻麻勾连化为一张弥天大网，将整个星域全部笼罩，在这大网之下，萧晨等六人便像是渺小的蝼蚁一般。


第224章 国之重器

　　深沉、晦涩、浩瀚、磅礴大势夹杂着无尽岁月气息从这巨网之上散发而出，弥漫整片星域之中。

　　“卑微下界蝼蚁，吾奉受主人之命，封镇于此，不许任何修士飞升小千界，违者必死无疑！”

　　“主人的令喻无人可以违抗，你等一再挑衅实在该死，本座此次便将你们全部留下！”

　　轰隆低吼如神灵咆哮，万千星辰之光在幽暗星域之中汇聚，幻化成一名黑袍男子身影，眉心处一枚火焰族纹缓缓跳跃，目光阴冷像萧晨等人看来，如视死物一般。

　　“射！”北谷子口中咆哮一声，下一刻这老怪及西谷子、东谷子三人面色急速苍白下去，但与此同时，三人头顶那黑袍老者虚影却是越发凝视，弓箭上散发气势更强。

　　下一刻，利箭离弦，一往无前直奔那弥天大网而去。

　　就在三人出手瞬间，蛟龙王与青凰王同时低吼，两大妖物体外爆发万丈灵光，一为纯粹黑色一为亮丽五彩，两者直接相容，化为一方巨大六色虚影。

　　以黑色为主，五彩为辅，幻化之物乃是一头生鹿角，腹下六足，身披黑色鳞甲，体长两万丈虚影，但最为诡异一点在于这虚影妖物背后竟是生有一对铺展开来足有万丈大小翅膀，呈五彩之色，尊贵霸道气息从这虚影内悍然爆发，好似整片天地都要在它面前匍匐颤抖，龙目内纵横睥睨之色淡淡闪烁。

　　龙凰！

　　上古传闻，有天龙、天凰交合，千万之一几率可诞生皇者存在，龙身、凰翅继承双亲血脉所有威能，成龙凰之身，乃是上古妖族一脉巅峰存在。

　　这龙凰虚影，乃是蛟龙王与青凰王依靠彼此体内精纯血脉强行召唤而出，虽然不曾具备真正龙凰万一威能，可以一旦爆发，所产生毁灭之力依旧难以想象。

　　吼！

　　龙凰虚影仰天咆哮，巨尾横扫，双翅展开，身影一闪之下，携带滔天之力紧随利箭而去。

　　黑袍老者虚影执弓射天，龙凰之身肆虐咆哮，此番时间虽短，但北谷子、蛟龙王等人、妖两族五位巅峰存在已经全力爆发，再无任何保留。

　　这一击已然将他们体内元神法力尽数抽取，使得他们虚弱无比，若是不能轰杀万古封镇之灵将其破除，他们难逃此物反噬必死无疑。

　　这一战，置之死地放手一搏！

　　万古封镇之灵面色瞬间变得极为难看，今日九星诛日，搅动牵引周天星辰之力与太阳对冲，星辰互斥相互抵消，却是将它所有威能削弱了极多。

　　不过即便如此，这五只下界蝼蚁想要飞升，也依旧是痴心妄想！

　　“以星辰为基，布封界之阵，借助周天之力，幻化毁灭国器，屠戮！”万古封镇之灵口中咆哮，那弥天大网封镇本体瞬间爆发出万丈星芒，即便星辰之力混乱，却依旧有那浩瀚之力被强行摄来，凝聚化形一座四足大鼎。此鼎高达万丈，鼎体之上篆刻万千生灵图影，普华无光呈黄铜之色，凝实宛若实质一般。

　　“国器镇压！”

　　四足大鼎厚重尊贵，寓意可封四海镇八荒，乃是大千界封镇至宝一缕气息借助星辰之力幻化而出。

　　轰！

　　四足大鼎国器压落，方圆30万里空间蓦然一震，有那浩荡正大之力凭空而生，散发而下，厚重如山大势令人心生无法抵挡念头。一鼎镇压，莫可匹敌！

　　北谷子、西谷子、东谷子三人合力幻化利箭悍然落下，箭头与四足大鼎碰撞瞬间，方圆25万里空间轰然破碎，毁灭气息从中心一点如水波一般绵绵不绝横扫开来。

　　箭者一往无前锋锐无边，出手再无回转，注重一鼓作气摧枯拉朽，经受阻挡则大势急速衰竭，后续爆发力弱。

　　那四足大鼎爆发万丈灵光，坚固无比不受半点损伤，僵持三息，箭头碎裂，但那箭身却是猛然一颤，随即轰隆炸开，化为狂暴毁灭之力尽数作用在那四足大鼎之上。

　　北谷子三人同时闷哼，面色惨白嘴角又鲜血滴落。

　　鼎体之上，万千生灵篆刻图影急速旋转，将毁灭之力尽数驱散，但其上灵光也是急速削弱下去，显然黑弓射箭对它造成了极大的损耗，但就在这时，龙凰虚影已然落下。

　　这远古妖族真正皇者咆哮中，身影骤然收缩化为不足千丈大小，继而一股肆虐波动气息从它体内爆发而出。

　　蛟龙王狰狞而笑，青凰王俏脸苍白紧绷，幻化人形两大妖族皇者口中同时低喝，“爆！”

　　一字出手，那龙凰虚影竟是在与那四足大鼎国器相撞瞬间轰然炸开。

　　蛟龙王、青凰王身体倒飞而出，七窍内有血迹流出，但面色却平静一片，没有半点惊慌畏惧。四足大鼎先被利箭所伤，后受龙凰自爆，任凭它威能无尽，连番创伤也使得它体外灵光暗淡到了极点。

　　“六弟，此刻还不出手，更待何时！”蛟龙王泣血咆哮。

　　而此刻，那静默立于虚空之内，连番交战没有发出半点声息的青袍修士豁然抬首，目光锐利如刀落在那四足大鼎之上，口中一声轻喝，却似雷霆爆发，瞬间传遍方圆数十万里。

　　萧晨手上灵光微山，小店本体出现手中，刹那间同时肉身疯狂生长起来，以一种惊人速度不断膨胀。

　　千丈……万丈……5万丈……6万2千丈！

　　古魔分身千年苦修，实力更进一步，古魔之体不断生长，人族本体更是在左眉道场闭关26400年，实力暴涨无数，此刻两者融合爆发一举使得古魔分身达到6万2千丈极致。强横力量在每一分血肉筋骨间奔趟流动穿梭不息，举手投足便好似可以爆发出滔天之力，一掌碎天，覆手裂地。强大无所不能的感觉充斥心头，让萧晨忍不住仰首发出一声咆哮。

　　“吼！”

　　小店本体疯狂膨胀，至万丈大小，此刻江海骇浪般澎湃法力滚滚灌注进入其本体之中，惊天剑意瞬间从中爆发而出，有那亿万剑气虚空而生，密密麻麻充斥方圆数十万里空间，可将其中任何生灵尽数撕碎。

　　北谷子、西谷子、东谷子召唤祖师虚影，蛟龙王、青凰王凝聚龙凰之身，双方竭尽全力一击，已然将那国器四足大鼎威能削弱到极限，此刻萧晨需要做的便是把它狠狠斩碎，携无上神威击杀万古封镇之灵，打破这封镇人间界数万年的桎梏，开启飞升灵界门户。

　　此事不容有失，萧晨已经倾尽全力。

　　“祭我万年寿元转化法力，融入小店之体！”

　　“雷、火为体，空间做辅，杀戮成锋，四本源加持小店之体！”

　　“人族本体、古魔分身、空间分身意念叠加，以萧晨修道至今淬炼不屈意念为引，融入剑意，引爆至强一击，此战不胜则亡，势必轰破万古封镇！”

　　萧晨心中咆哮，连连挥袖手段尽出，使得小店本体竟是不受控制轻微颤抖起来，十万丈剑芒在剑身之上吞吐不休隐而不发，此刻剑锋指天，尚未落下便有森然剑意铺天盖地，将那方圆百万里空间轰然震碎。

　　萧晨全力出手，这一击威能之强无法想象！

　　“斩！”

　　无尽岁月之前，上族圈养人族一脉，无数先辈修士被残害死灭。星域大陆，血藤以人族修士为养料饲养，凝结人元道果，供上族修士吸收提升修为。数万年前，15万人族先辈修士逆袭上族，尽数死灭亦无怨无悔……

　　一股悲意在胸心中翻腾，此刻似是要随着这一声爆喝尽数融入其中。这一枚“斩”字似是有千千万万无数亡故英灵同时喊出，惊天动地，浩荡无边。

　　一股莫名意志从虚空诞生，瞬间注入剑意之中，使得那纯粹锋锐剑意更多了几分仇恨、狂暴、肆虐，似是那远古殒落人族先辈，此刻借助萧晨之手，以不散英灵意念与他共同出手，轰破这万古封镇！

　　“给我破！破！破！”

　　萧晨疯狂咆哮，脖颈处青筋暴起，鼓鼓跳动！


第225章 飞升灵界

　　轰！

　　十万丈剑芒从小店本体之内爆发，夹杂千万钧不可抵挡力道轰然斩落，直奔那国器四足大鼎而去，有滔天大恨从中爆发，这恨意直欲要撑破整片天地。

　　万古封镇之灵瞬间色变，随即眼中有疯狂怨恨之意生出，尖叫道：“你是此界卑微人族的传承者，该死！你一定要死！”

　　“死！死！死！”

　　万古封镇弥天大网之上，有那无数道怨毒不甘咆哮传出。

　　这万古封镇，本就是当年上族大能者以星域大陆死灭上族修士残魂为引，拘禁周天星辰之力凝聚而成，虽然这些上族修士残魂神念已散，但那一股怨毒恨意却弥留至今。

　　堂堂上族，竟是被下界蝼蚁逆袭杀死，让他们怎甘就此散去，所以此番感应到萧晨剑意中融入的滔天大恨，这些残魂所汇聚出的怨毒之意彻底爆发。

　　万古封镇之灵，本就是从这怨毒恨意中诞生，此刻眼眸血红，身体不受控制剧烈颤抖起来，目光死死看着萧晨，直欲要将其碎尸万段才能消解心中万一恨意！

　　不过此刻，感应到那10万丈惊天剑气散发出的毁灭气息，这万古封镇之灵面色快速阴晴不定起来，片刻后猛然抬首，心中已有决断。

　　口中尖啸一声，此物怨毒看向萧晨，狰狞道：“既然你想要击杀本座重开飞升小千界之路，那么本座便成全你，放过你一界万千生灵，不过你却一定要死！”

　　“封镇，溃！”

　　随着万古封镇之灵疯狂咆哮，那无边无际弥天大网猛然一颤，竟是直接开始崩溃消散，在这崩溃之中，有那无尽力量急速向中心一点融合，涌入国器四足大鼎之中。随着力量融入，原本暗淡无光遭逢重创的四足大鼎瞬间爆发出千万道灵光，浩大威压瞬间从中爆发。

　　随着封镇本体崩溃，那万古封镇之灵所拥有的力量也在急速消散，此刻身影逐渐模糊，但那一双血眸却依旧死死落在萧晨身上，有滔天恨意在其中疯狂运转。

　　“哈哈哈哈！卑微下界人族意念的传承者，本座即便死灭也会拉你一并去死！”

　　“国之重器，给我爆！爆！爆！”

　　此物疯狂咆哮，那近乎凝聚了整个万古封镇能量及无数上族残魂怨毒意念的四足大鼎，此刻猛然一颤，随即有那暴虐毁灭气息从中轰然散发。

　　这气息之强无与伦比，一旦爆发所造成的毁灭波动足以将方圆数百万里化为一片死域。

　　萧晨面色骤然阴沉下去，来不及多做考虑，反手一掌轰然爆发，将北谷子等人打入修真星内，有罡风层守护，他们或许可以幸免于难，但他气机已经被这四足大鼎锁定，想要离去却是已经没有机会。

　　“小店，今日你我兄弟共渡此劫，若能安然活命，萧晨允诺日后为你招来千百美人，供你享用！”

　　萧晨咆哮落下，小店顿时嗷嗷狂叫，不说眼前便有性命之危，想到日后那千百美人，便足以让这厮瞬间化生拼命三郎，憋足了吃奶的力气疯狂爆发，竟是使得10万丈剑芒威势更甚数分。

　　下一刻，四足大鼎轰然破碎，万古封镇破除，灵界接引之力瞬间作用在萧晨身上将他直接吸入消失不见。

　　片刻后，当那恐怖自爆波动消散，罡风层内五道人影狼狈窜出，正是那方才千钧一刻之时被萧晨打入其中的蛟龙王、青凰王、北谷子等人。

　　只不过此刻看着面前空荡毫无一人的茫茫星域，这五人面色刹那间彻底阴沉下去。

　　方才那恐怖自爆威能之强，足以将灵界接引之力彻底打乱，使得整个接引飞升传送过程化为陷入毁灭波动之中，在那般剧烈空间之力撕扯下，修士一旦进入其中，绝对十死无生！

　　“飞升通道被方才自爆冲击，化为毁灭死域，至少需要5000年才能恢复正常允许修士飞升灵界。”北谷子感应一番，面色难看开口，“六弟陷身其中，不知眼下……”

　　语落，蛟龙王等人尽皆面色黯然。

　　青凰王美眸凝重，此刻目光微闪，道：“六弟必定在四位弟妹手中留有报平安元神玉简，你我马上赶回鸿蒙宫内，且看六弟如今是否安好。”

　　“走！”

　　五人点头，随即不顾伤势再度钻入罡风层中，呼啸而去。

　　三日半后，鸿蒙宫内某处防守森严大殿之内，紫嫣、月舞、青眉、小艺及北谷子、蛟龙王等人紧张立于其中，目光紧紧看着虚空悬浮一枚金色玉简，一道道裂痕密麻遍布其上，足可表明萧晨此番承受了何等严重伤势，而且元神玉简上的裂痕眼下仍旧以一种极快的速度不断增长着。

　　片刻后，便是在众目睽睽之下，“咔嚓”一声脆响，金色元神玉简瞬间碎裂……

　　大千界某处足有十万丈大小奢华宫殿之内，高坐千丈王位之上一名火红盔甲将军豁然张开双目，双目有两团虚无火焰不断跳跃，再加上此人眉心处火焰族纹，便是整整三团，颜色分变为黄、红、青三色。

　　“嗯？封镇居然破掉了？”这名男子低声开口，却好似神灵咆哮，化为滚荡声浪在整个大殿之内疯狂滚当不休，眉头皱起，淡淡煞气虚空而生，漆黑如墨，竟是凝聚成一只只千丈大小恶鬼疯狂咆哮。

　　心念微动煞气破体凝聚千丈恶鬼，不知此人一生造下多少杀孽才能达到今日这般地步。

　　“编序0000216号蜉蝣界……此处当年乃本将亲自封镇，区区卑微下界蝼蚁怎能破去，莫不是出了什么变故？”盔甲将军略微沉吟，随即淡淡开口，道：“传令下去，5000年后小千界门户开启，投放‘刺’进入第728位小千界，查询人族之中，自0000216蜉蝣界内飞升修士，全部杀死。”

　　语落，盔甲将领低首，再度闭上双目，5000年时间，对他而言不过是一次短暂的静修，至于区区一处浮游界之事，若非留下禁制心生感应，他也不会理会此事。作为大千界强者，自可不将区区蜉蝣界看在眼中。

　　“是，将军。”

　　殿外传来恭谨之声，随即化为静默。


第六卷：夜叉族秘宝


第001章 夜叉族

　　天空蔚蓝如洗，地面山林茂密，远有飞鹰击空，近有蛮兽咆哮。

　　此处乃是夜叉族族群领域东北角，穿过山林阻挡，一座城池出现在视线尽头。城墙高不足十丈，数尺厚度，风吹日晒破旧不堪，若是被那夜叉族人不小心撞了过去，怕是就能直接将这城池推倒。

　　作为以凶猛诡异好战而著称的夜叉族，他们不需要坚固的城池，任何敌人来犯，都会被他们用猛烈十倍、百倍的攻击反击回去，防御这两个字眼，并不存在于夜叉族人的字典中。

　　波加迪作为一名刚刚成年的夜叉族人，拜入族群开设学堂中，却因为天资平平又无宝物贿赂讲师长老，得不到学堂重视，马马虎虎呆了两百年，便无奈被赶了出来，好在元婴中期的修为，让他不至于饿死，不时通过传送阵进入妖族领域猎杀一些低级妖物，虽然危险了一些，活的倒也滋润。毕竟进入他族领域，可是将脑袋别在裤腰带上的活计，一不小心就有可能丢掉自己的小命，高危机之下自然带来不小的收益。

　　此番从妖族领域归来，波加迪回到小夜城后与伙伴分离匆匆将身上“狩猎”得到的妖物内丹、皮毛、血液等物上交给宗族，从而换取灵石、灵丹等物，虽然价格稍低，但是可以积累族群贡献，若是日后贡献足够，他甚至可以从族群内兑换到帮他突破眼下境界，晋升不坠层次的灵丹，若是这般算起来，些许灵石的损失也就算不得什么了。

　　如往常一般，波加迪笑着与往来相熟族人打过招呼，从族群“猎物”收集点走出，便步履匆匆直奔城东柳条巷而去。

　　曾有某位夜叉族贤者说过，这世上永远少不了两个职业，一种是商人，另外一种则是妓女，哪怕是在夜叉族中也有那族中女子修炼并无天资，没有搏命“狩猎”的勇气，便只能凭借自己丰润美丽的身体换取安身立命的资格。而这柳条巷，便是小夜城中最大的烟花之地，也是波加迪每次“狩猎”结束都要去消火解乏的地方。

　　入了东柳巷，顿时有那娇声笑语传出，伴随着各色淡淡的香味儿，当真令人骨头发酥，心中邪火蹭蹭的往上窜。

　　选了一家最常去的花柳园子，100块中品灵石抛出，顿时让那中年美妇模样老鸨眉开眼笑，不着痕迹将桌上灵石收入储物戒内，连连召唤着“女儿”出来接客。

　　风尘女子不认出身不认修为，只要有那足够的灵石，她们便笑脸迎客，哪管你身上腥臭无比，血煞腾腾。对于这种外出“狩猎”的族中男子她们反而更为欢迎一些，只因为他们的手笔比较平常的客人要大方许多，玩些新鲜花样侍奉好了，或许一次所得就能让她们舒舒服服过上一月的安稳日子。

　　两名双十年华，肤质细腻雪白，身姿高挑，身着红绿彩衣的夜叉族女子娇笑着迎了出来，被那波加迪左拥右抱上下其手中向后院厢房行去，毕竟有些事情，还是要遮蔽着做的。

　　不得不说，这夜叉族男子个个身体高大，样貌奇丑无比凶恶万分，但女子却端得是美丽万分，须知在其他族群中，一名上等的夜叉族美女甚至可以拍卖出10万灵石的价格。不过说也奇怪，这夜叉族女子宁愿在本族中沦落风尘，也绝不愿意前往他族。面对本族男子，她们或可笑颜胯下承欢，但外族男子除非她们心甘情愿，却是休想染指半点。

　　却说这波加迪抱着两位美人入了厢房，哪里还能忍受得住，被侍候着匆匆洗漱一番，过程中已经将两位娇滴滴的美人衣裙剥了个一干二净，唯有那小小肚兜戴在娇躯上，却还被他扯得凌乱一片，上有高挺酥胸，中有柳枝弯腰，下有幽谷山泉，更被随着温声暖语不时挑逗。这波加迪嘿笑一声，左右各在一位美人身上摸了一把，随即在她们娇呼中扛起丢入摇床之中，扑身而上，拨开挺拔秀美的腿儿寻住了地方挺枪便入，在那美人儿“依依呀呀”低吟娇喘中摇床“吱呀吱呀”极有规律的摇晃起来。

　　这一次进入妖族领地“狩猎”一去便是两年多的时间，在妖族的地方，就算有那泻火的地方，这波加迪又哪里敢去，须知一名夜叉族人的头颅，在妖族也能换取不少的灵石和族群贡献。

　　这摇床一响便是整整一日有余，若非是波加迪出手大方，两位夜叉族的美人才不会如此尽心尽力的变着花样的侍奉，如今臀波乳浪闹腾的疲乏至极，也顾不得盖好被褥，赤裸着娇美诱人的身子便已经沉沉睡去。

　　波加迪揽着左右美人，手抚酥软轻抹捻复挑，任其变出百般的花样，但在这过程中他眉头却是微微皱起，张开双眼更是没有半点睡意，唯有淡淡思虑之意在其中流转不休。

　　过了大约半个时辰后，确定身边两女已经全部睡下，波加迪双手不着痕迹在她们脖颈某处按下，让两位美人彻底陷入沉睡中，以他如今的修为，区区两名金丹境界的女子自然察觉不到。

　　下床穿戴妥当，侧耳听了听，此刻虽然已经入了深夜，但柳条巷内依旧人声鼎沸欢声笑语不绝于耳。

　　推门而出，波加迪身影不着痕迹没入厢房阴影之中，缓缓后退退出后院融入人群中消失不见。

　　数息后，三名夜叉族男子身影从另外一处厢房内走出，此刻对视一眼，尽皆得意一笑。

　　“嘿嘿，我就说了，波加迪肯定是发现了咱们不知道的东西，从他独自追赶烈虎兽回来我就看出了异样，若是换做以往波加迪早就抱怨连连哪会如今天这般直接匆匆赶回城里。而且对默克长老的克扣，波加迪竟然没有讨价还价匆匆出手‘猎物’，我就知道事情肯定不对。”开口者乃是那三人中为首夜叉族男子，名突希特，与另外两人都是与波加迪“狩猎”的合作伙伴。

　　“还是突希特大哥睿智，否则咱们就要被这波加迪骗啦，他陪着两个美人活动了整个白天，现在偷偷摸摸的出去肯定是不想被人知道。”另外一名夜叉族修士低声恭维着，“可这小子不知道突希特大哥早已经看出了端倪，咱们就跟他他后面，如果真的有宝宝物……”

　　言到此处，这三人嘴角同时流露出冷笑。

　　同族之中不许厮杀，否则一旦被捉，严惩不贷。族规虽然严厉，制裁也决不手软，但关键前提是要被捉到，小夜城每年都会有很多夜叉族人不明不白消失，但真的被发现的却很少。

　　至于所谓的同族伙伴情谊，在宝物面前显然不值一提。

　　“走！”

　　三人远远跟随着波加迪离去。

　　……

　　出了柳条巷，波加迪漫不经心逛了一会夜市，甚至还煞有其事跟某位夜叉族摊主讨价还价半响，最终没有达成交易愤愤转身离去，拐入某处小巷便再也没有出来。

　　城外，一名修士收敛了遁光无声无息向外行去，此人正是那波加迪。今日此人与三位同族“狩猎”合作者一同归返，山林中遇到一只烈虎兽，虽然最后依旧没能将其猎杀，却被他发现了一件极为美妙的事情。在那山林某处隐蔽所在，居然有一座洞府存在，波加迪小心试探了一番，洞府外禁制并不强，但其中却隐约给他一种极为危险的感觉，正因为如此，此人才没有贸然出手，略微思虑随即归返。

　　“哼哼！想必我故意露出的破绽如今应该被突袭特三个蠢货看出来了，嘿嘿，若不是怕你们不上钩，波加迪大爷才不会与你们做戏浪费时间。”

　　“那洞府虽然不起眼，但我总觉的不对，正好让这三人为我探路，若是有宝，凭借我隐藏元婴后期修为将他三人全部斩杀再来收取不迟。”

　　波加迪心中冷笑，身影却无半点停顿，转入山林后直奔某处而去。


第002章 洞府

　　突特等三名夜叉族修士小心尾随于后，就在这时前方突然传来一道惨嚎，正是那波加迪口中发出。

　　三人面色微变，随即驾驭遁光冲出，看着地面那浑身发黑，嘴角流出污血尸身，瞳孔顿时忍不住剧烈收缩起来。

　　“夜鲨毒！”

　　波加迪的死状正是中了夜叉族中名为“夜鲨毒”的某种剧毒之物，哪怕是不坠境界修士不甚吸入鼻中也会毙命，端得是剧毒无比，沾染此毒而死之物也会变成剧毒的感染体。

　　图特三人连连后退，甚至对波加迪身上的储物袋也没有觊觎半点，他们可不愿因此丢掉自己的性命。

　　“波加迪深夜来此，必定是有所发现，而且此处乃是荒郊野外，又怎会有夜鲨毒在此。”图特狰狞面孔上流露出思虑之色，随即目光轻闪，道：“分开在此搜搜，小心点别触动了陷阱。”

　　另外两名夜叉族人点头，三人随即散开，避开波加迪的尸体小心探查起来。

　　片刻后，一道惊喜呼声传来，图特抬首飞快靠了过去。

　　“洞府！”

　　看着蔓藤后闪烁的淡淡灵光，图特三人心中又惊又喜。夜叉族乃是群居种族，尽皆受到族中长老制约，需要完成族内每隔百年下发的任务，否则便会受到惩罚，所以大多数夜叉族都生活在城池之中。但也有少数夜叉族强者，可以不受族中规矩制约，独自在山野中开辟洞府居住。所以，夜叉族领域中，但凡居于野外修士必定是那实力强横之辈。

　　这些夜叉族强者的洞府，若是主人陨落或是搬走，便极有可能留下诸多宝物，历年来从中得到机缘的夜叉族人绝对不在少数。而眼前这座洞府内没有夜叉族人的气息，那么便表明此洞府是无主之地。

　　想到这点，图特等三名夜叉族人心中不可逆止生出火热之色，他们终于明白波加迪为何会前来此处，想必他白日定是已经发现了这里。

　　“嘿嘿，两位道友，看来今日注定你我得此机缘，那波加迪不过是为你我引路罢了。”图特舔了舔嘴角说道，“既然如此，你我便联手破了这禁制，其中宝物均分。”

　　“好！”另外两名夜叉族修士点头。

　　三人随即靠了过来，感应一番发现洞府禁制不强，面上更是流露喜意，先是挥手布下数层禁制防止被人察觉此处异动，这才低吼中同时出手。

　　三名夜叉族人各自扬手取出法宝，直奔洞府轰落。

　　宝物落下，禁制直接破除，竟是全无半点抵挡之力，好似等待他三人动手一般，如此局面顿时使得三名夜叉族修士脸上流露困惑不解之意。

　　但就在这时，三人面色瞬间大变，惊呼中身体竟是不受控制飞入洞府之中，没有了声息。

　　山洞内，有一青袍修士静默而立，此刻缓缓张开双目，至于三名夜叉族修士因为被强行搜魂已然碎裂了元神死去。

　　“夜叉族？”青袍修士低吟，俊秀面庞上一双漆黑眼眸略微闪烁，随即手上灵光微闪，取出一袭黑色长袍穿在身上，迈步向外行去。

　　这青袍修士自然便是萧晨。

　　当日被灵界接引之力吸入狂暴空间通道之中，萧晨费尽手段，仰仗空间分身掌握空间本源之力这才能勉强保住性命，却依旧遭逢重创被丢入这一片山林之中，小心隐藏于此治疗伤势，也曾小心探测小夜城却不敢太过张扬。不过方才通过对三名夜叉族修士施展搜魂，萧晨总算大概明白了自己眼下的处境，他此刻所在确是灵界不假，却并非人族领域，而是在夜叉族范围之内。

　　灵界浩瀚无垠，大小不知多少亿万里，生活着大大小小无数种族。经过万古岁月演变，各种族间彼此按照实力强弱划分灵界各占一方领域，彼此对峙。

　　灵界族群千万，强者无数，天地间广阔程度远超萧晨想象极限，这里才是真正强者林立之地，以他修为在人间界纵横无敌，但在灵界中距离真正巅峰境界存在依旧相差无数。不过虽然如此，萧晨非但没有气馁，反而心中盎然战意，一股久违的压迫感从他心中生出，要抓紧时间提升修为。

　　不过眼下最为紧要之事却是要想办法回归人族领域，否则在异族领域之中，若是暴露了身份招来渡劫以上境界修士出手，萧晨哪怕生有三头六臂也绝对不是敌手。

　　踏出山洞，萧晨目光微闪，淡淡道：“怎么，难道你还想继续伪装不成，凭借你的手段尚且瞒不过本座神识探查。”搜魂之后，他此番开口却是纯正的夜叉族语言。

　　声音落下，洞府百丈外，那早已死去尸身漆黑的波加迪突然张开双目，眼中流露苦涩之意，此刻急忙反身而起，恭谨施礼道：“晚辈波加迪，见过前辈。”行礼中，此人眉头微皱，竟是未曾从面前这位前辈身上察觉到半点夜叉族人气息，不过此刻他心中惊恐，只当做萧晨修炼某种高深敛息神通，哪敢多想。

　　“今日晚辈绝非有意冒犯，只因为这洞府内没有前辈气息，晚辈以为此处乃是无主之地才会起了念头，还请前辈大量包涵。”

　　此人惶恐开口，语态却是极为诚恳。

　　萧晨不动神色，此人早在白日试探洞府禁制之时他便已经察觉，此番见他伪装假死借助同族修士之手探测危险，显然是那心思狡诈之辈。沉默片刻，直到那波加迪面色惨白汗如雨下，这才开口，“本座飞升灵界时日不久，并不知晓许多事情，此事却是怨不得你们。不过这三人出手坏我洞府，本座将其杀死，想必族中对此应当不会追究才是。”

　　波加迪闻言顿时连连点头，道：“前辈所言不错，我夜叉族向来敬重强者，图特等人胆敢冒犯前辈乃是他们咎由自取，自然该死，与前辈毫无关系，此事晚辈自会守口如瓶绝不向他人提及。”

　　萧晨满意点头，随即故作不经意开口，淡淡道：“本座飞升灵界，元神被灵极之光所伤，需要养神草方能恢复，但因为某些原因，我不方便亲入族群索要，你便帮本座收集一些送来。”

　　肉身伤势眼下已经近乎全部恢复，但萧晨元神在飞升通道内却是被某种类似白色极光之物所伤，任凭他吞服灵丹打坐修行竟是无法将其治愈，直到方才搜魂才知那白色极光名为灵极之光，飞升修士一旦受创，需要以灵界内特有灵物养神草方能恢复，否则只能徒费功夫。

　　波加迪心中微动，面上顿时流露难色。

　　“怎么，莫非养心草你无法帮本座取来，既是如此留你何用？”萧晨冷声开口，体外顿时有煞气翻腾。

　　波加迪面色一白，连声道：“前辈且慢动怒，养神草专治灵极之光造成伤害，乃是族群为飞升修士准备之物，虽然并非罕有，但属于种族储备灵物，绝对不许寻常族人私藏，否则便是重罪。”

　　“晚辈虽然有些门路，每月可为前辈收集数株养神草，但……但这般需要大量灵石疏通关节，晚辈囊中羞涩，实是心有余而力不足，这点还请前辈明察。”

　　萧晨面无表情，冷声道：“灵石本座自会给你，但你每月需要交付与我至少五株养神草，否则休怪本座手下无情。”语落袍袖一挥，将一道禁制打入那波加迪体内，随即灵光微闪将一枚储物袋交到波加迪手中。

　　“储物袋内有百万灵石，足够你收取养神草所需，只要你诚心为本座做事，待我离去之时，自然少不得你的好处，哼哼，若是心有他念，本座意念一动，禁制爆发自然可让你生不如死。”

　　“此外，体内禁制需要本座每月压制一次，你切记按时归返，否则后果自负，去吧！”

　　波加迪心中发苦，每月五株养神草，这可不是一件容易办到的事情，不过想到体内禁制，他还是乖乖把话咽回了肚子里面。夜叉族修士大都心思阴沉喜怒无常，若是惹恼了面前这位前辈丢了性命岂非冤枉。好在还有百万灵石，运作一番倒也未尝没有完成的可能。此人咬了咬牙，伸手将储物袋收入储物戒内，施礼后恭谨退后几步，转身驾云遁光离去。

　　萧晨静默眼看这夜叉族修士离去，目光微闪确定自家身份应当没有暴露，这才转身归返洞府不提。


第003章 阴毒算计

　　时间流转，转眼便是5月。

　　小夜城外山林中，一名夜叉族修士谨慎前行，左穿右拐确定没有被人跟踪之后，这才一跃遁光中落入某处山谷之中，沿着溪水前行片刻，此人来到某处峭壁之下，此处环境隐秘，又有蔓藤遮掩，石壁因为常年水汽浸透生出了一层滑腻青苔，寻常修士即便在此经过也绝不会察觉到半点异样。

　　“前辈，晚辈波加迪求见。”夜叉族修士恭谨施礼。

　　语落无人应答，面前那蔓藤下绿油石壁上却有淡淡灵光亮起。波加迪吸了口气，面带敬畏迈步上前身影竟是直接融入石壁消失不见。

　　入了石壁，此人身影直接出现在洞府小厅之外，厅内上首有一全身笼罩在黑袍下的修士静默而坐，此刻目光淡淡向他扫来，道：“如何，可曾收集本座需要养神草？”

　　波加迪闻言面色瞬间苍白，直接跪倒在地，略显惊慌开口：“前几日出了一些意外，族中突然有飞升修士受创，需要以养神草恢复，晚辈本已经确定收入手中的两株被族中长老紧急调走，所以本月只得到了三株养神草，此事还请前辈原谅。”说话间，此人手上灵光微闪取出一方长形玉盒。

　　萧晨眉头微皱，目光冷淡，虽未开口但那气势压迫之力已经使得波加迪面色一片惨白，身上衣袍被冷汗打湿。

　　数息后，虚空中压力一散，萧晨这才淡淡开口，道：“罢了，此事下不为例，否则本座定要让你吃些苦头。”言罢，伸手将玉盒摄入手中，打开后，三株尺许大小，通体银白尚有点点星纹灵草安静躺在其中，正是那养神草不假。

　　不过此刻，萧晨目光却是微微一闪，随即不露声色将这养神草收起，挥手向那波加迪体内打入数道禁制，将他打发离去。

　　波加迪恭谨施礼，小心擦了擦额头冷汗，恭谨退出小厅，这才转身出了洞府。沿小溪离开山谷，远远离开此地近千里之后，此人突然停下脚步，面色一阵阴晴不定起来。

　　良久，这夜叉族修士眼中凶芒一闪，嘿嘿冷笑起来：“连续5月使用了25株养神草居然还未恢复，看来这位前辈飞升之时元神受创必定极为严重，只不过被他以某种手段遮掩了起来。说是不便现身进入族内索要养神草，我看是你伤势严重心中忌惮，生怕被人趁机谋取了性命才是。”

　　“当初他出手击杀图特三人必定已是强弩之末，若我当时出手，说不定已经将其斩杀，得到此人身上一切宝物。既是下界飞升修士，修为至少是不坠境界，想那蜉蝣界虽然渺小，却也能出不少的宝贝，此人受创极重还能杀死图特三人，想必在蜉蝣界内也是顶尖存在，身上说不得便有重宝。”想到此处，波加迪心中便暗暗后悔。

　　“嘿嘿，不过好在此刻尚且不晚，今日我故意只拿出三株养神草，表现真切，想必此人应当不会察觉异样，只要他炼化了这三株养神草，那么到了下月……”

　　这夜叉族修士狞笑两声，声音没入林中消失不见。

　　洞府之内，萧晨将黑袍取下，嘴角微翘流露淡淡冷嘲，手上拿着一方玉盒，正是那波加迪送来的三株养神草，此刻意念微动，虚空中顿时有火焰凝聚而出，在他精妙掌控之下将三株养神草瞬间炼化了一遍，没有伤及灵草药力，却将其上附带的一些小东西全部炼化干净化为青烟消散。

　　“灵极之光天地生成，主伤元神极难防御，一旦受创，必须以养神草炼化恢复，否则绝对无法恢复。”萧晨低吟，手上灵光微闪，随即竟是有一道宛若彩带似有灵智之物出现。

　　此物呈明亮白色，光泽刺目，此刻在空间之力包裹下缓缓漂浮，温顺无比，但萧晨目光落下却显得极为凝重，飞升通道内，这小东西可是让他吃足了苦头。不过这趁机收取的十数道灵极之光，虽然不能被他炼化，但储存于空间分身体内，与人交手之时猝不及防打出，想必也能起到不过的功效。

　　反手将灵极之光收入体内，萧晨略微沉吟转身大步向修炼密室行去，按照眼下这般速度，再炼化五铢养神草，他元神伤势就能尽数恢复，到时便可离开此地了。

　　……

　　一月后，波加迪准时而来，入了洞府恭谨施礼。

　　“前辈，此次晚辈不负所托，寻来了五铢养神草，还请前辈查看。”这夜叉族修士双手托起一枚长方玉盒，神色间全无半点异态。

　　萧晨目光微闪，不动声色将其摄入手中，打开后玉盒内确实有五铢养神草，当下反手收入储物袋内，淡淡道：“本座在此逗留已有近乎1年时间，如今便准备离去了，看在你这数月来忠心办事份上自然不会亏待了你。”

　　“说吧，你想要什么？”

　　波加迪闻言并未开口，微微低头，似是在沉默思索，片刻后才猛然抬首，面上流露淡淡得意之色，寒声道：“晚辈想要前辈性命及你身上的储物戒，不知前辈给是不给？”

　　萧晨脸色平静，为听此言并未流露半点异色，“哦，既然你想要的话，那便出手好了？”语锋间，有淡淡煞气流转。

　　波加迪微呆，绝没想到萧晨竟会如此开口，但箭在弦上不得不发，他已经没了退路，当下冷笑一声，道：“虚张声势强装镇定，难道还想骗我不成。”

　　“死！”

　　这夜叉族修士狞笑中手上瞬间出现一道灵光，竟是一枚弯刀法宝，呼啸而出直奔萧晨头颅斩落。

　　不过就在此刻，滂湃威压轰然爆发，弥漫整个洞府之内，在这威压爆发瞬间，那射来弯刀法宝顿时哀鸣一声，随即被一双大手握在手中，略微用力顿时将其捏碎。

　　波加迪瞳孔收缩，面上流露难以置信之意，尖叫道：“不可能，炼化了蛇炎香，今日又闻到养神草上涂抹的紫赯花汁，你怎么可能抵挡得住！”

　　萧晨嘴角流露淡淡冷嘲之色，若非之前搜魂那三名夜叉族人中，怕是他此番就要栽在此人手上了。蛇炎香、紫赯花汁并非有毒之物，服用后对修士甚至还有些许好处，清理体内杂质净化肉身。但这两种灵草一旦相遇，便会化为一种极为厉害的麻醉之物醉千日。

　　物如其名，一旦中了此物，修士便会陷入假死状态任人宰割，哪怕是合体境界修士不慎中招也休想全身而退。

　　当初这波加迪表现极为完美，但他遇到之人却是萧晨，从踏足大道开始直至今日步步杀机，使他养成了无时无刻保持谨慎警惕的习惯，这夜叉族修士想要算计他不过是自寻死路罢了。

　　“前辈饶命，晚辈一时鬼迷心窍，还请前辈看在波加迪数月来勤恳做事的份上绕我一次。”这夜叉族修士眼看事迹败露，当即跪倒连连讨饶。

　　萧晨冷笑，寒声道：“既然你已出手，便是亲手葬送了自家的性命，何必向我讨饶。”言罢袍袖一挥，那波加迪身体瞬间僵直，随即化为飞灰消散。

　　召唤火焰将五铢养神草上紫赯花汁炼化一空，萧晨取了玉盒，反身归返密室打坐炼化，耗费15日时间终于将元神被灵极之光所创伤势全部治愈。

　　小半日后，待到一切收拾妥当，确定不会流露半点暴露身份的线索后，一道青虹冲天而起，直奔山林深处而去。通过搜魂萧晨得知，这小夜城不过是夜叉族一处偏远小城，他想要归返人族领域，需要通过传送阵离开夜叉族范围，否则这浩瀚无垠的地域，凭借自身飞行不知需要耗费多少时日。

　　穿过这300万里荒山，便可抵达夜叉族一处繁华大城夜魔城，到了那里再来计较不迟。


第004章 购买地图

　　虚空之上，有黑袍修士遁光而行，眉头微皱显然心中念头正在不断翻滚。

　　“灵界灵力浓郁程度远超人间界，而且空间稳固程度更是超出无数，凭借我眼下修为，即便全力爆发也不过只能震碎方圆千里，至于打破灵界连接空间乱流，即便有空间分身相助眼下也无法办到。”

　　“但以我现下修为，若是小心自保，应当足矣。”

　　萧晨人族本体左眉道场苦修26400年，晋升合体极限，半步踏足渡劫层次，肉身经受族脉之力淬炼更是强横无比，全力爆发战力比较等闲渡劫初期修士亦不遑多让。

　　古魔分身魔窟修炼880年，实力提升数筹，5万丈古魔之体涨大至5万5千丈，一旦化身魔体疯狂出手，战力比较人族本体相差无几。

　　而眼下，却是空间分身稍弱，实力仅有合体极限层次，但他掌控空间本源，逃命手段却是最强，全力爆前行速度堪比渡劫中期修士。

　　拥有三大分身，古魔分身主战，空间分身主逃，而人族本体则是均衡发展，如今比较两大天赋绝强分身实力也半点不弱，毕竟继承多罗娜迦血脉之后，血脉之力正在逐渐发挥作用，虽然成长起点较低，但成长潜力却不可限量。

　　眼下三大分身融合，萧晨心中估算，一旦他全力爆发，应当可以比拟渡劫初期巅峰层次修士，若遇到渡劫中期，取胜无望却足以自保，但若是敌对渡劫后期修士，绝无半分胜算。不过能够以刚刚飞身修士身份拥有堪比渡劫初期巅峰修士修为，便已经足够令人震惊，须知渡劫修士在灵界也是一方霸主存在！

　　寻机脱离夜叉族领地归返人族，而后全力修炼提升修为，在灵界之中，萧晨如今只能算是勉强有了几分自保之力，一旦遇到风浪就有可能被人杀死。

　　毕竟渡劫修士之上还有大乘天人境界存在，他们才是整个灵界真正的霸主存在。

　　便是在萧晨信念翻滚之时，前方突然传来淡淡异样波动，豁然抬首，便是恰好看到视线尽头，一座巨城出现在视线之中。

　　城墙高达数万丈，直插云霄，其上灵光闪烁，密麻不知布下多少禁制，建造城墙使用的青砖每一块都足有十丈大小，其上尽皆被夜叉族阵法大师小心篆刻上了密密麻麻的禁道符文，形成一道道简单的阵法。

　　固体阵、金坚阵、厚土阵……全部是那固守防御阵法，虽然每种都极为简单威能弱小，但是当阵法数量以百万、千万计叠加之时，所产生的防御力足以让渡劫修士瞠目，应对大乘天人境界超级强者也能抗衡一段时间。

　　城池四方八角，各自有一方圆形通天塔状建筑，其上全部安置了一颗千丈大小禁道宝珠，通体闪烁淡淡灵光，一旦遇袭便可自行激发，在虚空之上布下大阵，隔绝与外界联系。这阵法乃是夜叉族阵道宗师建造而成，威能端得是恐怖至极，渡劫修士陷入其中也休想全身而退。

　　至于城池地面，外表看去毫无异样，但土下数十丈深处同样布下了千百道禁制，小土木阵，荆棘阵、刀锋阵……尽皆是土、金两系杀戮阵法，同样的威能不强，同样的数量密麻千千万万。

　　由此可见，夜叉族高层对于主城还是极为看重，毕竟一旦爆发族群战争，若形势不利便可依靠坚固城池抵挡，更可借助地利，极大削弱强敌实力。

　　萧晨缓缓压下心中震荡，心中摇头不已，若非远距离传送阵仅有族群大城之中才会拥有，他绝对不愿进入此城，这地方怎么看都像是一座巨大的要塞堡垒，进去容易，若是暴露了身份再想离开，恐怕就要千难万难了。

　　巨城匍匐于大地之上，如远古巨兽一般，虽陷入酣睡，却依旧有淡淡威慑煞气流露，令人心中震动继而面色发白。

　　夜叉族崇拜强者，并无靠近大城需要降落遁光的规矩，但越是靠近城池，修士所需要承受的震慑威压便越强，若你当真实力超强，即便驾驭遁光直接冲入城内也只会引来大片惊呼崇拜目光而不会招惹半点麻烦。

　　萧晨略微感应一下，随即心中暗暗震惊，以他如今的修为即便全力出手最多也只能勉强靠近这城池，能够轻松入城者至少也需要渡劫中期以上修为。不过眼下在这夜叉族领域之中，他自然不会出此风头吸引眼球，否则不慎暴露了身份岂非愚蠢之极。

　　距离城池尚且5000里外，萧晨便落下遁光，沉默中埋头赶路。在此处落下遁光的，大都是合体境界，数量倒也不多，再往外则是一众不坠境界以下夜叉族修士。

　　5000里路程，对合体境修士而言自然算不得什么，即便未曾驾驭遁光依旧片刻而过。

　　随着前行，越是靠近便越能感应到这座巍峨大城带来的厚重压力，一眼望去两侧城墙蔓延而去不见边际，不知笼罩了多少万里空间，雄伟无比，伫立天地间。

　　城门处，有夜叉族修士维持秩序，身穿盔甲，体格高大，样貌狰狞，体外煞气腾腾显然绝非良善之辈，不过他们却也恪守规矩，只要安分守己便不会被刁难。入城需要缴纳10块中品灵石，然后可以得到一块暂时玉牌，布有精妙禁止，其上有一枚红色“一”字，代表可在城内停留一天，到期需继续缴纳灵石，每10块中品灵石一天，否则便会被驱逐出城。

　　萧晨身穿黑袍遮挡样貌，虽然稍显奇异，但夜叉族内不乏性子怪癖修士，倒也没人对此生出怀疑。入城门时，萧晨略微沉吟取出100中品灵石换取10日居住期限，得了玉牌挂在腰间随人流行入城内。

　　进入城池瞬间，萧晨目光微闪，终于明白为何入城要收取10枚灵石，这巨城内灵力精纯无比，竟是比较外界犹要高出一倍以上，显然是动用了大型聚灵阵法，长久呆在城内修炼，修为提升速度自然要超出外界。而且在夜魔城内，可以得到城池庇护，安全性自然比较外界高出了无数，这般算来，10块中品灵石1日的价格，倒也不显得太过昂贵。

　　站在城池入口，看着面前繁华之地，萧晨吸了口气迈步进入其中。此番进入夜魔城，他想要借助传送阵归返人族，但在此之前却还有一件事情需要去做。

　　图腾阁！

　　看着面前这家颇具气势店铺，萧晨满意点头，随手拿出10块中品灵石，将那带路夜叉族修士欢喜打发离开，这才迈步行入其中。此处乃是夜魔城内有数的地图出售店铺，向来名声极好，出售地图误差极小乃是修士出行必备之物。

　　不错，萧晨此来正是要购买一份地图也好确定最近、最安全归返人族的路线。

　　“欢迎客人光临本店，不知您想要购买什么样的地图？”萧晨进入，早有那打扮的清新素雅夜叉族女子迎了上来，温声暖语言罢敛衽施礼。

　　萧晨虽然收敛了气息，却也有合体初期层次，面前小小元婴境界女修自然不敢小瞧。

　　灵界修士实力远非人间界可比，因为灵力充裕天材地宝无数，元婴境界修士极为普遍，晋升不坠才能勉强踏足高阶修士层次，合体境是修道者中的大高手，渡劫修士便是一方豪强存在，至于大乘天人境巅峰存在，则是属于族群巅峰存在，千万年来难得一见。

　　萧晨对此已经有所了解，对于以元婴修士作为接待侍女自然见怪不怪，淡淡道：“我需要购买一份大范围地图，标注最好可以详尽一些，价格不是问题。”

　　夜叉族元婴女修闻言美眸微闪，心中顿时生出几分欢喜，看来今日要接到一笔大生意了，若是做成了，她自然也能从中抽取不菲的佣金，当下面上笑容更加亲热谦卑了几分。

　　“请前辈请随妾身到二楼雅间一谈。”对于大客户，这图腾阁内自然设有专门接待的地方。

　　萧晨点头，随即在此女摇曳身姿带领下上了二楼，进入一间装点颇为典雅的包房内，又有另外一名夜叉族女修恭谨送来上好的灵茶，侍奉颇为周到。


第005章 波折

　　“前辈请放心，此处包房内布下了层层禁制，你我在其中交谈内容绝不会被他人知晓。”元婴女修笑道，“不知前辈究竟需要何等范围地图，本店内内存货颇丰，想必绝对不会令您失望。”

　　萧晨没有动桌上灵茶，此刻闻言，淡淡道：“如此最好，在下因为某些事情欲要前往人族一行，因此特意前来贵店，欲要购买一份大范围地图选择路线，不知此事可否办到？”

　　“人族？”夜叉族女修面色微变，目光再度落在萧晨身上，不觉更多了几分敬畏。灵界族群号称千万，但强弱有分，最强者自然是那灵界百族榜上有名族群，代表着整个灵界最强100种族，每一个都坐拥亿万疆域，族人无数，强者如林，大乘天人境修士乃至踏足天人巅峰大能者也有存在。而人族，便是灵界百族之一，位列第7位，排名比较夜叉族高出许多，乃是灵界中数得上的超级势力。

　　胆敢进入人族领域，面前这位前辈必定是接到了族内任务，需要前往人族执行。而有资格接触这般高等人物的存在，绝对是夜叉族中的强者。

　　夜叉族元婴女修心中念头转动，顿时觉得面前这位黑袍前辈变得高深莫测起来。

　　“前辈请稍等，高等地图全部放置在密库之中，妾身现在便去取来请前辈过目。”言罢，此女敛衽施礼恭谨退了出去。

　　萧晨安静坐在包房之内，过了不长时间，那女修去而复返，将一方玉盒放在桌上。

　　“前辈请过目。”

　　萧晨点头，反手将玉盒内玉简拿在手上，神识顿时探入其中，数息后他缓缓点头，道：“好，这份地图我要了。”手上玉简内地图范围广阔无比，不禁包含整个夜叉族领域，更是将周边数个族群领域一并表明，其中主要城池位置名称都有注解，倒是颇为详尽。不过数息时间萧晨自然无法将地图全部记下，不过只能粗略检查一番，这也是图腾阁允许修士元神探查的主要原因。

　　夜叉族女修闻言面上笑意更深，这一笔生意出乎意料的顺利，当下笑道：“这地图乃是我图腾阁少有的精品，开价15万中品灵石，不知前辈可有异议？”

　　萧晨摇头，道：“不知可否以下品灵石顶替？”

　　“当然可以，前辈可选择任意等价支付方式。”此女笑道。

　　萧晨手上灵光微闪取出一枚储物袋，交到夜叉族女修手上，“灵石在此，你且清点一遍。”

　　夜叉族女修将储物袋拿在手上，神识一扫灵石无误，这才起身施礼，略微思虑，低声道：“妾身灵蔻，乃是图腾阁内行走，若前辈有意，可……可于今晚来此处寻我……”说话间，此女俏脸上生出淡淡红晕。

　　夜叉族风俗如此，若女子对本族男子心有爱慕有意，就可出言邀请，双方愿意便可做那一宿的露水鸳鸯，这灵蔻显然对萧晨极为满意才会开口。

　　黑袍下萧晨面色微呆，此事他倒是通过搜魂之术得知，没想到居然能够遇上，暗自苦笑，当下只好摇头，淡淡道：“在下出行之前尚有许多事情需要准备，道友一番美意却是只能心领了。”

　　灵蔻微呆，似是没有想到萧晨竟会拒绝，此女自认在夜叉族女子中也是上等之姿，毕竟平日里花空心思欲要求她一夕欢愉的族中男子不在少数，但至今尚未有人得手，今日主动开口相邀被拒，自然让此女面色稍显黯然，低声道：“此事却是妾身思虑不周，前辈不必如此。”灵蔻此女家道中落，男子死绝，本来是想从面前者为深不可测的大人身上“借”一枚种子，也好生下最为优秀的后代支撑门户，但她这般念头在夜叉族中极为正常，不过却终归只能落空了。

　　萧晨点头，此刻哪里还愿多留，略微点头直接起身出了包房而去，不过他尚未走远，便是听到身后传来一名夜叉族修士喝骂声，“本座昨日已经说了，将店内所有上品地图备好了拿来与我挑选，为何还要继续售卖他人，难道当真不将我家师尊看在眼里，我看你这图腾阁是不想做了吧！”

　　咆哮中，犹有图腾阁行走女修软语讨饶声。

　　萧晨眉头微皱转过头去，便是恰好看到一名身材高大样貌凶恶夜叉族男子，正满脸寒意，一名身材稍显佝偻身穿长袍的肥胖夜叉族修士匆匆赶来陪着笑脸。

　　“道友勿要动怒，方才那一份地图被人买走，此事确实是小店失误，不过道友放心，我们店中还有许多珍稀地图，想必也能让道友满意才是。”

　　此人言罢转过身来，目光严厉看向那灵蔻，怒斥道：“还不赶紧向莫鲁道友道歉，居然犯下这种错误，若非看在你父与我有些交情，老夫此番便将你驱逐了出去。”

　　灵蔻面色微白，施礼道：“灵蔻绝非有意冒犯，还请前辈大人大量勿要责怪。”此女本就生的美丽，此番流露较弱畏惧之色，更是我见犹怜。

　　那名为莫鲁夜叉族修士眼中微亮，随即笑道：“原来竟是你将地图卖了，无妨无妨，本座对于美人向来宽容。只是不知美人今晚是否得空，本座尚有地图上一些不解之事需要请教？”说话间，眼中火热恨不得直接将灵蔻吞入口中，心中念头自然不言而喻。

　　灵蔻俏脸顿时微白，眼中流露挣扎之色。

　　“哼！怎么，难道本座相邀，道友想要拒绝不成，看来绝无道歉的诚意，既然如此，那便休怪本座翻脸不认人了！”莫鲁见状冷笑一声开口，“眼下本座给你两个选择，一是将那售出地图找回来，此事自然作罢，我也不会继续为难你，第二点么，嘿嘿，你便乖乖从了本座，否则后果自负。”

　　“灵蔻，前辈看上你是你的福气，你还不赶快应下。”肥胖掌柜低斥道，眼中却是流露几分遗憾。他对这灵蔻也是觊觎颇久，奈何此女一直不愿，“此番若是运气好些，说不定莫鲁道友就能将你收在身边做那姬妾，你也算是找到了翻身的机会。”

　　莫鲁冷笑并未开口，心中却是信心十足，被他看中的女人少有弄不到手上的，更何况面前这一名小小的元婴女修，此刻闻言，冷笑道：“本座原本确实有意将你收为姬妾，但现在我已经没有了那个兴趣。若你自愿侍奉一晚，今日之事一笔勾销，否则我有的是手段炮制你。”

　　那夜叉族灵蔻面色彻底苍白下去。

　　但就在此刻，却有一道叹息传出，随即一名黑袍修士身影踏入场中，淡淡道：“以道友合体修为，欺负一名弱女子，未免有些有失身份吧？”

　　“方才地图乃是本座购买，至于此女也已被我收入手中，此事还请莫鲁道友莫要追究。”

　　萧晨心中无奈，若非事情因他而起，他自然不会插手，但此刻若当真转身离去，事后心中必定不安。而且这莫鲁不过合体初期修为，尚且无法对他造成威胁，最多再有一日，萧晨就会通过传送阵离开此地，就算惹来一些麻烦，他也不必放在心上。也正是因为如此，萧晨才会出面，但语态却并无挑衅之意，毕竟此事若能直接解决自然更好。

　　灵蔻向萧晨投去一道感激目光，低声道：“正是如此，所以对于莫鲁前辈的厚爱，妾身实在不敢接下。”

　　图腾阁掌柜面色微变，察觉到萧晨合体修士气息，哪里还敢继续插嘴，小心向后退了一步乖乖住口。


第006章 浩瀚灵界

　　莫鲁面色瞬间变得极为难看，双目阴沉看向萧晨，若非老祖曾言，夜魔城存在让他也不敢随意招惹修士，严令此人不许生事，这莫鲁早已出手将面前黑袍修士打杀，虽然两人尽皆是合体初期修士，但他真正修为却堪比合体中期，打杀同级存在自然不在话下。

　　面色阴晴不定半响，莫鲁冷声开口，道：“此女在下确实极为喜欢，若道友愿意放手，在下愿意奉上万枚灵石，算是从道友手中将她买走，不知道友意下如何？”

　　“此外还要提醒道友一声，本座师从苦枯叶老祖门下，此番乃是陪同老祖前来夜魔城办事，道友最好后退一步，也免得给自家招惹祸端。”

　　此言，却是赤裸裸的威胁。

　　萧晨脸色平静，闻言目光微闪，淡淡道：“灵石等物在下手中不缺，也不欲与道友生事，只要道友放手不再逼迫此女，今日之事便算揭过。”

　　“至于枯叶老祖威名，在下之前从未听说过，或许要让道友失望了。”

　　“你……好！好！好！”莫鲁面色阴厉，目光深深看了萧晨一眼，寒声道：“道友最好期盼你我日后不会再见，否则……”此人虽未说完，但那腾腾煞气却足以令人明白他心中念头，冷笑中直接转身离去。

　　萧晨皱眉，看来这夜叉族凶悍好战性子确实如此，竟是因为此事莫名招惹了一名死敌，虽然不曾放在心上，却依旧令人心中颇为无奈。此刻不待那灵蔻开口道谢，萧晨转身直接向外行去，眼眸内却有淡淡冷芒涌动。

　　日后不见自是最好，也免得还要浪费手段料理。区区一名合体初期修士，尚且没有被萧晨看在眼中的资格。至于那枯叶老祖，最迟明日他就会通过传送阵离去，自然也无需畏惧。

　　出了图腾阁，萧晨身影没入人流中消失不见。

　　……

　　小半日后，萧晨身影已然出现在夜魔城某处客栈之中，选了上好的独立院子，自然是为了避免与夜叉族修士接触，以免不知觉中暴露了自家身份。

　　盘膝坐在修炼密室中，萧晨扬手布下数层禁制，元神扫过并未异样这才满意点头将黑袍取下。此物乃是他得自那雷道天尊洞府，隐藏身形可阻挡修士神识探查，端得是一件不可多得的异宝。

　　收好黑袍，手上灵光微闪，那购买得来的地图玉简顿时出现在手上，萧晨将一丝神识探入其中，小半个时辰后才缓缓抬首，眉头不觉微微皱起。

　　根据这地图记载，夜叉族位列灵界百族57位，占有方圆5亿万地域，周边与土甲族、岩溶族、独角族接壤，欲要回归人族，则需要从夜叉族东北方向领域离去，而后穿越独角族领地、梦魇领地、黑山巨人领地方能抵达，期间需要横跨路途足有10亿万地域，比较人间界不知大出多少倍，即便以他如今修为全力瞬移前行，想要抵达人族领域，怕是需要耗费数千年时间，而且其中不知要经历多少危机险恶。所以，通过传送阵赶路是他唯一的选择。

　　灵界中传送阵水准自然远超人间界所有，按照萧晨估测，若是一切顺利，恐怕最多50年时间他就能进入人族领域。根据地图上标注，黑山巨人乃是人族交好种族，这样算来路程还是缩小一些。

　　“先找好最快最安全的回归方式，速度次要安全第一。”萧晨必须要仔细选好路线，这一路穿行需要通过不少凶险之地，他自然要将其避开，否则一旦陷身其中更加麻烦。

　　一夜无言，待到翌日天色大亮，萧晨才推门而出，结账后匆匆直奔传送广场而去。

　　如今他心中已经有了计划，先通过夜魔城传送阵进入包沙城，然后瞬移赶往500万里外南明城，再经传送阵前往大城震天城……若是一切顺利，20年后他便能离开夜叉族领地。

　　想及此处，萧晨心中顿时苦笑不已，灵界之大却是远超他想象极限，暗自应当庆幸当日飞升通道错乱没有将他丢入灵界更远的角落，否则哪怕他不断通过传送阵赶路，也不知需要花费多少时日才能回到人族领域。

　　暗自摇头中，萧晨来到传送广场，缴纳灵石之后等待传送开启。

　　时间约莫小半个时辰，开启传送所需1000名夜叉族修士便已经齐全，萧晨随一众夜叉族修士向传送阵内行去。

　　但就在此刻，却有一声淡淡低喝传来，“且慢！”声音尚未落下，便有那浩荡威压瞬间传来，将整个传送广场笼罩在内。下一瞬间，一名面色阴沉老者身影瞬间出现，身后有一夜叉族修士恭谨尾随。

　　萧晨面色微变，随即低下头去，站在夜叉族修士之中不着痕迹隐藏身影。

　　渡劫修士！

　　这阴沉老者气息凝实厚重，能够举手投足带给萧晨带来淡淡压迫之力，至少也是渡劫中期以上修为，甚至渡劫后期也不无可能。这般存在，哪怕灵界中也已然属于绝对强者层次。

　　萧晨暗暗叫苦，只能希望此人早些离去，千万不要察觉到他，对于身上黑袍能否阻拦阴沉老者神识探查，他心中没有半点把握。

　　“见过前辈！”一众夜叉族修士纷纷施礼，面色敬畏无比。

　　阴沉老者面无表情，冷声道：“老夫欲要前往铁石城，你们暂等片刻传送。”灵界传送阵可跨越无尽距离，但每次传送后都需要进行校正填充灵石，需要耽搁片刻时间。

　　“是，大人。”对于阴沉老者要求，无一名夜叉族修士胆敢反对。虽然族群不许同族杀戮，但若是挑衅强者威严自然又是另外一种情况。

　　萧晨跟随众人退去，尽量不让自己显眼。

　　“等一下！”

　　突然一道冷喝传来，萧晨面色顿时一变，暗道一声糟糕，豁然抬首，便是恰好看到那一张熟悉面孔，正是那夜叉族修士莫鲁，此刻正满脸狰狞笑意。

　　“师尊，这黑袍修士便是我昨日向您提及那无礼修士，弟子已经表明您的身份，但此人非但没有退让反而口出不逊，对师尊大人也多有冒犯，必定要严惩！”

　　不等萧晨反应，那莫鲁已经伸手将他指住，口中厉声喝道，瞬间吸引无数视线向萧晨看去，周边修士则是纷纷后退避之不及，唯恐惹祸上身。

　　枯叶老祖面色瞬间变得更加难看，今日他出师不利本就心情极差，现下闻言心中顿时寒意大作。此人在夜叉族中也是一颇有名气修士，一身修为达到渡劫后期层次，神通强横心狠手辣，胆敢冒犯者无一人可以存活。

　　这老怪冷哼一声，此人冒犯在先，以他的身份，便是直接出手打杀了面前这名合体初期小辈，倒也不怕族中大人们追究责任。

　　不过就在目光落下瞬间，这苦夜老祖脸色微变，随即眼中流露惊怒之意，不过下一刻却又生出几分喜色，最终化为一片阴晴不定。

　　萧晨紧紧观察着这老怪反应，此刻见他色变哪里不知自家身份已经暴露，心中咬牙便是欲要转身疾驰逃走。不过他心中清楚，在这夜叉族巨城之中，一旦人族身份暴露，他必死无疑！

　　不过即便如此，萧晨也绝不会束手就擒。

　　“哼！人族小辈，老夫不知你为何会出现在此处，不过若想活命便不要妄动，否则今日谁都救不得你！”耳边突然传来一道轻喝，虽未抬首，但萧晨知晓那说话之人必定是那夜叉族枯叶老祖。

　　萧晨心中微动，情况似乎与他想象并不相同，既然此人没有马上将他身份揭穿，他自然不会轻举妄动，当下恭谨弯腰施礼，道：“晚辈萧晨，见过前辈！”

　　莫鲁冷笑，直道此刻萧晨怕了欲要讨饶，方欲开口，不想却是被枯叶老祖挥手打断，心中微凛小心退到一侧不敢继续多言。


第007章 秘境

　　“起来吧，此番你便随我前去铁石城一行。”言罢不给萧晨半点反对机会，这老怪直接带了那莫鲁迈步行入传送阵内，微微闭目面色平静。

　　萧晨脸色难看，但此刻人为刀俎我为鱼肉，全无反抗之力，略微沉默于两人之后踏入传送阵内。

　　在他进入瞬间，枯叶老祖淡淡开口，道：“开启传送吧。”说话间渡劫后期神念爆发，无声无息中将萧晨彻底镇压。

　　“是，前辈！”夜魔城修士虽然不明所以，但显然不敢质疑族中前辈的命令，此刻恭谨应下，开始连连催动法诀开启传送，数息后传送阵内灵光微闪，萧晨三人身影直接消失不见。

　　铁石城。

　　三道人影自传送广场出现，随即在周边修士敬畏眼神中驾驭遁光呼啸直奔城外而去。出了城门便是荒野之地，三人遁光毫无停顿，偶有那蛮兽袭击也会被枯叶老祖随手打杀，直接飞行了一日一夜才在某处低矮土山上落下。

　　萧晨面色已然归于平静，若是这枯叶老祖欲要取他性命完全不必这般麻烦，如今既是没有杀他，便说明事情犹有转机，只要把握妥当未尝没有脱身的机会，所以眼下只能走一步看一步，见招拆招了。

　　便在这时，枯叶老祖淡淡开口，道：“千机道友，老夫已到，还请开启洞府。”声音平静在此处低矮山头回荡不休。

　　数息后，山体无声无息向两侧划开，竟是有一方石阶向下延伸而去，不知最终通往哪里。

　　枯叶老祖一言不发直接降落遁光，沿着石阶向下走去，那莫鲁紧跟其后。萧晨略微迟疑，终归还是强忍住了趁机逃走的念头，此刻哪怕有空间分身在手，他也没有十足逃命的把握，除非他修为再有提升，可以轰破空间直接窜入空间乱流之中，到时这枯叶老祖必定不敢追杀，但此刻他却没有半点脱身把握。

　　三人进入之后，山体重新合并，从外界看去没有任何异样，即便神识扫过也无法察觉半点。

　　拾阶而下，片刻后一座宽敞府邸出现眼前，虽是修建在极深地底，但石壁上篆刻了极品的微光照明阵，以一颗颗龙眼大小的海珠为阵眼，将整座洞府照耀的纤维毕现，在那洞府石门两侧，甚至还有三五株灵竹生长的翠绿。

　　此刻石门外已有三人等待，面上尽皆挂着和煦笑意，不过此番看到萧晨目光尽皆微闪流露几分讶色，却并未多言。

　　“枯叶道友来了，请入洞府，有何事你我入内再谈。”为首开口者道号千机散人，正是此处洞府主人。

　　枯叶老祖微微点头，随即与三人并肩向内行去。

　　萧晨看着前方四人，口中不觉微微发涩。

　　四位渡劫后期修士！眼前四人在夜叉族内也绝非无名之辈，毕竟渡劫后期距离大乘天人境不过一步之遥，一旦迈出便可成为灵界大能，种族顶梁存在。这种人物应当极难见到才是，但萧晨短短时间却连遇四人，不知应当说他运气太好还是太差。

　　萧晨缓缓摇头压下心中翻腾念头，此刻多想无益，所幸将目光散开在此处观察起来。眼下这洞府开凿颇为大气，周边山体之上更是布下了层层禁制，其中好些萧晨从未见过，虽然不知威能如何，但从气息感应显然绝非易与之物。

　　入了庭院，穿过花园进入正堂，四名老怪不分尊卑分别在四张大椅落座。

　　枯叶老祖面色稍显阴沉，淡淡道：“莫鲁，你去院外候着，我等有要事相商。”

　　莫鲁闻言恭谨向四人施礼，目光看了萧晨一眼，其中满满的全是困惑，此人实在不知为何师尊会将这小子带来，而且眼下显然也没有将他驱逐出去的意思。不过这般事情，他自然不敢多问。

　　除却四名渡劫后期老怪之外，此处便只有萧晨一人站在厅内，顿时吸引了诸多诧异视线。

　　千机道人眼中异色微闪，笑道：“为枯叶道友介绍一下，这位是黑山道友，这位是紫云仙子，受老夫相邀与你我共探秘境。”

　　那黑山道人却并非夜叉族修士，而是其下一附庸族群山体族强者，样貌看似憨厚，但眼眸内却不时闪过精芒足以令人不可小觑。至于紫云仙子，则是一名真正的夜叉族美人，看似少妇年华，身姿卓越，肤色奇白似乎一把掐下就能捏出水来，极具魅惑之力。

　　三名老怪纷纷拱手见礼。

　　千机道人待到寒暄过了，这才开口，道：“只是不知枯叶道友此行如何？”言到此处，这老怪看了萧晨一眼，“这小辈不知又是何人，道友为何要将他带到此处？”

　　枯叶老祖面色瞬间变得极为难看，沉声道：“老夫前往夜魔城，本是欲要邀请那火焰老魔与你我一同行事，毕竟这老魔一身火系神通不容小觑，对你我闯那秘境大有帮助，但这老怪胃口太大，老夫仅仅大略表明来意，此人便狮子大开口，扬言独占此次出手三分之一的好处，老夫没有答应最终不欢而散。”

　　“不过火焰老魔也没有彻底拒绝，老夫告知他3日后在流沙山碰面，若他不来便算是放弃了此次邀请。”

　　千机道人、黑山道人、紫云仙子三人闻言面色微变，前者目光略显阴沉，冷声道：“三分之一的宝物，这火焰老魔也不怕撑破了肚皮。”

　　紫云仙子皱了皱好看的眉角，轻声道：“可据千机道友所言，秘境有烟波千水阵守护，唯有火系神通才可将对其造成杀伤助你我破阵，若是无法请到火焰老魔，我等想要进入其中岂非束手无策。”

　　枯叶老祖点头，道：“紫云道友所言不错，不过此番也并非全无办法，这也是老夫为何会将这小辈带来的原因。”言道此处，这老怪目光落在萧晨身上，“小家伙，到了此刻你还想隐瞒到何时，将这黑袍取下来吧。”

　　萧晨心中微动隐约有了几分猜测，此刻闻言并未有半点迟疑，手上灵光微闪将黑袍收入储物戒内，向四人抱拳施礼，道：“晚辈萧晨见过诸位前辈。”

　　人族修士！

　　千机道人等人面色微变，心中生出几分讶色，尽皆不明白这枯叶道人心中作何打算，族域中发现人族修士直接打杀了便是，为何还要将他带来此处。

　　枯叶老祖并未多做解释，此刻目光微闪，淡淡道：“人族小辈，今日若是想要活命，便将你最为擅长神通施展出来，否则今日休怪老夫直接出手将你灭杀于此。”说话间，有淡淡寒意流露。

　　萧晨闻言略微思虑，随即点头，道：“如此，那么晚辈便献丑了。”言罢反手一招，体内顿时冒出层层热浪，反手间一掌前外拍出，顿时有那一方丈余大小火焰手掌凝聚而出，炙热高温顿时使得整片空间温度急速上升起来。

　　火焰手掌出手，可不待轰落，萧晨手上轻挥顿时将其散去，随即拱手施礼。

　　千机散人、黑山道人、紫云仙子三名老怪见状眼中顿时闪过几分喜色，已然明白枯叶老祖的意思。

　　“哈哈，想必现在三位道友应该知晓老夫为何将这人族小辈带来此处了。”枯叶老祖面上稍显得意之色，“今日我与那火焰老魔不欢而散之后，正欲通过传送阵赶往铁石城，不想凑巧看穿了这人族小辈的底细。”

　　“想必千机道友知晓，老夫对火属神通感应极为敏锐，察觉到此人在火系一道修为不弱，这才将他带来此处，不知三位道友以为，若是有这小辈加入，你我能否有把握破开秘境外层的烟波千水阵？”


第008章 烟波千水阵

　　千机散人思虑片刻，随即缓缓点头，道：“不错，这人族小辈火属神通确实不弱，若是好好谋划一番，未尝不能破开那烟波千水阵。”

　　黑山道人、紫云仙子两人面上同样流露笑意。

　　“好，既然如此，那么此次秘境之行，便暂定你我等四人合作。”枯叶老祖说话间看向萧晨，淡淡道：“萧晨小友，想必今日之事你心中也大约猜到了几分，老夫等人直言相告，只要此次你能帮我等顺利进入秘境，事后我们自会放你离去。”

　　“若你答应则一切好谈，否则便休怪老夫手下无情，将你打杀于此。”

　　萧晨流露苦笑之意，眼下局面哪容得他有半点推辞，当下拱手道：“晚辈听从各位前辈安排。”

　　“哈哈，萧晨小友果然识时务，如此大善，也能免去我等不少的麻烦。”枯叶老祖抚掌而笑，“还请千机道友为萧晨小友准备一间住房安置下来。”

　　“好。”千机散人笑着点头，随即拍手唤来两名夜叉族美貌侍女，摇曳生姿带领萧晨向客房方向行去，至于四名老怪则是留在厅内商议许久，确定了一应事宜，这才各自散去。

　　萧晨入了住处，面无表情将两名夜叉族女修打发离去，神识散开在房内一寸一寸扫过，没有察觉到任何异样，这才挥袖在房内布下数层精妙禁制，防止四名老怪窥测。做完此事之后，他面色骤然阴沉下去，眼中一阵阴晴不定，隐有厉芒闪烁。

　　“那枯叶老怪支开弟子莫鲁，显然有关这秘境消息乃是保密之事，但这四人却完全没有避讳我，显然心中打定注意，无论事情如何事后都绝不会放我离去。”

　　“眼下局势对我极为不利，在四名渡劫后期强者眼皮下我绝无逃脱的可能，既然如此便只能暂且忍耐伺机而动，再来寻找机会脱身。”

　　头脑中念头翻腾半响，萧晨拿定了主意，这才盘膝在床铺之上做好，缓缓调息打坐起来。眼下局面，他自然要保证自身随时处于巅峰状态，一旦事有不对便全力爆发，拼个鱼死网破。以他修为，若是再有小店在手，渡劫后期修士不差之下也极有可能吃下大亏。不过这是萧晨最终的杀手锏，不到关键时刻绝对不能妄动。

　　时转眼便是三日时间，打坐中萧晨蓦然张开双目，漆黑眼眸内异色微闪，心中暗道一声来了，扬手中将一枚传信玉简拿在手中。

　　“萧晨小友，还请至大厅一叙。”其内，传来那千机散人温和之声。

　　萧晨目光微闪，随即起身推门而出，早有侍女恭谨在外，此刻敛衽施礼后引领萧晨向外行去。

　　大厅内千机散人、枯叶老祖、黑山道人、紫云仙子四人安坐，此刻见萧晨进入，面上尽皆流露出几分笑意，却是显得颇为和善。

　　萧晨自是不会被这四名老怪迷惑，暗自冷笑若非眼下他有理由的价值，恐怕早已被他们随手灭杀，哪还能存活到今日。不过虽然心中这般想着，但他表面上却是极为恭谨没有流露半点。

　　“萧晨见过四位前辈。”

　　说话间神色颇为谦恭有礼。

　　那千机散人点头，道：“萧晨小友不必如此多礼，请坐。”

　　略微沉吟，萧晨没有推辞，拱手之后安静在下首坐下，抱拳道：“不知四位前辈今日召唤萧晨，有何事吩咐？”

　　枯叶老祖嘴角带着几分笑意，此刻闻言老眼异色微闪，轻笑道：“此事便由老夫为萧晨小友解释一番。”

　　“想必前几日听及老夫等人交谈，小友心中也应当有了几分猜测才是，今日老夫便将事情大概讲述一遍，也好让萧晨小友明白我等眼下要做之事。”

　　“早些年老夫与千机道友一并游历之时，曾在某处地域发现了一座秘境，因为当时实力不足未能进入便退了回来，但根据我等猜测，此地却是我夜叉族某位大能遗留，其中必定大有机缘。但在这秘境外，有一上古奇阵烟波千水阵，可自动吸纳天地水灵之力，布阵时日越久，则阵法威能越强。这秘境极为隐秘，存留至今不知多少岁与，那烟波千水阵威能更是强横到了极点，其中甚至因为水之灵力大量汇聚而诞生了水煞，性情暴虐凶悍无比，在那大阵之中更是有无尽无尽水之灵力补充，端得是棘手无比。想要将此物重创斩杀，唯有属性相冲至热至阳火属神通才能做到，这也是老夫等人邀请小友一并前往的主要原因。”

　　萧晨点头，虽不知这枯叶老怪口中所言密境是何存在，但眼下诉说这点应该不会有假，至于邀请之说不过是为了顾及脸面，若非被胁迫他早已离去，又岂会被这四名老怪摆布。

　　“正如方才老夫所言，烟波千水阵威能无尽，而且一入其中，周天灵力便会被尽数隔离，唯有水之灵力存在，体内法力损耗无法得到半点补充。萧晨小友火属神通虽强，但修为稍弱恐怕无法长久坚持，所以老夫等人这两日为小友准备了这十粒火灵丹，每一粒吞服之后都可使得体内枯竭法力尽数恢复，在药力作用下甚至可以使得神通威能增强几分。”言罢，枯叶老祖手上灵光微闪，将一枚玉瓶交到萧晨手上。在这半透明小儿拳头大小玉瓶中，正有十粒豌豆大小通体浑圆火红灵丹，通体散发着淡淡红芒，即便有瓶口禁制封存，触摸之下也依旧可以感应到其中的腾腾热气。这火灵丹有此功效，显然不是普通之物，萧晨流露喜色，拱手后将其收入储物戒内。

　　“事情大略便是如此，萧晨小友只需要负责帮助老夫等人破开最外层烟波千水阵，此后之事自由我等出手，老夫在此保证，只要小友尽心尽力出手，一旦得到秘境之中宝物，自然少不掉萧晨小友一份。”枯叶老祖肃然开口，千机散人等也连连点头，直道正应如此，却是显得颇为诚恳。

　　萧晨脸上流露狂喜之意，眼中火热难以遮掩，此刻起身抱拳开口，沉声道：“诸位前辈放心，此番秘境开启，萧晨必定竭尽全力绝无二意。”

　　枯叶老祖等四名老怪尽皆点头，显然对萧晨反应极为满意。他们也是担心萧晨心有顾忌不会尽力出手，所以才会许以重赏，不过话虽如此，至于最后能否得到尚且是未知之事。毕竟秘境中危机无比，稍有不慎便会丢掉性命……

　　萧晨逐渐恢复平静，但脸上激动之意依旧可以察觉，似是欢喜无比，心中却冷笑连连。若非如此，想必这四名老怪不会信他，至于那秘境中的宝物，他可不认为自家真的有活着将其拿入手中的机会。外围烟波千水阵是他起到主要作用的地方，一旦将其破去，萧晨对四名老怪没了利用价值，下场如何可想而知。

　　虽然诸人心中各有盘算，但至少表面上看去却是皆大欢喜模样。

　　“好，既然事情已经言明，事不宜迟，咱们这就出发吧。”千机散人笑着开口，四名老怪一并长身而起迈步向外行去，萧晨扬手取出黑袍穿在身上尾随其后。

　　出了大厅，那莫鲁正在院内束手等待，此刻看到数人现身急忙上前施礼，起身冷笑看了萧晨一眼。有关此次秘境之事他心中虽不清楚，却也隐约从枯叶老祖口中得到了几分消息。这萧晨与师尊等人合作，恐怕一旦事成便是他死灭之时，可怜此人现在心中怕是犹在沾沾自喜吧。

　　对于这莫鲁眼神，萧晨视而未见，若非此人他也不会落到了今日这般困境，日后若有机会，他绝不介意出手将其打杀了消减心头之恨。

　　千机散人吩咐门下修士好生看守洞府，又将那防御大阵全部开启，一行修士这才驾驭遁光匆匆而去。


第009章 传送神符

　　过了大约一个时辰，前方四名老怪齐齐收敛了遁光落下身影，却是来到了荒野深处一处沙石堆积荒山之上。此处一片荒芜，举目四望毫无半点生机，就连空中灵力都稀薄到了极点。

　　便是就在数人落下瞬间，地面沙石轰然炸开，随即有那一条体长数百丈，浑身生满坚如钢针土黄绒毛的狰狞沙虫蛮兽瞬间射出，此刻大口张开露出其中狰狞獠牙，直奔众人吞落而去。

　　“哼！”枯叶老祖冷哼一声，面对这沙虫蛮兽面色不变，随手一挥，顿时有那绿油剑芒射出，直接将此物斩为两半。这沙虫蛮兽乃是流沙山特有妖物，有着近乎不坠初期巅峰层次实力，生命力极其顽强，哪怕被人斩成十七八段也不会就此死去，每一截碎裂的身躯只要钻入沙层深处，数百年后便可长成一条完整沙虫。不过此番被枯叶老祖绿油剑芒斩断的沙虫身躯却是瞬间干瘪下去，没有半点血水洒落，所有血肉精华都被吞噬一空。当那绿油剑芒回转融入枯叶老祖体内之时明显变得更亮了几分。

　　“嘿嘿，这杀虫蛮兽血肉中蕴含生机能量却是不小，反正眼下无事，不如就让老夫先进补一番。”枯叶老祖嘿笑言罢，一步迈出，身影瞬间出现距离流沙山体不足百丈之外，将自身气息散发开来，下一刻，整个流沙山突然间剧烈翻腾起来，形成一层层水波般的沙潮。

　　嘭！

　　嘭！

　　咻！

　　咻！

　　沙山破开，乱石穿空中，一条条体长至少数百丈的可怖沙虫蛮兽疯狂绞杀而来，狰狞獠牙，黏稠腐蚀唾液足以令人头皮发麻心中暗自胆寒。

　　“哈哈，来得好！”枯叶老祖大笑一声，眼中瞬间冒出炙热之色，数十道绿油剑芒瞬间破体而出疯狂绞杀而去，将从沙石中冒出的沙虫全部杀死，血肉精华全部掠夺一空。那绿油剑芒冲杀了半响，每杀死一只沙虫形体就会稍微涨大，绿油之色也会更加浓郁几分。

　　“杀！杀！杀！多来一些，好让老夫大补一番。”枯叶老祖面色狰狞，那沙虫自杀式恐怖袭击持续了片刻时间，此物虽然没有神智却也明白过来自家无法奈何得了这人族修士，这才缓缓退去，整个流沙山再度恢复平静，沙体流转，自然将一切沙虫干尸和战斗痕迹全部消弭，看去与之前没有任何变化。

　　一道道绿油剑芒呼啸钻入枯叶老祖体内，竟是让这老怪面色瞬间内化为一片红润，体内气息滚滚发出闷雷之声，数息后才恢复正常，面上流露满意之色，显然一番吞噬让他得到了不小好处。

　　千机散人面色平静，此人与枯叶老祖相识多年，对他的手段自然极为了解，至于那黑山道人、紫云仙子面色则是微微一变，眼底流露几分忌惮，随即被掩饰过去。

　　“枯叶道友好手段，竟是可以直接吞噬生灵体内血肉生机能量提升修为，当真令人羡慕。”黑山道人开口，虽然不知心中究竟作何念头，但此言中羡慕之意却是发自肺腑绝非作假。

　　紫云仙子点头，显然对这点极为赞同。

　　枯叶老祖闻言目光微闪，随即笑道：“两位道友莫要羡慕老夫，这神通虽然看似厉害，修为提升极快，但杀戮太重，渡劫之时每次都是九死一生，老夫若非有些保命手段，早已死灭在那天劫之下。况且这吞噬神通也有限制，只可以对修为低出自身一个层次以上生灵出手，否则吞噬能量太多便会造成体内法力混乱反噬，到时不说修为无法提升，一着不慎甚至还有性命之危。”这老怪显然看出了两人心中提防忌惮，这才解释一番。毕竟在宝物没有到手之前还需要四人联手，彼此关系自然要处理妥当。

　　千机散人点头，道：“两位道人不必惊疑，此事老夫可以保证，确实如枯叶道友所言。”

　　黑山道人、紫云仙子这才心中微松，轻笑未曾继续开口，不过心中是否相信那就不得而知了。

　　萧晨面色平静，但眼眸内却布满凝重之意，这四名老怪个个深藏不露，修为神通强横无比，实在是不好对付，看来他想要脱身绝非易事。

　　经过此事之后，再无沙虫胆敢现身袭杀，众人静待三个时辰之后，枯叶老祖阴沉开口，道：“看来这火焰老魔不会来了。”说话间眉头微微皱起。

　　“哼！不来正好，少了一人分配宝物，你我每人也能多得一些。”黑山道人冷笑道。

　　千机散人点点头，轻声道：“既然事已至此，此番密境之行，那烟波千水阵便只能拜托萧晨小友了。”

　　察觉四名老怪目光汇聚而来，萧晨肃然点头并未多言。

　　“出发。”

　　千机散人淡淡开口，随即一行数人驾驭遁光呼啸离去。不过就在此刻，却无人发现萧晨目光微闪，不着痕迹向某处方位瞟去一眼。

　　片刻后，待到众人彻底远离，此处流沙山上却是有一名高大老者身影出现，此人腰背挺直，目光阴郁，头发竟是火红之色，远远望去如同一团跳跃的火焰般，强烈炙热气息从这老者体内散发而出，居然将身边空间烘烤的微微扭曲变形，足可知一身火系修为强横到了何种地步。

　　来人正是那夜魔城火焰老魔。

　　今日这老怪早已到来，那枯叶老祖所言密境对他诱惑太大，至于迟迟不肯现身自然想要对四名老怪施加压力讨价还价一番，却没想到他们竟然找来了另外一名帮手。

　　“哼！不过是一区区合体境界小辈，难道还想借助他的手段破开上古奇阵烟波千水不成，此事老夫不知道便罢了，眼下既然晓得又岂会眼睁睁看着机缘从手中溜走。”

　　“枯叶老鬼修为虽强，但被喝了老夫灵茶，火焰种子便如了肠中，休想逃脱感应。老夫便尾随在他们之后，等到恰当时机出手，说不定机缘之下还能独得宝物。”

　　火焰老魔冷笑开口，感应着火焰种子气息逐渐远去，脚下一步迈出身影瞬间不见。

　　……

　　枯叶老祖、千机散人一行并未通过铁石城传送阵离去，想必也是不愿引人耳目，毕竟四位渡劫后期大能联手行动，只要不是愚笨之辈便能猜到事有蹊跷。

　　数人驾驭遁光，在荒原之中呼啸前行，连续三日三夜绕过数座夜叉族小城之后，这才抵达另外一座巨城。入城之前，四名老怪与萧晨一般穿上黑袍遮掩了形容，同时收敛体内气息，压制在合体后期境界，这才进入城中。入城之后，一行稍事停顿，随即直奔传送广场，通过传送阵进入另外一座夜叉族城池……

　　传送、赶路、休息……马不停蹄奔波三月，直到3月后，萧晨等人才来到了一座雄伟无比的夜叉族城池外。一行数人并未入城，而是在城外开辟简易洞府修养，唯有千机散人独自离去。

　　三日后，这老怪面有喜色归返，带回一件传送神符，顿时引得黑山道人、紫云仙子惊呼不已，随即面上流露喜意，经过解释，萧晨才知道这传送神符的功效。

　　此符，乃是由大乘天人三境以上超级强者炼制而成，珍贵无比，可自行选定方位瞬间跨越无尽空间。这种传送神符，在族群之中也是最为珍贵的宝物，唯有上层修士或是族群最具潜力的后辈才能获得，若是遇到危险意念一动哪怕远隔亿万里也能瞬间回到夜叉族领地之中脱离险境。

　　萧晨面色肃然，心中对大乘天人境修士不觉多了几分敬畏。


第010章 边界重城

　　“若非早年之时老夫机缘巧合曾经帮过族群内某位大人，今日也绝对无法得到这传送神符，此符虽是等级最低存在，却也能一次性传送10人，足以将我等送到族群领域边界磨石城，节省你我10余年赶路时间，若非因为秘境内那件宝物即将出世，老夫也绝不舍得动用这份人情。”千机散人面有不舍之色，一名至少天人三境以上修为大能的人情，在关键时刻绝对是救命之物。

　　枯叶老祖点头，沉声道：“千机道友放心，若此番顺利，老夫可允诺让道友率先挑选一件宝物算作弥补，我想此事黑山道友、紫云仙子也应当不会反对才是。”

　　两位老怪闻言略微沉吟，随即先后点头，一枚传送神符的价值，确实值得他们作出补偿。

　　千机道人面上流露喜色，拱手道：“即使如此，老夫也就不再多做推辞，多谢诸位道友大度。”

　　“我等暂且离开此处，待到数十万里之外再来开启传送，毕竟神符一旦使用声势不小，极有可能引来不必要的麻烦。”

　　众人闻言点头，略微收拾，遁光中直奔远处而去。

　　小半日后，某处隐秘峡谷之内，千机散人、枯叶老祖、黑山道人、紫云仙子、萧晨以及那莫鲁肃然而立，只待将传送神符激发就能瞬间离去。

　　“走！”

　　千机散人狠心咬牙，体内法力微动顿时将那传送神符震碎，无数细密宛若米粒大小的符文从中爆发而出，这符文成银白色，此闪彼灭宛若星辰，未曾耗费半息时间便已经组成一道玄奥阵法将六人笼罩在内，强横到极点的空间波动气息悍然爆发。

　　下一瞬间，阵中六人等人身影同时消失不见。

　　※※※

　　数万里外，火焰老魔感应到空间波动，脸上冷笑瞬间消失继而彻底阴沉下去，直接挥手撕裂空间瞬移出现在山谷之中，此处剧烈空间波动气息尚在滚荡不休。

　　“传送神符！”这老怪眼中神色阴晴不定，半响后猛然抬首，“能够让这四名老怪不惜动用如此宝物赶往，可见那秘境绝对非同小可，其中宝物珍贵程度难以想象。”

　　“老夫绝对不能错过此次机会，说不定得到机缘就能一举踏出那最后一步，进阶天人境界！”

　　火焰老魔心中滴血，手上灵光微闪，竟是出现了一张与那千机散人所用一模一样的传送神符，只是颜色稍显不同，晶莹剔透，宛若水晶打磨而成一般。

　　“这神符还是当年老夫在族群战场中立下大功，再加上诸多贡献才申领得到，乃是我手中最强保命之物，但此刻却不得不用。”

　　不入天人境终为蝼蚁，哪怕只有数分可能，也要全力一搏！

　　下一刻，此人猛然捏碎手中神符。

　　……

　　夜叉族边界重地，磨石城。作为与独角族领地最为接近之地，两族常年摩擦不止，虽未爆发大战，但小规模族群厮杀却完全在两大种族高层默认之下，甚至还会借助于此优胜略汰选出最为出色的族人加以培养。常年的战争非但没有让磨石城荒芜下去，反而因为战争蓬勃发展起来，形成一种别样的繁荣。

　　这里有最奢侈的消费，最好的女人，最高级的法宝灵物出售店铺，只要你愿意拼命，只要你在与独角族战争中奋勇杀敌，就可以轻松得到这一切。

　　每年都有大量夜叉族修士来此，或是接到族群指派或是自我历练或是受罚恕罪，很多夜叉族修士永远留在战场中再也没有回来，可但凡经历厮杀安然存活下来之人，未来成就必定不可限量。

　　城中传送广场有上千名夜叉族修士看守，一旦爆发大规模战争，便会有密密麻麻无数夜叉族修士通过传送赶来助战，此地自然重要无比，决不允许出现任何差池。被派遣来传送阵守卫修士，尽皆是在族群战场中表现优秀之辈，每一个都修为强横，体外杀气腾腾，为首一名夜叉族修士修为更是达到渡劫后期层次。

　　此刻传送阵上灵光不断闪烁，一批批夜叉族修士传送而来，但凡想要加入族群战场修士，只要报名之后就可以领取一块夜叉族记功玉牌，每杀死一名独角族修士，玉牌便会自动记录，而且手持玉牒，同族修士之间便不可厮杀，否则消息瞬间就能传回族内，无论何人胆敢触犯这点都必死无疑。

　　蓦然间广场中爆发出强横灵光，待到消散，传送阵内显现出六名修士身影，尽皆身穿黑袍，虽然刚刚出现便直接驾驭遁光离去，却依旧引来了大量关注目光。

　　而这六人，自然便是枯叶老祖、千机散人一行。

　　磨石城范围极大，甚至比较夜魔城犹要大上许多，不过这两名老怪显然早有准备，竟是在城内早早购置了一座小型院落，虽然不大，但安置几人却已经足够。

　　“为了避免暴露身份节外生枝，我等尽快休息一番，恢复之后马上出城进入独角族领地。”千机散人沉声开口。

　　“独角族？”萧晨心中微动，直到此刻才知道，原来这四名老怪想要寻找的密境竟是不在夜叉族领域之内，不过此刻眼见他们并无解释的意思，萧晨自然不会多问，抱拳后转身选了一处厢房，布下禁制打坐修炼。

　　一日后，众人重新在大厅碰头，疲乏已然尽数散去。

　　“诸位道友，从今日开始，你我迈出磨石城后便会进入独角族领地，到时为了避免横生枝节，我等必须要小心谨慎，若无必要不可招惹半点麻烦，否则一旦身份暴露，后果如何想必无需老夫多言。”枯叶老祖沉声开口，说话间目光不着痕迹在萧晨身上扫过，眼底隐有厉芒，显然此言是在提点他不要耍花样。

　　萧晨面无异色，闻言点头不语，心中却冷笑不已，若是有机会的话，他绝对不会束手待毙。

　　“出发。”

　　声音落下，众人再度穿上黑袍，收敛气息后匆匆直奔城门而去。

　　“领去玉牌之前需要验证修士实力，诸位道友跟随老夫身后，与我一般施为就可。”枯叶老祖低声传音说道。

　　“好！”

　　千机散人、黑山道人等同时点头。

　　排列队伍测试，六人虽然全部以黑袍遮挡身形容貌，但在此处却并不起眼，进入族群战场的夜叉族修士大都三五成群结伴而来，穿着更为怪异者绝不少见。

　　磨石城修为测试极为简单，只需要修士向地面一块丈许大小土黄色宝石之中灌注法力，便可根据修为强弱爆发出不同等级灵光，实力越强光芒越胜。

　　测试速度极快，虽然排队修士极多，但不过过了片刻时间，便已经轮到了那苦夜老祖。只见这老怪袍袖一挥，那土黄宝石顿时爆发出三层浓郁灵光。

　　“合体后期修士！”

　　那负责测试夜叉族修士面色微变，面上瞬间流露出几分笑意，亲自起身将一枚玉牒交到苦夜老祖手中，“此玉牒眼下为无主之物，道友只需向其中灌注自身一道气息便可将其认主，用以记录在族群战场中的战功。”若是寻常修士，这位合体中期夜叉族修士才懒得多加解释，显然是枯叶老祖展露修为所致。

　　“多谢。”这老怪淡淡点头，接过玉牒在一侧站定。

　　第二名测试者是那千机散人，这老怪轻描淡写一掌拍落，同样爆发出合体后期修为。

　　第三、第四黑山道人、紫云仙子尽皆如此。

　　到了萧晨与那莫鲁道人，则是合体初期。

　　六人尽皆合体境界以上，其中四人达到合体后期，弱者也有合体初期修为，这六人小队虽然人数不多，但之强却是极高，瞬间引来不少呼喝声。

　　“不知六位道友可否愿意加入我们，咱们队伍中已经有了七名合体修士，若是再有诸位加入，在族群战场中绝对纵横睥睨。”

　　“诸位道友若是同意加入在下小队，我们愿意将战场中的半数收益奉上。”

　　“请前辈看在同族份上提携一下晚辈等人，我们可以支付一定灵石作为报酬。”

　　面对诸多夜叉族修士邀请，枯叶老祖半点不予理会，直接快步向城外行去。

　　“速速出城，遇到敌人尽快杀死不要陷入缠斗，我等尽快进入独角族领地。”

　　一行六人沉默中匆匆前行，体外隐约有淡淡煞气流露，足以将那拦路之人惊退，为他们留下足够穿行的道路。

　　在城门看守修士审视目光下，萧晨一行出了城门，体外瞬间冒起遁光直接窜入茫茫荒野中消失不见。


第011章 族群战场

　　以夜叉族磨石城和独角族擎天城为线，其间3000万里地域为族群战场，越往深处越发危险，时刻都有可能出现敌人袭杀，需要小心谨慎才能存活下去。

　　因为常年厮杀修士大量殒落于此，使得这族群战场方圆3000万里地域阴森无比，空中飘荡着浓郁煞气，遮天蔽日，使得天际稍显阴暗，有那阴风呼啸不定。

　　以枯叶老祖为首，萧晨一行六人没有半点停留，埋头向前赶路。有四名渡劫后期修士带路，自然可以在这族群战场中纵横无极。

　　咻！

　　咻！

　　刺耳破空声中，数人身影划破煞气阴雾呼啸前行。

　　“嘿嘿，六名合体境界夜叉族修士，诸位道友好好准备一番，迎接下他们。”数百里外，一名头生乳白色独角，形体样貌与人族极为相似修士突然张开双目，嘴角流露几分狞笑。

　　“桐木的独角附带天赋神通，可感应方圆千里之内，看来此次咱们又要有一番收获了。”另外一名身材魁梧独角族大汉低笑开口，此人显然是这一只小队首领。十数名独角族汉子尽皆冷笑起来，他们修为居然全部是合体境界，其中合体后期层次也有6人之多。

　　“走！”

　　独角族修士小队撕破禁制，身影呼啸直奔那夜叉族6名修士而去。

　　“动手！”两大族群厮杀多年，彼此修士在族群战场相遇自是不需多言，直接出手凌厉毒辣，欲要置对手于死地。以那修士首领为首，十数名独角族人同时爆发。在族群战场之中交手需要速战速决，否则拖延越久便越有可能出现变故，甚至引来敌方更强修士小队，从猎手直接沦为猎物。

　　所以这瞬间出手，十余名独角族修士已经全力爆发。

　　枯叶老祖豁然抬首，冷笑中袍袖一挥，顿时有那绿油剑芒瞬间射出，呼啸直奔夜叉族修士而去，此刻离得近了，才能清晰感应到从这剑芒中传出的阴毒气息，令人身体一阵发寒。

　　噗！

　　噗！

　　渡劫后期修士出手，威能自然不容小觑，独角族修士神通被直接斩碎，绿油剑芒去势不减，轻松杀入独角族修士之中，所到之处无一可以幸免，一身血肉元神尽皆被绿芒吞噬。

　　“渡劫修士！”能够轻松斩杀合体修士，自然只有渡劫以上境界才能做到，“该死，今日杀死我等，日后必定会有族中高手追杀你们至死！”

　　怨毒低喝尚未落下，那独角族修士首领同样被瞬间斩成两半彻底死灭。

　　咻！

　　咻！

　　绿油剑芒呼啸回转融入枯叶老祖体内，一行人前行速度甚至没有半点停顿，呼啸间继续前行。

　　族群战场，为了防止对方修士施展瞬间直接进入领域之内，有两族大神通修士修士加持，进入其中只能遁光飞行，3000万里路程，哪怕以萧晨等人的速度，也至少需要数日时间。

　　一路之上，萧晨一行先后遇到17次独角族修士围杀，但不管来人数量多少尽皆死灭。那枯叶老祖绿油剑芒并未继续出手，显然这老怪依靠神通吞噬他人血肉能量增强修为也并非没有限制，否则若是任凭他疯狂吞噬下去，修为也不会直到眼下仍旧停留在渡劫后期层次。

　　四位合体后期老怪轮番出手休息，随时保持着巅峰战力，毕竟是在族群战场之中，任何事情都有可能发生，由不得他们不小心谨慎。

　　一日半后，一行抵达族群战场中心部位，此处煞气越发浓郁，显然历年来死灭于此修士数量更多。短暂休息小半日后，众人再度上路前行。此番却是顺利了许多，一路之上竟是只遇到一波实力极弱独角族修士，眼看距离独角族领地不远即将脱离族群战场，众人速度不觉更快了几分。

　　不过就在此刻，为首千机道人突然停下，面上流露惊疑之色。

　　“千机道友，发生了何事？”其后紫云仙子面色凝重开口，千机散人此番举动绝非无的放矢，显然是察觉到了异样之处。

　　千机散人闻言缓缓摇头，低声道：“事有蹊跷，诸位道友不觉得你我此番前行的实在太过顺利了么？靠近独角族领地半部族群战场中，竟是只遇到了一支敌方修士小队。”言及此处，这老怪目光凝重看向前路，“而且，前方虽然并无异样，却给老夫极端危机的感觉，在下曾修炼某种神通，对自身危机感应极为敏锐，看来这其中必有问题。”

　　听得这老怪开口，枯叶老祖、黑山道人、紫云仙子三人面色不觉阴沉下去。

　　萧晨目光微闪，心中不惊反喜，如今他受制于人，在这四个老怪眼皮底下想要逃走自是没有半点可能，唯有出现变故他才有趁机行事的机会。

　　现在，似乎这机会就要出现了。

　　“千机道人既然心生感应，显然此事绝非空穴来风，你我便小心放慢遁光，只要一切顺利，最多再有小半日咱们就能离开族群战场，到时进入独角族领地之中，便无需这谨慎小心了。”枯叶老祖略微思虑开口，顿时得到另外三名老怪赞同，一行随即降缓了遁光，小心向前行去。

　　行进了片刻，千机散人面色越发阴沉，只因为他心中那不安之意越来越浓，但任凭他散发神念，却无法从前方感应到半点危机。正是这种不可预知的潜伏危险，才更加让这老怪忌惮。

　　突然将，那紫云仙子俏脸猛然一变，随即尖叫道：“退！前面有独角族大军！”这貌美夜叉族女修修炼了一门探测神通，先前施展并无发现，但此刻向前方一看，却是差点吓得魂飞天外花容失色。只见前方距离他们不足两千里外，沉默中有无数独角族修士前行，尽皆面色肃然杀气腾腾，数量粗略看去密密麻麻怕是不下1000万之众，分成左、右两部绵延近乎万里，如两只巨兽般在族群战场中沉默前行，任何阻碍在前都会被直接抹杀。在这1000万独角族修士中，甚至还有那体积高达千丈，口喘粗气的独角蛮兽金蹄犀牛，乃是独角族内部特有的强大蛮兽，唯有独角族人方能将其驯服为攻城利器。历届两族大战之众，独角金蹄犀牛都会给夜叉族带来严重的死伤，至于修士大军之后，各种蛮兽一眼望去数量根本无法计算。在这大军队伍之上，各自盘旋着数十件奇异法宝，尽皆圆盘模样，每一件都有千丈大小，淡淡异样波动从中散发，正是因为这波动存在，才能将大军行进气息尽数遮挡下来。

　　随着紫云仙子一声尖叫，千机散人、枯叶老祖、黑山道人同时神识探出，下一刻面色变得无比难看，瞳孔剧烈收缩流露惊怒之意。

　　独角族要攻城！从杀气腾腾阵势之中自然不难看出这点。

　　该死，两族大规模战斗数千年乃至上万年才会爆发一次，却被他们极不走运遇到了，再有小半日他们就能穿过族群战场……可现在已经晚了……千万独角族大军在前，莫说是他们，哪怕大乘天人境绝世强者也要退避。

　　“走！”

　　下一刻没有半点迟疑，千机散人、枯叶老怪分别拿住萧晨、莫鲁两人，与黑山道人、紫云仙子转身疯狂向后退去，现在他们只能祈祷独角族此次攻城没有天人境修士存在，否则哪怕四位渡劫后期联手也依旧必死无疑。

　　渡劫境后期距离大乘境虽然仅有一步之遥，但彼此间实力差距却是天壤之别。

　　咻！

　　咻！

　　四位渡劫后期修士顾不得继续遮掩自家修为，此刻全力爆发，呼啸逃命而去。

　　“奉大人令，拦下他们，绝对不许将我族大举进攻消息传回，杀！”独角族大军来袭，早已暗中在族群战场中埋伏下高手清理夜叉族修士以防修士走露。

　　此刻枯叶老祖、千机散人四人暴退顿时受到阻拦，足有上百名独角族修士爆喝中从两翼方向杀来。

　　“出手，眼下绝对不能受到阻拦，否则陷入大军之中你我必死无疑！”千机散人口中厉喝，眼中爆发无尽狠辣。


第012章 杀亲子

　　轰！

　　轰！

　　下一瞬间，四名老怪毫无保留瞬间出手，但最为耀眼者却是那山体族黑山道人，此刻口中咆哮一声，肉身疯狂涨大，竟是在呼吸间化身500丈大小，横冲直撞，对打来神通法宝全无半点防御，一拳砸落便可将数名独角族修士直接砸成齑粉彻底死灭。

　　百余名合体境界独角族高手，面对四位渡劫后期强者全力搏杀，不过数息时间便已经被斩杀一空，血肉染空，洒落大地。

　　屠戮完毕，四名老怪同时收手，面色阴沉继续前行，以他们的速度只需片刻时间就能逃远，到时就能安全许多。不过就在这时，却有数道冷笑声传来，“怎么，四位夜叉族道友杀了我独角族众多儿郎，难道此番就要这么轻松离去不成。”

　　“既然来了，那便给老夫留下吧。”

　　声音尚未落下，后方独角族大军之中，六道强横气息瞬间爆发，轰然射出直奔此处而来，速度快若奔雷，当真迅疾无比。

　　萧晨被那千机散人拿在手上，此刻面色也是忍不住变得极为难看，无论夜叉族还是独角族，想必一旦发现他人族身份都会毫不犹豫将他杀死，眼下却是唯有跟随在千机道人等人身边才能保全自身。感应着后方突然暴起气息正在急速逼近，他面色不禁变得更加难看。千机散人、枯叶老祖因为需要携带萧晨与莫鲁两人前行，自身遁速被迫降低了许多，若是继续这般下去，恐怕片刻后就会被身后6名独角族强者追上，到时后果自然不堪设想。

　　一时间，四名老怪目光同时汇聚到而来，其中一阵阴晴不定。

　　萧晨瞬间想到他们心中，心中忍不住狠狠一跳。

　　紫云仙子略微迟疑，沉声道：“妾身身上有一件飞行至宝，最多还可携带一人，否则便会影响自身遁速，如何决断，两位道友早下决定。”

　　“师尊！您一定要救我，弟子跟随在您身边数千年，向来恭谨伺候，就算没有功劳也有苦劳，您绝对不能丢下弟子不管啊！”那莫鲁也并非愚蠢之辈，此刻闻言顿时尖声叫道，眼中充斥惶然之意。

　　枯叶老祖面色阴沉，略微迟疑，道：“老夫不能丢下自家弟子逃命，千机道友，你将这人族小辈丢下吧，我等速速离去。”说话间，这老怪面色漠然。

　　莫鲁闻言顿时狂喜，连连拍着马屁，目光落在萧晨身上，却是流露出怨毒之色，眼下局面，自然是要放弃者该死的人族修士，想必等下赶来的独角族强者会直接将他撕成粉碎吧！

　　此人心中恶意想象着，眼中故意流露出几分怜悯。

　　千机散人点头，这莫鲁对枯叶老祖却是极为重要，否则他也不会行到哪里都会将他带在身边，心念微动便是欲要松手，但此刻他手中萧晨却是突然开口，淡淡道：“我若是前辈便不会放手，虽然萧晨不知诸位前辈欲要探索秘境究竟是何物，但从千机前辈不惜耗费一张传送神符也要急速赶路也能猜出几分，那秘境中或许不久后便有重宝出世，一旦如此必定会被独角族修士察觉，到时恐怕这秘境就没有诸位前辈插手的机会了。”

　　“夜叉族火系神通强横修士不在少数，但诸位前辈想要在短时间内找到一名实力足够而又可以掌控之人想必也不容易，放弃了晚辈，你们想要动手必定要推后不少时日，万一……呵呵，诸位前辈都是聪明人，想必无需萧晨说的太过直白，眼下究竟要如何决断，还请三思后定。”

　　萧晨声音沉稳，面上也并无惊惧之意，此刻声音落下，四名老怪面色却是忍不住齐齐一变，尤其黑山道人、紫云仙子眼中神色更是一阵阴晴不定。

　　“在下认为萧晨小友所言有理，若是因此耽搁使得秘境落入独角族手中，此事谁能做出交代。”黑山道人沉声开口，语态并不客气。山体族虽是附庸种族，但在夜叉族内地位不低强者无数，倒也无需对夜叉族修士畏惧。

　　这四名老怪本就是因为利益而暂且合作，若是日常之事自然好说，可一旦威胁到自身可能得到的好处，他们自然不会答应。

　　枯叶老祖脸色瞬间变得极为难看，千机道人一言不发，但目光闪烁不定，显然正在快速权衡利弊思虑得失。

　　“妾身赞同黑山道友所言，我等四人合作本就是为了共探秘境，若是因此有可能使我等与宝物失之交臂，此事妾身也不会答应。”紫云仙子笑意盈盈之时自然美若天仙诱人无比，曾让莫鲁暗中吞咽了无数涂抹，但此刻俏脸紧绷含煞之时，在他看来却是蛇蝎一般。

　　“师尊，您莫要理会他们两人呱噪，你要救我，我可是你唯一的弟子，日后还要继承你的衣钵道统，如果我死了，你想要再找到一个满意的弟子可不容易！”

　　“师尊，救我，带我走！”

　　紫云仙子闻言冷笑一声，道：“宝物乃是本座所有，想要带谁自然我说了算！不过既然眼下合作，你我便公平选择，妾身选萧晨小友。”

　　黑山道人略微沉默，道：“附议。”

　　眼下这两名老怪已经开口，即便枯叶老祖、千机散人选择莫鲁也不过是平局，但正如紫云仙子所言，宝物终归是她之物，怕是最终还要按照她的心意行事。

　　千机散人目光微闪，此刻迟疑数息，沉声道：“枯叶道友，既然如此，你便将这弟子放弃吧，老夫知道你在他身上倾注了许多心血，但与秘境相比孰轻孰重相比应当无需老夫提醒。”

　　“若是此番顺利，说不定你我便能踏出关键一步成就天人境，道友数千年准备不过都是徒然无功罢了。弟子没了你可再培养一个，但机缘可就只有一次。”

　　这老怪开口，却是已经将事情确定，萧晨留下，放弃莫鲁。

　　“不要！师尊不要放弃我！”

　　“你不能这么做，师尊，你不能这么做！”莫鲁脸上流露极度恐惧之色，从师尊的脸上，他看出了一个让他心中惊恐无比的念头，冷汗瞬间将他身上衣袍打湿。

　　枯叶老祖阴沉面色突然缓和下去，目光复杂看了莫鲁一眼，低声道：“莫鲁，你跟随为师身边七千年，可知我为何如此宠溺与你，无论你想要什么法宝，女人，我统统都满足你？”

　　莫鲁面色微呆，不明白为何师尊此刻会突然如此开口。

　　枯叶老祖面无表情，淡淡道：“其实这一切只因为你是老夫的亲生儿子，而我对你这么好，也是想要补偿你，原因在于为父受功法限制无法突破至天人境，寿元因修炼损耗殆尽，若是无法在万年内迈出最后一步便只能身化飞灰而灭。所以我生养了你，便是为我培养一举肉身，当为父寿元将尽之时，若无办法，便会夺舍你的肉身活下去。你我同一血脉，又有我这些年来帮你悉心培养肉身，此事成功可能性极大，可你毕竟是我亲子，老夫养你数千年岂会毫无感情，若非走投无路绝对不会作此选择。”

　　“但此次秘境探寻是我最后的机会，或许为父就能成为天人境强者，这个机会，我绝对不能错过。”

　　“所以，莫要怪为父，此番我没有别的选择。但孩儿放心，若为父当真可以成就天人境，日后定然会向上界大能请求，施展无上法力将你复活。”

　　这枯叶老祖所言，千机道人显然知道一些面上尚能保持平静，但萧晨、黑山道人和紫云仙子三人面色却是彻底大变。

　　莫鲁尚未从这消息中回过神来，那枯叶老祖口中已然发出一道狰狞咆哮，“既然不得不死，那么吾儿便为老夫做最后一件事情吧，也算是报答为父多年来对你的悉心照料。”语落一掌直接拍落，竟是直接将亲子元神拍碎，同时将一股诡异之力瞬间融入到他体内，扬手将其向后抛出。

　　“老夫已经做出抉择，我等走吧！”枯叶老怪淡淡开口，虽面容平静，但眼中森冷之意足可令人元神冻结。


第013章 大军压境

　　千机散人轻叹一声，将萧晨交给紫云仙子，转身疾驰而去。

　　萧晨目光不着痕迹看了枯叶老祖一眼，心中顿生十二万分的忌惮。今日无论如何，都是他间接逼迫这老怪杀死亲子，虽然他本就没安好意，但枯叶老怪必定心怀杀机！若是事后萧晨没了利用价值，恐怕这老怪会毫不犹豫出手将他直接杀死。

　　紫云仙子取出法宝带领萧晨一并前行，身影隐隐与黑山道人靠近，显然两人心中也有提防。萧晨面无表情，虽是这二人出言救他，但他心中却无感激，若非是顾及自家利益，这两个老怪才不会在意萧晨的死活。

　　四名老怪埋头干路，数息后一道惊天巨响从身后传来，萧晨猛然回头，便是恰好看到那莫鲁尸体竟是毫无预兆轰然爆炸，造成极强的杀伤力。6名独角族强者猝不及防虽然没有受创，但身影却被迫后退，这般耽搁下来，枯叶老祖等人已经逃出万里以外，而且遁光极快，他们即便出手也无法追上。

　　“四名夜叉族渡劫后期修士！”独角族6名强者为首老者面色阴沉，此刻略微沉吟挥手道：“你们散开，帮助儿郎们斩杀战场中暗夜族修士，为大军前行扫清障碍，老夫要将此人马上回禀大人，或许我族暗中攻打磨石城之事已经暴露了。”

　　6位独角族强者点头，随即散开各自转身飞快离去。

　　老者回归大军之中，直奔最中央一座高达万丈车驾而去。此车通体金黄，以16只体长千丈，头生独角凶恶蛮兽拉车，口中连连咆哮不已声势震天，而且这车驾通体散发出恐怖气息，显然此物本体也是一件极为强大的至宝。

　　距离车驾尚有千丈之遥，这老者已然停下弯腰施礼，恭谨道：“大人，方才有四名渡劫后期夜叉族修士逃脱，您看是否是夜叉族察觉到了我族行动特意派来的密探，不知眼下应当如何应对？”

　　数息后，一道淡淡声音从车架内传出，道：“此事本候已知晓，既然有可能被发现了，那便让儿郎们全力赶路，尽量减少磨石城夜叉族修士准备时间，大军以泰山压顶之势压下。”

　　“若非担心出手引得磨石城老不死察觉，这区区四名夜叉族蝼蚁岂能从本候手中逃得性命！”声音虽然平静，却好似蕴含万钧之力，令人不敢有半点质疑。

　　“是，大人！”老者恭谨称是，缓缓倒退数千帐外，这才转身遁光离去。

　　片刻后，层层命令下达，整个独角族千万修士大军速度顿时狂涨，以排山倒海之势直奔磨石城而去，大军上空有腾腾煞气凝聚，阴黑如墨，冷厉肃杀！

　　……

　　族群战场之中，天际阴暗煞气翻腾，五道身影风驰电掣划破空间前行，尽皆面色冷厉，体外大势翻腾一身修为再无半点遮掩，瞬间引起族群战场中无数修士面色大变，目光惊疑不定向气息传来方向望去。

　　“四位渡劫修士，而且从气息感应必定是渡劫中期以上修为！”

　　“不知究竟发生了何事，竟是会让四位前辈全力出手，某非是在追杀独角族强者不成？”

　　“不对！我族四位渡劫强者并非追杀……而是在逃窜，他们正全力脱离族群战场向磨石城方向赶去！”

　　“果然如此！”

　　一时间，无数感应到这股气息夜叉族修士纷纷惊呼，能够让四位合体后大能者惊慌失措，可见前方必定出现了严重的变故。

　　咻！

　　咻！

　　不给他们询问机会，枯叶老祖、千机散人等四名老怪毫无停留呼啸离去，甚至没有通知战场中其他族人的意思，显然欲要用他们拖延后方独角族强者追杀。

　　“啊！独角族军队！”

　　“快逃！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　独角族大军疯狂推进，有阵法加持提升速度，当真迅疾无比，前方有族中强者扫荡族群战场中夜叉族修士，为大军扫清前行障碍。当夜叉族修士察觉到大军压迫而来时，想要逃走却是已经晚了，不过一个照面便被齐齐屠戮殆尽。

　　感应到后方传来的恐怖狂暴气息，枯叶老祖、千机散人四名老怪面色不禁变得更加难看，哪里还敢停留半点，疯狂催动体内法力呼啸前行。

　　连续3日拼命赶路，磨石城终于遥遥在望，4名老怪体外冒着强横威压疯狂冲入城中，若非他们身上带有夜叉族玉牒气息，恐怕早已遭到驻守修士攻击。

　　“独角族敌袭，速速封闭城门开启大阵！”

　　四名渡劫后期老怪咆哮声轰然散开，近乎传遍了整个磨石城，瞬间引得无数夜叉族修士面色大变，终于明白为何四位渡劫后期前辈为何如此惊慌失措。

　　独角族大军杀来了！

　　消息飞快在磨石城散播开来，夜叉族族中长老飞快启用某件秘宝，施展大神通直接探测进入族群战场深处，直接看到了那千万独角族大军携滔天之威滚滚而来。

　　军中万丈车驾内，一名年约30余岁，面色白净，头生金色独角异族修士豁然抬首，口中冷哼一声，袍袖一挥，寒声道：“独角族儿郎们，行踪已暴露，全力前行！”

　　唰！

　　下一刻，大军之上封禁气息宝物瞬间消失，千万独角族修士大军气息再无遮挡，轰然刺入天际，搅动整个族群战场风云色变，吸引无尽阴黑煞气凝聚化为一只头生独角，体高十万丈，浑身生满金色毛发的恐怖巨兽，一双猩红眼眸缓缓张开，浩瀚暴虐气息从中缓缓散发而出。

　　独角族圣兽独角擎天兽！

　　古老传说中，独角族乃是从圣兽血脉演变而来，所以他们天生可以收服蛮兽为己用，与暴虐只知杀戮的蛮兽签订契约，这是圣兽血脉的恩赐。

　　“战！”

　　“战！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　千万独角族修士面色狂热疯狂咆哮起来，气势顿时再度暴涨！

　　吼！

　　独角擎天兽口中骤然发出一道咆哮，声浪滚滚，似可穿透无尽空间。

　　噗！

　　磨石城内，使用秘宝探测夜叉族数名长老面色瞬间化为惨白，口中齐齐喷出一道鲜血，厉声道：“传递消息归族，独角族千万大军来犯，速求支援！”

　　数息后，一道十万火急血色求援令通过城中特殊传递法阵被传送回归族内，若一切顺利，最多半日时间，便会有源源不断的夜叉族修士大军通过传送阵而来。

　　城门关闭，灵石填充，城墙、地底无数禁制全部开启，灵光狂闪。城之四方八角，通天塔上千丈禁道宝珠爆发出刺目神光，星辰大海般浩瀚能量波动从中传出，一层足有百丈厚能量护罩从城墙周边缓缓生出，最终汇聚融合将整个磨石城笼罩在内。密密麻麻无数夜叉族修士“嗷嗷”嚎叫中从住处驾驭遁光纷纷冲出，作为天生好战的夜叉族人，对于独角族大军到来他们非但没有恐惧，体内残忍血脉反而彻底沸腾起来，一个个喘着粗气眼眸通红一片。

　　“杀！杀！杀死所有独角族修士！”

　　“哈哈，每杀一名独角族修士，这可都是军功，弟兄们打起精神来好好做一票，日后就能吃香的喝辣的！”

　　“族群战争，没想到居然这么走运，来吧独角族的崽子们，夜叉族的爷爷在这里等着你们。”

　　“干翻他们！”

　　无数夜叉族修士快速汇聚，口中低吼咆哮着。

　　某处角落之中，五名黑袍修士静默而立。

　　“独角族大军来犯，看来你我只能在磨石城多呆一段时日了。”千机散人开口，眉头却是忍不住微微皱在一起，“只差了一点就能进入独角族领地，唉，就差了一点。”

　　这老怪开口，语态中颇有无奈之意。

　　黑山道人、紫云仙子闻言点头，至于那枯叶老祖则是面无表情眼神冰冷，不过想到之前发生之事，如此反应倒也正常。


第014章 血囚禁

　　萧晨站在一侧，面色平静，但心中念头已经飞快转了起来，眼下独角族大军来袭，磨石城必定会乱成一片，到时他就有了浑水摸鱼伺机行事的机会。

　　不过就在他念头翻滚之时，那枯叶老祖却突然抬首，直接一掌拍落而来。

　　萧晨面色瞬间大变，眼中流露惊怒之意，不等他有半点反应，身体便是被直接拍飞数丈意外，将身后石墙震裂产生蛛网般密麻的细密裂痕。

　　千机散人、紫云仙子及那黑山道人见状目光轻闪，却是没有出手阻拦的意思。

　　“眼下磨石城即将大乱，为了防止这小辈趁机耍些手段，老夫在他体内打入了一道血囚禁，身中此禁制每隔三日便需要老夫亲自施手缓解，否则禁制便会爆发，全身血肉化为脓血而死，形神俱灭，永世不得超生。”枯叶老祖淡淡开口，目光落下没有半点温度。

　　萧晨缓缓起身，面色稍显阴沉，伸手擦拭掉嘴角鲜血，低首并未开口，眼中却有厉芒吞吐不定。眼下他绝非渡劫后期修士敌手，若是反抗虽不会丢掉自家性命，但枯叶老怪也不介意动手让他多吃一些苦头，萧晨自然不会给这老怪出手的借口。不过今日之事他已记在心中，日后自有讨还之时。

　　千机散人点头，目光微闪，道：“萧晨小友不必多想，老夫与你保证，只要此番你全力出手，本座必定保你安然无恙。眼下城中即将大乱，为防你身份败露，老夫等人先将你送回住处可好？”

　　萧晨点头，沉声道：“一切就依前辈所言。”他这般隐忍不怒的城府却是让千机散人、紫云仙子和黑山道人三名老怪微微挑眉，心中颇为赞赏。至于那枯叶老祖则是面色漠然，心中杀机横秋，一旦这萧晨没了利用价值，他就会瞬间将其杀死！

　　将萧晨安置妥当，千机老怪开启了院落禁制，无他解开，面对渡劫后期修士也能抵挡片刻，美名曰保护，但真正意图如何却是不言而喻。

　　待到四名老怪离去，萧晨面色彻底阴沉下去，眼中阴晴不定半响，拂袖归返房中。

　　“血囚禁！”

　　萧晨体内此刻出现了无数血色丝线，密布周身主要经脉内脏之上，不时轻轻蠕动，竟似活物般诡异无比，一丝丝阴寒气息从这血丝中不断散发而出。

　　这禁制乃是枯叶老祖以阴毒神通融入自身精血化成，一旦入体除非他亲自出手，他人绝对无法将其解除，而且此物进入修士血肉之后会不断生长增加，数量越来愈多，禁制威能也就越强，到了后来血丝遍布全身便会彻底爆发，使得修士全身丧失行动能力，修为尽数废除，肉身缓缓腐化长达十数年，受尽痛楚才会死去。

　　从出手开口，这枯叶老祖便没有放过萧晨性命的打算，那千机散人、紫云仙子及黑山道人或许已经看出了些许门道，但血囚禁段时间内不会影响萧晨实力，对他们进入秘境并无影响，这般一来自然无人愿意插手，一名人族修士的死活，与他们又有何关系。

　　盘膝中，萧晨缓缓张开双目，眼中厉芒吞吐不定。

　　“凭借区区禁制便想取我性命，未免也太过小瞧了萧某人！”嘴角翘起，流露淡淡森冷之意。

　　轰！

　　下一刻，萧晨猛然挥手布下数十层禁制封锁血囚禁气息散播，同时体内法力疯狂鼓动，化为滚滚洪流在体内狂暴运转起来，直冲那血囚禁而去。受到法力冲击，血囚禁顿时如同受惊一般瞬间绷紧，每一根血丝上都有淡淡血芒闪烁，继而狠狠刺入血肉疯狂吞噬血肉之中能量，无尽痛楚顿时爆发而出。

　　面色煞白，额头上冒出层层细密汗珠，萧晨口中轻哼一声，眼中神色却坚定如昔，并未出现流露出半点痛苦之意，依旧疯狂催动法力对其不断冲击。

　　“金印，我知道你能够听到萧晨开口，修道至今你曾帮我无数次渡过大劫，那么今日你便同样会出手！”

　　“帮我将这血囚禁破去，否则日后我必定会死灭在这四名老怪手中，你之前在我身上倾注心血也会全部报废！”

　　法宝威能强横，等级达到普通法宝层次便已有灵性，晋升道器更是可以完整拥有神智，大成后与修士相比也半点不弱！逆天金印萧晨得到2000年，直到今日依旧无法确定它究竟属于何等存在，但此物强大程度却无需多言，绝对远超萧晨现在所知任何宝物。这种天地至宝，怎会没有自家灵智。

　　虽然金印从未展露过半点，但萧晨对此深信不疑，所以眼下他才会出手悍然冲击血囚禁，便是要逼金印出手。此物破禁能力他早已知晓，一旦插手，枯叶老祖血囚禁虽然棘手却绝对无法抵挡。

　　时间流转，萧晨体内痛楚越老越强，但他死死咬住牙关，再没有发出半点声音，任凭汗水将身上衣袍浸透。

　　唰！

　　淡淡金光从头顶洒落，四方金印缓缓浮现，依旧是最初那般模样，平平淡淡不显分毫，却自有一股尊贵气息从其中散发而出。初入修真界，萧晨眼看金印毫无异状，但修道至今日再观，只觉得心中震撼无比，一股莫名敬畏萦绕心间。

　　血肉之中，在金光照耀之下，那血囚禁突然将静止下去，形体不断收缩，竟是飞快化为一团血丝小球。

　　下一刻，金印直接落下融入萧晨额头再度消失不见。

　　萧晨嘴角流露几分笑意，这金印虽然高傲不愿与他多做交流，但终有一日会被他彻底收服，这点萧晨心中信心十足，念头翻滚中，体内法力瞬间包裹落下，将血丝小球封镇在体内。现在这枯叶老祖所布血囚禁已经落入他手中，眼下不愿被这老怪察觉才将其留下，日后若有必要心念一动就可将其毁灭。

　　“如今血囚禁已破，我便在此静待机会出现，一旦脱身马上进入左眉道场躲藏一段时日，任凭四名老怪实力通天也绝对无法奈何。”

　　萧晨心中打定念头，手上灵光微闪取出数粒丹药吞服，盘膝炼化恢复体内损耗。

　　……

　　黑云催城城欲毁，大军压境！

　　1000万独角族修士伴随大量蛮兽如排山倒海一般呼啸而来，所谓修士如潮遁光盈天不外如是！放眼望去，天际之上密密麻麻独角族修士遮天蔽日，尽皆杀气腾腾。

　　地面之上，有那体高千丈乃至万丈蛮兽不时咆哮，前蹄划拉地面，发出轰隆巨响，若是一脚塌落，足可知杀伤力恐怖到了何种境界。

　　双方隔巨城对持，千万独角族修士在外，夜叉族在内，双方目光碰触，虽然尚未交战，但虚空中气势抗衡已经爆发，有狂风虚空而生，飞沙走石不在话下。

　　“战！”

　　独角族修士口中咆哮。

　　吼！

　　千万大军之上，那独角擎天兽虚影猛然仰首咆哮，十万丈形体散发出恐怖气息，造成极为凶悍的视觉冲击。

　　“杀！”

　　磨石城中，夜叉族强者尽出，族中高层修士坐镇前方，此刻口中骤然发出低吼。

　　“杀！杀！杀！”

　　无数夜叉族修士同时咆哮，一丝丝黑气从他们体内散逸而出，颜色深浅强弱不一，修为越高气息越强，急速向城池之上汇聚而去。磨石城中，夜叉族修士足有400万之数，汇聚成的黑气化作一团数万丈大小遮天蔽日黑云剧烈翻腾起来，层层阴寒气息波动不断从中散发而出，在无数夜叉族修士狂热眼神中竟是迅速幻化成一名面容模糊，高达近十万丈的身影，头顶苍穹，脚踏大地。

　　夜叉族先祖虚影！

　　轰！

　　在这虚影形成瞬间，眼眸豁然张开，流露森冷之色，站在磨石城护罩之上，手持漆黑三叉戟冷然看向独角族来犯修士，目光闪烁间竟似拥有神智一般！


第015章 恐怖攻击

　　两大虚影悍然出手，直接战作一团，代表着双方精神意念层级的较量，旗鼓相当谁都无法占据上风！

　　“进攻！”

　　咆哮声瞬间传遍整个独角族大军，万名修士灵光微闪同时拿出一只足有丈余大小号角，体内法力顿时滚滚冲入其中。

　　战车之上，光着上身独角族大汉高扬双手，鼓槌猛然砸落。

　　咚！

　　咚！

　　擂鼓、号角声瞬间响彻整片天地，族群攻城战在彼此大势升腾到最高一点时瞬间爆发，千万独角族修士身影流水般划开分列数方，彼此间衔接紧密，可退可进，可攻可守。

　　“火！”

　　头生赤红独角，体外皮肤干燥微裂，通体散发出炙热爆裂气息的独角族修士爆喝一声同时出手——瞬发神通，引火术！虽是等级最低的火属神通，但是由至少元婴层次以上修士施展，威能也不容小觑，长有丈余，形如火刀散发腾腾热量，而且最为主要的是引火术的数量，铺天盖地不下200万道。

　　咻！

　　咻！

　　独角族修士扬手将神通打出，并未直攻城池，而是在距离城前数百里外轰击在一起，彼此间开始疯狂吞噬融合。作为最低级的引火术神通，虽然杀伤力低，但可容程度极高，堪堪可以完成200万道融合，威能暴涨到不可思议的境界。

　　火浪翻滚，映红了整片天际，高温气息挥洒而下，使得地面之上瞬间冒出层层水汽，青草发黄干枯，溪流小泉干涸，威势无边无尽，如火神临世。

　　一柄火刀凝聚而成，刀身百万丈长，呈赤红之色近乎阴黑之色，似一刀斩落便可施下灭世神威，睥睨莫可抵挡。

　　“轰！”

　　百万丈火刀携天地之威，划过一道火线神罚般降临磨石城护罩之上。区区引火术神通在修士军团融合下，威力竟然强横至斯，当真令人难以想象。

　　火刀斩落那百丈能量护罩之上，磨石城八角通天塔内禁道宝珠微闪，禁制上出现一层微不可查的淡淡波纹荡漾开来，未曾划开太远便已消散。

　　如此惊天一击，看去竟是没有对此物造成半点损伤便被轻松化解。一击无功，独角族修士并未气馁，此刻火刀落下瞬间，又有另外一部异族军团上前一步，口中同时低吼。

　　“木！”

　　青色木气也，主生机，但此番由独角族修士施展开来却是杀机无限，扬手一招，手中各自有一团木精之气汇聚而出，扬手直接打出。

　　木精之气汇聚，化形巨木，百万丈长，通体深青色，如撞城直木砸下。

　　咚！

　　木落，好似敲响远古神钟一般，有那低沉巨响翁名声从撞击一点瞬间爆发，声传千万里尽可清晰听闻，震人心神面色发白。

　　护罩再颤，巨木碎裂，化解为漫天木精之气，并未消散而是全部融入那火刀之中。木生火，壮大火势，此刻两者融合，那火刀瞬间散开化为弥天火海粘附在那护罩上猛烈燃烧。

　　“土！”

　　又有200万独角族修士上前，头顶生有土独角，身体壮硕高丈二有余，咆哮中有土之精气自独角中射出，黏稠欲滴，厚重如山，深沉晦涩。

　　土之精气融合，凝聚为山之虚影，高万万丈不可估测，磅礴气息从中散发，一山砸落似可轰碎星辰，碎裂大地，化沧海为桑田，威能震动天地。

　　山影坠落，整个空间骤然生出无尽压力，令人胸口闷赌，行动困难受到束缚。

　　轰！

　　山影如星辰碎片砸落，随即瞬间爆裂，化为浓郁土黄神光，再度融入火海之中。土生木、木壮火，三者威能补充，顿时将那火海威能驱使到极致境界，所谓焚天煮海，不外如是。

　　在这600万修士疯狂攻击护罩之时，又有百万独角族修士上前，口中尽皆发出诡异之声，像是在低哼吟唱着某种歌调一般，简单冷酷肃杀，其身下无数蛮兽口中顿时发出疯狂咆哮，仰天长鸣，本就充斥暴虐毁灭的眼眸内突然蒙上了一层淡淡血色，竟是直接陷入了狂暴状态，形体疯狂膨胀至万丈大小，四肢踏地，抬起落下便可使得地面剧烈震动，利爪如刀，可轻松切割坚石如切入豆腐一般轻松简单。

　　吼！

　　吼！

　　巨兽咆哮中，毫无预兆同时迈开四肢冲击奔跑，地动山摇中，低首以独角悍然撞在城墙之上。密麻近乎百万巨兽疯狂冲杀，所产生的撞击力足以将任何雄峰摧毁化为满地碎石，一切阻挡都将崩溃！

　　城墙脚下，独角族驱使巨兽狂暴攻击，仰仗强横身躯硬撼墙体，每次撞击都会爆发出震天巨响，城墙上无数阵法禁制同时亮起，稳如泰山。

　　磨石城城墙经过无尽岁月阵法禁制潜移默化，坚固无比，天人境修士也妄想将其轰破，这巨兽撞击自然难有作为。

　　独角族大军之后，无数形如老鼠，体长足有数丈诡异蛮兽不断嘶鸣低吼，此刻得到命令竟是直接钻入地底。这些蛮兽前肢短小，冒出淡淡土黄神光，在地底穿行如鱼在水，速度快到了极致。

　　数息后，磨石城地下数十丈外，突然传出轰隆闷响，显然那鼠形蛮兽已经开始冲击地底禁制。

　　独角族悍然发力，直接出手竟然便是最强攻击，千万修士军团调动，以狂暴泰山压顶之势，欲要将磨石城直接摧毁。

　　※※※

　　宅院之中，萧晨猛然张开双目，面上流露震惊之意，独角族攻城战开始了！

　　即便隔着禁制，但那恐怖劲气散发气息依然清晰可闻，在这股力量之下，莫说是萧晨，哪怕渡劫后期大能也绝对无法抵挡，唯有死灭一途！

　　这便是灵界族群战争！

　　想到数百万乃至千万异族修士全力出手，神通划过天际闪烁着死亡之光滑落，萧晨心中便不由生出深深忌惮，个人战力除非是那逆天绝世强者，否则在军队机器面前绝对会被轻易撕成粉碎。

　　“战吧！战的更加激烈一些！”

　　局势越混乱，对他越有利，逃脱困境把握自然更大。

　　※※※

　　磨石城中，夜叉族修士也被独角族直接开始便进入嘶声揭底的攻击态势吓了一跳，不明白对手发了什么羊癫疯，居然如此不按常理出牌，好在护城大禁全部开启，哪怕这独角族再为凶悍，也休想越雷池一步！

　　“杀啊！独角族就是靶子，诸位族人，抢夺军功的时候到了！”

　　“杀死独角族来犯之敌！”

　　“动手！”

　　“夜叉族必胜！”

　　无数夜叉族修士口中疯狂咆哮着，瞬即在族群强者组织下化为无数攻击战部，神通出手，直接穿透护城大禁护罩窜入独角族修士大军之中。

　　唰！

　　300万尚未出手独角族修士同时上前，独角中散发出淡淡蓝光，彼此勾连融合，竟是化为一层蔚蓝色薄薄能量层将身后所有独角族大军守护在内。

　　轰！

　　神通落下，这薄薄一层蔚蓝护罩展示出了极强的守护能力，竟是稍微波动，便将所有神通尽数挡下。但人力终究比不得城池坚固，那负责守护独角族修士体内法力损耗极快，面色逐渐苍白，显然这蔚蓝护罩施展是他们极为疲惫。

　　“哈哈，独角族的兔崽子们无法坚持太久，咱们加把劲把这护罩打破了，身后就是大把大把的军功等着咱们争夺。”

　　“胆敢来犯我磨石城，今日便给他们一个狠狠的教训。”

　　“全力出手，让独角族见识一下咱们夜叉族修士的手段。”

　　眼下独角族千万大军气势汹汹而来，虽然实力占据绝对上风，但夜叉族仰仗坚城抵抗却反而占据主动，只要城池稳如泰山，独角族便只能做那移动的靶子。


第016章 城破

　　“金长老，看来此番独角族虽然挥军而来，但依旧是当年的套路，对我磨石城造成了不了什么威胁。”城内高台之上，夜叉族高层修士汇聚在此。

　　夜叉族中，每一处地域中都有族内指派一方诸侯性质人物，掌握着极大的权利。磨石城作为边境重城，掌控大权的乃是金长老之主，传说中的天人境绝世强者。不过这般大能常年闭关不出，非大灾劫绝不轻易插手，这金长老便是代主监守，手中权势也不可小觑，而且他本身渡劫后期层次修为也足以令人敬畏。

　　此刻闻言，金长老冷冷一笑，道：“这独角族明知此处有主人坐镇竟然还敢打上门来，实在欺人太甚，待到族内修士军团支援到来，我等依仗城池将其实力削弱到最低，而后开城杀出，必定要让他们为自己的愚蠢付出代价。”

　　“金长老所言大善！”周边数名夜叉族高层修士同时点头，个个都是面色狰狞凶神恶煞一般。

　　突然，城中传送大阵陡然爆发出强烈灵光，一股浩荡空间波动气息从中爆发而出。

　　金长老等人面色微喜，暗道族中援军到了，心中顿时觉得无比安然。只要大军一到，这独角族来犯终归只能灰溜溜以失败终场。不过就在夜叉族高层修士放松之时，突然爆发的混乱气息以及轰鸣爆炸怒喝之声，却让他们面色瞬间变得阴沉下去。

　　金长老厉声喝道：“发生了何事？”不过此刻感应着那急速衰减下去的空间波动气息，一股极为不好的预感出现在他心中。

　　负责守护传送阵重地夜叉族渡劫后期修士瞬间瞬移而来，灰头土脸，眼中充斥惊怒之意，“守护传送阵族内修士中，有被独角族元神控制修士，突然自爆破坏了传送阵，老夫已经派遣阵道大师修复，但至少需要1日以上时间。”

　　金长老等人闻言面色不禁变得更加难看。看守传送阵重地修士乃是在族群战场中表现最为优秀的夜叉族修士，个个杀敌无数对族群忠心耿耿，更是经过了层层验证。可现在他们中居然出现了被元神控制之人，还造成了传送大阵破损，这种事情一旦发生他们所有人都难辞其咎。

　　“1日时间！”金长老眼中寒芒流转，冷声道：“以我磨石城晶石储备，依仗巨城固守，哪怕这独角族攻势再猛也休想在1日时间中破城！”

　　不过说到此处，这老怪以及说明夜叉族长老心中同时生出某种念头，脸色忍不住瞬间大变。

　　“快！马上派遣修士看守八方通天塔！”就在金老怪厉喝之时，八方通天塔中东、东北两处方向突然传出剧烈能量波动，轰隆爆炸声不绝于耳。

　　“守护通天塔，不惜一切代价！”夜叉族长老疯狂咆哮，瞬间撕裂空间分别赶往两处。通天塔乃是护城大禁的核心之地，一旦受损，整个禁制都会失去作用，到时没有城池坚守，后果如何这数名夜叉族长老根本不敢想象。若是丢了磨石城，恐怕族群高层的怒火足以将他们全部撕成粉碎。

　　好在波动很快平息，十两名被元神控制的夜叉族修士被以雷霆手段击杀，通天塔安然无恙。

　　金长老背后生出一层汗水，此刻亲手击杀了暴动修士，心中紧绷心弦才稍微松了一些，幸好，只差了一点点。

　　轰！

　　毫无预兆的恐怖波动从西方通天塔处爆发，金长老心中狠狠一跳，猛然转身，面色“唰”的一下化为惨白，再也没有半分血色。在他目光注视下高耸通天塔直接崩溃倒塌，无数禁道灵光疯狂闪烁湮灭，其上那闪烁万千灵光的禁道宝珠以肉眼可见速度逐渐熄灭。

　　完了！

　　突袭攻城，吸引关注，破坏传送阵，毁灭通天塔……一步步环环相扣，安排详细周密，为了今日一战，独角族怕是已经准备了数千年乃是上万年之久，否则绝对无法渗透进入通天塔守护修士之中。

　　此刻西方通天塔被毁，护城大禁即将消散，磨石城易主落入独角族手中。今日即便不死，想到日后族群高层的惩罚，金长老面色瞬间灰白下去，心若死灰。

　　※※※

　　轰！

　　地底突然爆发剧烈轰鸣，萧晨面色瞬间大变，眼睁睁看着院外禁制竟是被摧枯拉朽直接毁灭，面色“唰”的一下化为苍白之色，心中暗自庆幸不已。幸好有院外大阵守护，否则方才一击直接落下，或许此刻他已经被直接打杀。当看清那地底出手之物时，萧晨心脏更是猛烈跳动起来。

　　一根巨大如同蜘蛛般节肢从地底探出，包裹着漆黑甲壳，一看便知道坚硬无比，其上生满一排密密麻麻的尖钩倒刺。每一根都足有十数丈长，尖锐无比，足够轻松将10名以上修士串成人肉糖葫芦。

　　地面猛烈碎裂，随即一只丑恶蛮兽身影瞬间从地底射出，仰首发出一道尖锐嘶鸣。此物竟是一只万丈大小，头生八对复眼，腹下八只巨足的蜘蛛蛮兽。

　　此刻这蛮兽刚刚现身，十六只眼睛中闪烁着阴冷残忍之色看向萧晨，粘液密布大口瞬间张开喷出一张白色大网兜头落下！

　　萧晨面色微变正欲逃走，但此刻目光却轻微一闪，随即故作惊慌后退却无法闪避开来。

　　不过就在这时，却有一道神通瞬间打落，将那巨网直接撕碎。

　　千机散人身影直接出现在萧晨身边，将他拿住直接瞬移离去，并未与那蜘蛛蛮兽多做纠缠。

　　吼！

　　下方那恐怖蛮兽眼看到手猎物被人救走，口中顿时厉啸连连，巨大节肢在地面疯狂肆虐，禁制灵光闪烁中将无数建筑毁灭，其中但凡有修士现身尽皆被其直接吞入口中咀嚼吞咽下肚。

　　萧晨面色苍白，眼神慌张，但若是细细看去却能发现他那一双漆黑眼眸深处冷静无比，全无半点恐惧之意，此刻余光在周边扫过，心中忍不住微微一震。

　　磨石城被攻破了！

　　这么一座夜叉族雄城，防护之力天下无双，又有诸多强者守护，居然没有在独角族大军攻击下支撑过一日时间，这点确实出乎了萧晨意料之外，看来此次独角族是有备而来，势必要将这磨石城收入手中。

　　城破之后，独角族大军轰然杀来，夜叉族修士拼命抵挡，但无论修士数量还是高阶修士对比对远远落在下风，此刻为了活命纷纷向四面八方逃窜而去。

　　不过独角族已经在磨石城腹面布下重兵，除了极少数走运夜叉族修士逃入族内领地，其余胆敢靠近者尽皆被斩杀殆尽，更多夜叉族修士被迫亡命窜入独角族领地之中。

　　不过就在此刻，萧晨目光突然一凝，随即瞳孔剧烈收缩起来。在无尽天际尽头，两道身影顶天立地而立，每一个都足有数十万丈之高，此刻疯狂交手，使得整片天际彻底阴暗下去，电闪雷鸣，惶惶宛若末世一般。虽然隔离了万千距离，但此刻目光落下依旧带给萧晨极大的震撼，他心中有着几分清楚的预感，这两道身影任何一人，只需微微动动手指就能将他彻底抹杀！

　　大乘天人境绝世强者！

　　眼下这两道身影，绝对是独角族、夜叉族的天人境强者交手，如此威势，当真令人难以想象！这才是真正的世间强者，怒而交战可让天地颤抖！

　　终有一日，我也会有此威势！

　　萧晨收回目光，将心中念头压下，此刻他修为距离天人境相差无数，眼下最为紧要之事是如何逃离千机散人、枯叶老祖等四名老怪操控，否则日后必定性命不保。

　　就在萧晨目光阴晴不定之时，千机散人面色阴沉，带领他直接瞬移到城池某处角落之中，紫云仙子、黑山道人、枯叶老祖三人正在此等待。

　　“走！”

　　眼看千机散人将萧晨带来，四名老怪毫不迟疑收敛了气息，带着萧晨冲入夜叉族修士逃窜大潮之中，直奔族群战场而去。


第017章 脱身

　　咻！

　　咻！

　　独角族切断了磨石城夜叉族修士逃入族内领地的路径，大量夜叉族修士无奈之下为了保命只能冲入族群战场之中，疯狂向独角族领地赶去，后有独角族高手带领军队绞杀，四周到处都有夜叉族修士临死惨嚎声，更是形成一股无形心里压迫之力，让尚在疲于奔命的夜叉族修士更为惶恐不安，只恨自己少生了两条腿。

　　萧晨依旧被紫云仙子携带，四名老怪保持着巅峰速度，在族群战场中毫不停留飞行，对于独角族封锁了归返族内领地欲要磨石城内夜叉族修士尽数杀死的举动，这四人却是不惊反喜。他们本就想要进入独角族领地，眼下却是颇为符合心意。至于独角族修士绞杀，在四名老怪联手下小心一些未必不能闯过。

　　四人虽然尽量保持低调，以免引来独角族强者绞杀，但神通出手所有截杀之人全部被轻松杀死，依旧吸引了无数修士关注。

　　“啊！前辈救命！”

　　“还请前辈看在同一族群份上救我等一命！”

　　“前辈不要丢下我等！”

　　眼下局势，若是能够得到本族强者庇护，这些夜叉族修士活命希望自然大涨。不过面对他们的呼喊，千机散人、枯叶老祖等人却没有半点反应，飞快杀死面前拦路之人向前行去，消失在视野之中。独角族既然欲要将磨石城夜叉族修士全部杀死，那么在破城之后必定会传信擎天城派遣修士在领地前布下杀阵，将所有闯入夜叉族修士尽数斩杀，而他们便需要在擎天城修士彻底完成封锁前杀出去。否则一旦陷身军队绞杀，哪怕他们四人尽皆是渡劫后期修士，也难逃一死。所以对于这戏夜叉族修士的呼救，四名老怪自然是充耳不闻，与自家性命比起来，别人的生死又算得了什么。

　　“杀死他们！”

　　“拦下！”

　　一只500余独角族修士小队将注意力集中落在萧晨一行五人身上，为首小队长口中发出咆哮，随即500名独角族修士同时出手，神通轰然砸落。

　　这一只独角族修士小队修为尽皆是合体层次，乃是为专门击杀夜叉族强者组成，但此刻同时出手，密麻神通所造成的杀伤力却足以对渡劫初期修士造成致命威胁。

　　“死！”

　　千机散人低喝一声，手上一掌拍出，顿时有漫天灵丝产生，闪烁淡淡灵光，虽然每一根都细若秀发，却坚韧无比瞬间将落下神通全部切碎，去势不减直接将500独角族修士笼罩在内，顿时一片腥风血雨，残肢断体横飞。

　　面对渡劫后期强者全力出手，他们没有半点抵挡能力。

　　“夜叉族渡劫后期修士！”

　　“速来数位族人，与老夫一并出手留下他们。”

　　“出手，勿要让这些夜叉族修士逃脱。”

　　千机散人神通出手，虽然威势赫赫，却也将自己真正修为暴露，顿时引来独角族强者关注，此刻纷纷呼喝直奔此处绞杀而来。

　　枯叶老祖、紫云仙子、黑山道人三者面色尽皆阴沉无比，此刻口中齐齐爆喝一声，体外冒出凌厉杀机，神通毫不犹豫出手向四周轰杀而去。

　　四位渡劫后期修士联手，所爆发威势惊人无比，瞬间将周边独角族修士屠戮一空，身影遁光中呼啸窜过，疯狂直奔前方而去。

　　“杀死他们！”

　　独角族强者紧随于后，数量越来越多，粗略从后方气息感应，竟是不下10余道之多，胆敢追杀而来者，自然全部是渡劫后期层次强者，显然枯叶老祖、千机散人、紫云仙子和黑山道人四名老怪展露的实力足够引起他们的重视。

　　渡劫后期修士，距离天人境不过一步之遥，每一个在族群中都算是强者行列，杀死他们获得的军功足以抵得上万名合体修士，对独角族强者自然有着极大的诱惑力。

　　“不好，咱们被注意到了。”千机散人沉声开口，面色阴沉到了极点，“眼下我等四人聚集在一起，只会被越来愈多独角族强者注意，到了后来势必难逃一死，唯有散开前行，各自凭借手段，或许还能有几分生机。”

　　枯叶老祖等三名老怪点头，显然心中也已经想到了这点。

　　“千机道友所言不错，眼下我等便在此处散开，各自逃离此处，日后便在那约定之地会面。”

　　“三月内若是还未抵达，便无需继续等待了。”

　　黑山道人低声开口，急速前行中目光在周边游弋，显然正在快速选择等下突围方向。

　　但就在这时，紫云仙子美眸轻闪，突然开口，道：“对于千机道友提议妾身并无异议，但眼下我自保都力有不逮，怎能继续携带萧晨小友，此事又当如何？”

　　声音落下，四名老怪目光同时汇聚而来。

　　萧晨闻言面色瞬间阴沉下去。

　　枯叶老祖看着萧晨，嘴角突然流露出似笑非笑之色，道：“眼下局势，我等只能顾及自家性命，哪里还能管的上这人族小辈的死活，紫云道友不若将他直接丢下，让其自生自灭去吧。”言道后来，这老怪眼中流露出几分怨毒之色。

　　萧晨身中血囚禁，若是三日后无他出手压制，此禁势必爆发！哪怕今日这小子走运逃得性命，三日后也要受尽千万折磨，全身血肉化为脓血而死。枯叶老祖开口让萧晨离去，只是想让他多受一些痛苦，自然不会真的给他半点生路。千机散人、紫云仙子及黑山道人心念微动便已经察觉到这点，却并未将其点破。

　　“萧晨小友，此刻局势你心中清楚，并非老夫等人不愿带你一起逃走，实是有心无力，不如放你自己逃命更好。”千机散人目光轻闪淡淡开口。

　　萧晨面色极为难看，此刻闻言嘴唇动了动，却依旧没有开口，颓然一叹，道：“既然如此，晚辈自然遵从四位前辈的安排，只是体内血囚禁还请枯叶前辈解开。”

　　“血囚禁出手无解，老夫也只能不断压制。”枯叶老祖面无表情开口，“不过萧晨小友手段极多，或许机缘下能够找到破解方法也说不定。”

　　“三位道友，老夫先行一步！”言罢，这老怪竟是看也为看萧晨一眼，一步迈出，身影直接射出转换方向而去。

　　“两位道友后会有期。”黑山道人抱拳一礼，同样反身而去。

　　千机散人向紫云仙子拱手，轻叹一声，转身遁光而去，不知这老怪施展何等手段，速度竟是瞬间暴涨数分，急速消失在视线尽头。

　　“嘻嘻，小家伙，并非是姐姐不愿救你，实在是爱莫能助，本来还想事后有机会跟你好好玩玩，但是现在看来怕是没有机会了。”

　　“小家伙，祝你好运。”

　　紫云仙子在三名老怪离去后，气质竟是瞬间大变，增添了几分浪荡妩媚，此刻媚笑中却是毫不犹豫将萧晨抛下，纤细腰身一扭，娇躯在遁光呼啸远去。

　　短短数息时间，四名渡劫后期老怪先后离去。

　　萧晨面色难看，却无人发现其眼底那淡淡喜意，此刻没有半点停留，急忙驾驭遁光向远处逃去，融入到其他夜叉族修士逃往队列之中。对于他这名区区合体小辈，追杀而来的独角族高手自然不会看在眼中，见千机散人、枯叶老祖、紫云仙子、黑山道人分道扬镳各自逃命，纷纷怒喝一声各自选定一人追杀而去。

　　察觉到独角族高手并未追杀，萧晨心中顿时大大松了口气，在黑袍遮掩下，嘴角流露几分冷笑。血囚禁已破，离开四名老怪掌控眼下只会更加安全，只要他小心一些离开族群战场进入独角族领地，到时进入左眉道场躲避一段时日眼下困境便算是彻底破去了。想到此处，萧晨心中便觉得极为畅快。

　　在四名老怪的掌控下，这种任人摆布的感觉让他压抑到了极点。

　　咻！

　　一道青虹划破天际，稍显暗淡，以保持速度同时尽量不引人注意的方式消失在族群战场深处。

　　※※※

　　“哈哈，没有玉牌感应气息，必定是夜叉族余孽！”一名独角族修士看着自头顶划过的遁光，眼中顿时流露火热之色，“杀死此人，我此次积累的军功加上之前剩余，应当可以申请进入族群圣地修炼一段时日了，到时突破合体晋升渡劫，就不用继续在族群战场厮杀，回归族内也能得到不错的待遇。”

　　“杀！”

　　口中发出一道残酷低喝，这名独角族修士瞬间出手，以他合体后期修为，偷袭出手一名合体初期的夜叉族修士，还不是手到擒来。

　　不过就在这时，一道冷笑却是瞬间在耳边响起，心中一惊，不待独角族修士做出反应，身体便骤然僵直，随即面上流露无尽痛楚之色，使得他无关急速扭曲起来。

　　不过短短数息时间，这独角族修士再度起身，面色已经化为平静，恭谨实力，道：“库里拜见主人！”

　　此人对面，遁光收敛，露出其中一名黑袍修士，这人，自然便是萧晨。

　　从族群战场至此，萧晨已经杀死了十数名欲要截杀他的独角族修士，但他们身上记录军功表明身份的玉牒会随着主人死去同时碎裂开来，让他无法得到。

　　眼下已经到了族群战场边缘即将进入独角族领地，他必须要弄到一枚身份玉牒才能蒙混过关，否则前方有独角族大军守护，想要穿过绝无可能。

　　“这独角族玉牒与夜叉族玉牒一般，都有识别族人气息功效，我若是认主此物瞬间就会破碎，现在看来只有这个办法可行了，小心一些应当不会出现意外才是。”

　　萧晨皱眉思虑片刻，心中这才下了决定。


第018章 独角族领地

　　“库里，将你的身份玉牒拿来给我。”萧晨淡淡开口。

　　“是，主人！”库里恭谨开口，神色间并未流露半点抵触，手上灵光微闪将身份玉牒拿出送到萧晨手中。

　　元神控制！

　　眼下，这独角族修士库里，却是被萧晨施下了元神掌控神通，而此神通，乃是萧晨在夜魔城将借助金印之力突破血囚禁后，这逆天之物直接送入他元神中的一篇特殊法诀，名为《烙印》。

　　此神通并无半点攻击防御之力，但威能却绝对不可小觑，乃是主讲元神之道，修炼后可以将自身元神烙印打入修士体内，使其强行认主。一旦认主完成，修士便会自动化身萧晨奴仆，生杀予夺拿捏在手。这《烙印》神通共分为三大层次，第一层最易炼成，之后可控制1名修士奴仆，第二层稍难，需要至少大乘天人境修为才能修炼，成功后可掌控3奴仆，至于第三层，则是至少需要破灭境以上修为才能修炼，大成可控制10名奴仆！每一个奴仆名额，都需要原有奴仆死去才能继续补充。

　　虽然此神通有所缺陷，仅能对元神修为在自身之下之人施展，否则便有极高的反噬纪律，修为相差越大，反噬可能越高，一旦反噬则神通逆转，自身瞬间成为别人奴仆。不过即便如此，只要萧晨小心利用，这《烙印》神通必定能够发挥出极为重要的作用，有强大奴仆联合出手，自然可以让他实力暴涨！即便遭遇强敌，也可以命令奴仆阻拦或是直接自爆，以增加自身活命机会。

　　萧晨看着库里满意点头，今日尚且是他第一次施展《烙印》神通。不过眼下看来效果却是极好，伸手将库里身份玉牒拿在手上，略微沉吟，道：“库里，带我进入独角族领地，记住，在他人面前称呼我为萧晨大人，不要暴露了我的身份。”

　　“谨遵主人令谕。”库里起身，带领萧晨两人直奔族群战场最边缘而去。

　　两个时辰后。

　　“嗨！库里，你怎么早早就回来了，据说战场中还有不少的夜叉族余孽，你怎么不等着多捞一些军功。”

　　“嘿嘿，那还用说，库里肯定是想城里面那些娇滴滴的美人了，说不定回来就是匆匆泻火的。”

　　“哈哈！”

　　库里在独角族擎天城中似乎颇有人脉，数名负责驻守独角族修士纷纷大笑开口取笑着。

　　“少说废话，快点让开，老子有急事要去办。”库里笑声喝骂道，萧晨指示让他与平常一般，这家伙到时伪装的极好，没有露出半点异样。

　　“进城可以，但是现在夜叉族余孽到处乱跑，你身边诸位黑袍兄弟面生的很，之前似乎没有见过，不如让他拉袍子给咱们看看，难道是独角长歪了这才遮起来不敢见人。”一名独角族修士肃然开口，周边数人则是忍不住哈哈大笑起来。

　　独角长歪，在独角族是极为侮辱性质的字眼。

　　库里闻言面生微僵，额头不觉生出密密麻麻一层冷汗，这点反应落入眼中，顿时让数名独角族修士心中生疑，眼中流露提防之色，沉声道：“脱下黑袍，否则休怪我等不客气了！”

　　一时间，局面瞬间变得极为紧张，一旦发生变故，周边便会有无数独角族修士绞杀而来，到时萧晨哪怕生了三头六臂也必死无疑。

　　“放肆！”萧晨低喝，却是极为纯正的独角族语，体内更有渡劫初期气息轰然爆发将数人笼罩在内，“本座身上拥有族中身份玉牌，难道你等没有感应清楚，此番可否理解为是在对本座有意冒犯！”

　　“本座便取了黑袍，但你等数人胆敢冒犯与我，今日却休想活命！”

　　逢危局，须有静气，沉着应对，方能险中求生。

　　萧晨突然爆发，数名独角族修士面色瞬间惨白下去，尤其感应到萧晨体内散发出的森冷杀机，更是让他们彻底胆寒。他们没有想到这黑袍下隐藏的居然是一位渡劫初期前辈！

　　而且那身份玉牒气息极为明显，对于族中炼制秘宝他族自然无法仿制，而且此物唯有独角族修士才能认主，否则便会自行碎裂……想到此处，斗大汗珠从他们额头冒出滚滚而下。

　　“你们好大的胆子，居然胆敢冒犯萧晨前辈，当真不知死活！”库里趁机厉喝开口，将周边投注关注独角族修士驱散，既然是本族内部修士之事，他们自然懒得插手，心中犹自冷笑，区区数名合体小辈居然胆敢招惹渡劫前辈，不过自寻死路罢了。

　　“前辈，他们数人平日里与库里交好，还请大人看在库里的份上网开一面，不要与他们一般见识。”库里恭谨弯腰施礼，语态敬畏完全不似作伪。

　　看到这一幕，数名守卫独角族修士心中再无怀疑，想到之前开口不逊，顿时感觉心中拔凉，此刻齐齐跪倒在地讨饶：“晚辈等人无心冒犯，还请前辈饶命！”

　　冒犯强者，无论在哪一种族之中都是死罪！

　　萧晨面色阴沉一言不发，直到数息之后这才一挥袍袖，寒声道：“眼下吾族与卑劣夜叉族正在交战，本座便留你们一条性命杀敌，日后若是再敢冒犯，必死不饶。”言罢拂袖转身，大步向城内行去，前往独角族修士尽皆纷纷让开恭谨施礼，无人胆敢阻拦半点。

　　库里马上跟在身后，两人快速入城身影消失不见。

　　“对了，方才你们察觉到没有，好像库里身上没有身份玉牒的气息？”数名守卫独角族修士惊魂未定，其中一人突然小声开口说道。

　　“怎么可能，身份玉牒是纪律军功辨识身份之物，库里怎么敢将其遗失，我看必定是你方才被大人惊吓感应错了。”另外一名独角族修士怒斥道。

　　“就是，就是，方才我们已经冒犯了大人，现在你想去招惹送死别拉着咱们。”

　　那最先开口独角族修士面色一变，随即小心笑道：“这个……或许真的是我感应错了……”

　　※※※

　　萧晨与库里一道入了擎天城，此地为独角族边境重地，城池坚固比较磨石城半点不弱，更有大量修士强者驻守，虽然眼下因为攻打磨石城高手尽出，但留守实力依旧不容小觑。

　　萧晨并未在此处久留，由库里带领，两人直接来到城中传送广场，通过传送阵进入独角族领地内部3000万里某处大城，然后直接向城外飞去。

　　出城飞行了1日时间，两人身影停留在某处矮山上空，萧晨目光微闪，随即满意点头。此处灵力稀薄，一片荒野，极不引人注意，用来开辟暂时停留洞府却是不错的选择。

　　袍袖挥舞，顿时有那庚金剑芒从体内暴射而出，迎风而涨化为300丈大小，如切豆腐一般刺入矮山山体之中，耗费不过片刻时间，待到石灰飘散，一座简易洞府便已经建造完成，萧晨随即带领库里进入其中，挥手在洞口布下幻化禁制使其表面看去没有任何异样，除非有那禁道大师以神识小心探查，否则绝对无法发现半点。

　　“本座将会短暂闭关一段时日，你且在此守护，无我吩咐不要前来打搅。”萧晨淡淡言罢，随即转身行入修炼密室之中。

　　库里恭谨称是，直接在小厅之内盘膝坐下，为萧晨护法。

　　时日转眼便是两月，期间曾有数名修士从洞府之外飞过，却尽皆匆匆而过，并未察觉到半点异样。此处小山虽然荒芜，但仅是对修士而言，其上依旧有林木葱郁而生，环境静谧。

　　不过就在今日，此处静谧环境却是被直接打破，数十数道遁光惶然奔逃，后方则是有百余道气息紧追不舍，淫声浪语嘿笑之音不绝于耳。

　　“据传夜叉族女子个个貌美如仙，与夜叉族男人完全不同，乃是各族高层修士最为喜欢的姬妾鼎炉，想必玩弄起来必定舒爽到了极点，嘿嘿，今日定要品尝一番。”

　　“道友所言大善，这一波夜叉族余孽隐藏极深，其中竟是有二十余名夜叉族女修隐藏其中没有被族中大人捉走，却是平白便宜了你我。”

　　“玩过爽快一把，还能将她们贩卖到拍卖场里，想必会有大把的修士用灵石购买，看来咱们这次是要财色双收了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一群独角族修士疯狂大笑起来，目光中炙热之色难以遮掩。

　　“拦住他们！”

　　“还想走！”

　　为了防止夜叉族修士拼死一搏，后方百余名独角族修士一路之上将他们驱逐而来不断削弱实力，如今眼看距离城池不远，为了防止被人发现，自然不能让他们继续逃走。

　　咻！

　　咻！

　　二十余名独角族强者体外灵光瞬间暴涨，遁速大增，一举超过前方夜叉族修士将其拦下。

　　“嘿嘿，还想跑，今日乖乖给大爷们留下吧！”

　　百余独角族修士瞬间围上，看向夜叉族修士中那容貌绝美身材火辣女子，口中顿时传来一股整齐的口水吞咽声。

　　“杀！”独角族修士为首者猛然挥手，随即带领身后修士瞬间出手，手段凌厉直逼夜叉族男子而去，“女人全部不许下重手，给老子看好了，谁敢伤了半点，我剁了他！”

　　“嘿嘿，老大放心，咱们可舍不得伤害这娇滴滴的美人。”

　　“交给咱们，肯定让宝贝们毫发无损。”


第019章 恶念

　　战斗从开始到结束没有片刻时间，早已是强弩之末的夜叉族修士彻底溃败，男子被全部打杀，至于那夜叉族女修则是尽数被制。以夜叉族女子的性子，眼下局面宁愿选择自爆也不会被人沾染了身子，但此刻她们每人身上都缠绕上了某种绿色丝线，此物乃是独角族修士首领释放宝物，竟是让她们全身酸软无力，半点法力也无法提起，全无半点反抗之力只能任人鱼肉。

　　至于此刻，夜叉族女修已经绝望，娇躯颤抖，大都尚能勉强站立，被逼落荒山之上。

　　“嘿嘿，夜叉族的美人，何必要负隅反抗，你我节省一些精力好好快活不是更好，你们放心，咱们独角族的男子可是非常会怜惜女子，绝对会让你们欲仙欲死。”

　　“老大说的是，咱们便在此处寻一秘处好生快活一番，平日里听人说及夜叉族美女如何如何，今日我等也能一品为快，实在是妙极，妙极啊！”

　　“不要与这些小美人浪费时间了，咱们赶快掳了去，早些快活也免得横生枝节。”

　　“大善！大善！”

　　听得一众独角族修士开口，夜叉族女修面色齐刷刷瞬间变得毫无血色。

　　不过就在这时异变突起，尖锐破空声瞬间从远处射来，竟是一只漆黑箭矢，速度快若奔雷直接刺入那独角族修士首领胸口，此人肉身飞快干瘪下去，而那一根黑色箭矢却变得更加油亮几分。

　　“杀！”

　　下一刻，森冷低喝骤然在耳边响起！虚空波动中，60夜叉族修士身影浮现，竟是不知施展了何种手段暗中潜伏至而来，此刻把握时机趁独角族修士放松时偷袭出手。

　　突生变故，顿时让独角族修士惊怒不已，此刻纷纷怒喝中转身出手。夜叉族修士数量虽少，但能够经过长时间追杀依旧存活下来的自然个个是高手，手段凌厉狠辣，双方交手不过片刻，独角族修士便已经死伤惨重，耳边不时传来闷哼惨嚎之声。

　　“点子太扎手，撤！”

　　独角族修士逐渐心慌，此刻不知谁人口中呼喝一声，存活五十余人纷纷做鸟兽状四面八方。

　　“全部杀掉，不要放走一个！”夜叉族修士首领厉喝开口，顿时有那修士遁光中追杀而去，随即惨嚎声不绝于耳，不过片刻时间就已经解决。

　　咻！

　　咻！

　　数十名夜叉族修士快速归返。

　　一众夜叉族女修突然被族人所救，自是又惊又喜，此刻赶忙敛衽施礼，直道多谢诸位道友。

　　九屠目光轻闪，并未对此多加理会，转身向身侧一名瘦小修士问道：“波利，这些女人的实力怎么样？”

　　波利在一行60名修士之中实力只能排到中下层次，但此人出世便天赋一种特殊神通，可轻易辨别修士修为，危险禁制，趋吉避凶手段极为高明，在这一支小队中地位颇高。

　　“老大，属下已经看过，这些女人实力很差，最强的不过不坠后期层次，若是吸收进来非但帮不了咱们还会成为累赘。她们能够支撑到现在，完全是因为独角族的王八蛋起了色心。”波利眼中闪过几分火热之色，虽然心中某个念头不断翻滚，但他口中所言却是实情。此人心中非常清楚，他能够有今日地位完全是因为天赋能力所赐，若是胆敢胡言乱语，也就没了继续存在下去的理由。

　　“嗯。”九屠点头，感觉到身后弟兄灼热的眼神，淡淡道：“既然她们没拥用处，咱们自然不会收留，落在这独角族领地之中，迟早会成为这些异族的玩物，既然如此，我等也就无需客气了。”

　　“半个时辰时间，足够你们折腾了，事后将她们全部杀死，以防行踪败露。”

　　“多谢老大！”

　　“老大万岁！”

　　“嘿嘿！”

　　这60名夜叉族修士乃是被族中惩罚进入族群战场恕罪，本就不是善男信女，凶名赫赫。眼下身在独角族领地之中，连日来被不断追杀，说不定下一刻就会丢掉性命，自然更加放纵享乐。

　　20余名夜叉族女子面上喜色尚未彻底绽开，便已经急速消散再度化为惨白，本以为被族中高手救下，谁曾想竟是脱了狼嘴再入虎口，下场说不得比落入独角族修士手中更为悲惨。

　　“你们……你们难道不怕此事被族中大人知道，到时我们一死，你们也难逃死罪！”

　　“我家哥哥乃是族中军团任职千夫长，若你等胆敢害我，日后势必会被杀死！”

　　“各位姐妹何必多言，这些人如今已是亡命之徒，只怕早已没有任何顾忌了！”

　　“啊，快逃。”

　　一众夜叉族女修神色各异，此刻在山林中快速向后退去，虽然随着独角族修士头领死灭她们身上宝物束缚之力消失，可凭她们的修为想要脱身却没有半点可能。

　　九屠等夜叉族修士围堵落下遁光，口中嘿笑不已，正欲动手各自拿住自己看中的女子，但就在此刻，前者面色却是瞬间一变！

　　“小心！”

　　随着此人一声暴喝，虚空中竟是有千百道庚金剑气骤然出现，每一道都足有丈余大小，通体银白，散发着无尽锋锐气息，还未落下已然令人寒毛根根乍起，想必一旦斩落，滋味绝对不会好受。

　　这庚金剑气从四面八方而来，排布严密周整，绵绵不绝如同倾盆剑雨一般，没有任何一处死角，修士进入其中，便休想抽身而退，唯能抵挡。

　　夜叉族修士心中火热无比，此刻如同被人当头浇了一盆冷水，心中顿时惊怒万分，连连怒喝中神通出手，将绞杀而来庚金剑气全部打散，体内爆发出森冷杀机，想必任谁在此刻被人打搅了好事心中都会暴怒无比。

　　九屠脸色阴沉，目光稍显凝重看向周边，心中不觉微微一沉，略微沉吟，抱拳开口，道：“不知此处是独角族哪位道友洞府，今日我等无意与道友交恶，只要道友停止禁制，我等即刻退走。”这夜叉族修士见此处禁制玄妙无比，直到麾下修士无意碰触才将其引动，心中不由生出忌惮，此番开口也是想要趁机试探此处洞府主人修为，若是棘手，自然就按方才所言，可万一……嘿嘿，那便杀了占据洞府，正好做那胡天胡地快活场所。

　　但此刻言罢，周边庚金剑气并无半点变化，依旧往来呼啸，杀机翻腾。

　　九屠眼神瞬间变得极为难看，心中寒意大盛，眼下看来，此处洞府主人似乎并无放过他们的意思。

　　“动手！”这异族修士也是那杀伐果决之辈，此刻心中确定之后，毫不犹豫直接出手，“轰破禁制，杀死此处独角族修士，你我占了洞府，正好做那暂且修养之地。”

　　“杀！”

　　60夜叉族修士悍然出手，威势当真不可小觑，此番全力爆发，那释放庚金剑芒大阵顿时变得剧烈波动起来，僵持数息被强行破去。不过就在此刻，却有一道冷哼蓦然响起。空间波动中，一方洞口缓缓出现，有黑袍修士从中缓缓走出。

　　“在下无意插手诸位道友之事，只要将此女留下，我便让你等安然退去。”

　　夜叉族女修中，那磨石城灵蔻突然抬首，只觉得耳边声音极为耳熟，当看清来人那一袭黑袍之后，俏脸上顿时流露惊喜之意，“大人！求大人救我！”

　　族中修士！

　　九屠心中狠狠一沉，虽然眼下形势危急，但他们日后未必没有安然归返族内的机会，所以眼下之事绝对不能泄露半点，否则即便回去也会被族群处死！不过待到看清来人修为，此人却又突然又放松下去。

　　合体修士，虽然并不确切，但这股气息感应却绝对不会有错。不过是禁道手段强横一些罢了，但眼下大阵已破，这小子还敢如此嚣张，可谓不知死活。

　　“嘿嘿，居然是一名合体境界，老大稍待，且等我屠了此人，你我便占据此处洞府修养。”夜叉族修士中，一名阴冷男子狰狞开口，眼中杀机密布。

　　九屠微微点头，毒眼是小队中除他外最强之人，据说早年曾有奇遇，一身修为虽未晋升渡劫，但合体中却从无敌手，斩杀这黑袍修士应当足以。

　　“死来！”毒眼得到允许，此刻嘴角冷冷一笑，体外遁光围上，身影射出扬手一掌拍落。

　　一掌出，虚空中顿时有层层灰白色气息浮出，急速汇聚，幻化为一方手掌，仅有三丈大小，但威势却不容小觑，其中散发出的腐蚀性气息引动周边空间产生滋啦啦的响声。

　　毒功！

　　萧晨目光微凝，灵界功法果然玄奥，这毒眼虽然修为仅有合体后期巅峰层次，但这一手毒功却是厉害无比，足以让他爆发出远超同级修士战力。不过凭借这般手段，想要与他抗衡却差之甚远。

　　虽然不欲招惹麻烦，但对于杀上门来的货色，萧晨也绝不介意出手打杀了，此刻心中冷哼一声，反手一掌直接向前拍出。

　　阴风、血雨、戾云三式神通尽皆蕴含在内，直接融合为神通《覆手》，压缩至十丈大小，呈阴黑血色，聚集到一点上的攻击力更是强横到了极点，直接向前拍落。

　　轰！

　　毒掌落下，毒眼心中冷笑，他这神通阴毒无比，可腐蚀血肉神通元神，这黑袍修士如此托大居然胆敢与他硬撼，恐怕接下来就要被毒掌化为一滩黑血了。

　　但接下来之事，却是让这名夜叉族修士面色大变，眼中流露难以置信之色。只见神通相遇，他那向来在合体修士中无往不利的毒掌一颤之下竟是被直接驱散，覆手神通去势丝毫不减。


第020章 淫邪手段

　　须知毒功一道，萧晨这《覆手》自认绝不下于他人，而且以他修为施展，自然死死压制这毒眼。

　　九屠面色一变，遁光中直接上前，袍袖一挥将那毒眼救下，目光阴冷，寒声道：“原来竟是一名渡劫修士，难怪可以如此嚣张，那么便由在下讨教一番。”语落，强横气息轰然爆发，这九屠，却是一名真正的渡劫初期修士，再加上秘宝神通在手，比较寻常渡劫初期巅峰也半点不弱。

　　萧晨眼中杀机翻腾，此刻是在那独角族领地之中，若是声势浩大交手，势必引来关注，若是因此招惹独角族修士前来，到时后果不堪设想。

　　速战速决，将这些夜叉族修士全部解决。

　　意念微动，储物戒内，一柄青锋长剑缓缓跳动，淡淡杀机从中散发。萧晨本体修为全力爆发确实是渡劫初期巅峰不假，但若是以小店全力出手，爆发一击绝对可以达到渡劫中期巅峰层次！

　　渡劫中期巅峰一击，足以将这九屠等人尽数斩杀。

　　不过就在这时，萧晨面色猛然一变，下一瞬间，一道磅礴威压毫无预兆瞬间落下，将萧晨在内及一众夜叉族修士全部笼罩在内，随即有那阴冷沙哑之声传出。

　　“打打杀杀多浪费，不如给本座进补一番。”声音落下，一名黑衣老妪身影瞬间出现场中，来人看去古稀年岁，面皮松弛干瘪，像是风干的橘子皮般，满头长发花白凌乱，骨瘦如柴，好似一阵风就能将其刮倒。不过正是这行将就木的老妪，体内散发出的气息却是令萧晨心中狠狠一跳，继而面色彻底阴沉下去。

　　紫云仙子！

　　这老妪竟是那风姿多情的紫云仙子，虽然不知她因为何事变成了眼下这般模样，但这股气息却是绝对不会出错。

　　而与此同时，这紫云仙子阴沉目光一转，瞬间落在萧晨身上，瞳孔微微收缩，随即发出“嚯嚯”低笑，“萧晨小友，两月未见，不知你可安好，看来咱们真的有缘啊？”说话间，这老怪语态中难掩淡淡喜意。

　　萧晨面色一阵阴晴，随即恭谨施礼，道：“萧晨见过紫云前辈。”

　　紫云仙子目光上下打量一番，眼中生出几分讶色，“看来小友果然底牌极多，竟是可以破了枯叶老祖的血囚禁，而且你这一身渡劫初期巅峰的修为，却是隐藏的极深，竟是瞒过了我等无人察觉半点。”

　　“这般一来，本座却是对小友生出了几分好奇了。”

　　萧晨闻言心中一惊，但此刻不待他反应过来，那紫云仙子枯瘦如爪手掌瞬间扬起，灵光微闪，一件圆钵状法宝瞬间射出，兜头落下，散发淡淡灵光。在此宝之下，萧晨全身一紧，竟是被直接封镇，元神法力尽数动弹不得，让他面色彻底阴沉下去，眼中充斥惊怒之意。

　　这老怪以渡劫后期修为猝不及防出手，他自是没有反抗之力。

　　“萧晨小友勿要惊惧，本座暂且将你制住，只是想知道你身上究竟隐藏了多少秘密，事后还会借助你手赶往密境，只要你乖乖交出我看中的宝物，本座自然不会伤你。”紫云仙子化身老妪淡淡开口，眼中却有火热之色，不过此刻略微迟疑，这老怪还是缓缓摇头，暗道：“罢了，眼下恢复伤势重要，待我修为尽复，再来检查这小子不迟。”

　　心中念头一定，紫云老妪冷笑中微微扬手，场中所有修士身体不受控制飞入萧晨开辟洞府之中，这老怪最后进入，挥手布下凌厉禁制，遮掩了洞口不提。

　　入洞之后，紫云老妪略微迟疑，挥手使得灵蔻等夜叉族女子全部陷入眩晕之中，至于萧晨则是直接丢在一边，被禁魂钵盂封镇，他五感关闭，绝对动弹不得半点。

　　做完此事，这老怪嘴角才流露出几分冷笑，转身看向那一众惊惧无比，面色煞白，却无法开口半点的夜叉族修士，袍袖轻挥，顿时将他们身上禁锢解除。

　　“晚辈等人拜见前辈！”九屠等人恭谨开口，弯腰深深施礼，“我等愿意追随前辈，听从前辈差遣，还请前辈看在族群份上绕我等不死。”

　　紫云老妪嘶声而笑，眼中流露淡淡异样之色，轻声道：“这么上好的人药，本座怎么舍得杀你们，放心，在死之前，本座会让你享受到这世间极乐的。”

　　语落，不待那九屠等人豁然色变，这老怪屈指微弹，顿时有数道粉色之气瞬间打出，直接进入他们体内。随着这粉色气息进入，九屠等人面上惊惧之色突然消失，全身皮肤飞快涨红，似是要浸出鲜血一般，口鼻间不停大口喘息，眼眸内蒙上了一层蒙蒙血色，虽然元神还有几分挣扎，但随着时间流逝也飞快削弱下去。

　　紫云老妪见状满意点头，再度挥手，将他们一一制住，手上灵光微闪，居然直接拿出一张足有数丈大小牙床，其上铺有某种妖兽白色皮毛，有轻纱遮挡。

　　这老妖婆体外灵光微闪，直接落在床上，将体外衣衫尽数褪去，口中发出一声低吟，随即床外一名夜叉族修士身体瞬间恢复自由，口中发出一道如同野兽般的咆哮，体外劲气爆发直接将衣衫震碎，赤条条直接窜入床上，毫无前奏，抱着那老妖婆竟是直接“吭哧”“吭哧”运动起来。

　　活塞冲击不久，夜叉族男子口中顿时发出舒爽至极哼叫，速度顿时快了数倍不止，噼里啪啦肉体撞击声不绝于耳，直至一泄如注没了声息，身子趴在紫云老妖婆身上不停颤抖，不过短短数息时间，浑身血肉竟是以肉眼可见速度飞快干瘪下去，一丝丝血肉精气从交接处窜出，直接融入到老妖婆体内。随着这血肉精气进入，她苍老样貌干瘪肉身竟是快速恢复起来。

　　啪！

　　一具干尸从床榻之上抛飞，砸落在洞内角落，又有低吟传出，第二名夜叉族修士低吼中扑到床上。

　　啪！

　　啪！

　　……

　　一个个夜叉族修士不断扑到床上与那紫云老妖婆苟合，却无一可以坚持片刻，尽皆草草泄了元阳，却是将自家全身修为、血肉精华乃至元神被一并吞了个干干净净。

　　以这般阴毒法力连续吞了30余名夜叉族修士之后，紫云老妖婆已然再度恢复到之前样貌，俏脸黛眉，丰腴白皙身体，三千青丝洒落床头，高耸双峰颤抖中娇吟低呼，两条白皙笔挺大腿紧紧缠绕在身上修士腰间，不断用力夹紧。身上这名夜叉族修士疯狂冲刺，不过数十下便抵挡不住，被直接吸成了干尸。

　　洞中看似春意无边，美人低吟浅叫不绝于耳，但若是亲眼看到那一具具干尸，却是只觉得心中发寒，一股冷意从尾椎骨升起直接上窜，激起寒毛根根竖立。

　　洞中，萧晨身体倒落地面，面色平静，如同陷入昏死境地，但此刻却无人知晓，对于外界发生一切，他心中全部一清二楚。

　　封镇宝物，或许对其他修士无法突破，但对于拥有金印萧晨来说，想要脱身并不困难。但他并未轻举妄动，而是冷眼旁观着洞中一切，静默等待时机。

　　杀妻修道，食子练功。修真界残酷无比，为得大道，无数修士苦苦挣扎不惜一切手段，血腥淋漓，面前一幕吞噬血肉精血疗伤只能算是寻常手段。萧晨修道至今，心性磨练坚韧无比，自是不会被面前之事震惊，心中平静如水，静默等待着最佳的出手时机。

　　眼下，即便把握不大，他也唯有放手一战！萧晨身上隐藏了太多的机缘秘密，一旦暴露，势必可以引发整个灵界大震无数大能者疯狂抢夺。眼下这紫云仙子已经对他起了疑心，一旦伤势恢复，怕是就会对他施展搜魂之术，他身上诸多秘密自然不保，下场如何可想而知。

　　所以此刻，萧晨静默等待，需要在最为恰当的时机出手。面对渡劫后期老怪，他只有一次出手的机会，一旦出现差池，今日便难逃一死，苦修2000年至今所得，尽数烟消云散。

　　此战，由不得他不谨慎小心！

　　时间流逝，洞中美人娇媚低吟更甚，这紫云仙子已经到了高潮爆发的临界点。此女修炼功法名《夺灵》，通过苟合抢夺男子一切修为血肉能量，转化为法力补充自身体内，乃是一门极为邪门的阴毒神通。当年紫云仙子不过是一处小型修真家族女子，偶得《夺灵》功法，先后施展手段吞噬了自家兄长、父亲以及族中所有男子，修为急速暴涨，至今不知造下多少杀孽，才能达到今日渡劫后期修为。不过这功法与枯叶老祖所修炼神通极为相似，虽然可使得修为快速提升，但日后晋升天人境却困难无比，所以此女才会受邀共探秘境，只因为这其中的某种宝物对她来说诱惑太大，一旦将其收入手中，她便有5成以上把握晋升天人境。

　　这份诱惑足以让她不顾一切，所以明知此行必有凶险，但紫云仙子还是毫无迟疑，哪怕是眼下被独角族强者追杀重创她也毫无悔意。

　　第59名夜叉族修士化为干尸，剩下最后一人正是那首领九屠，这紫云仙子将他留在最后，正是欲要借助他的体内磅礴元阳之力瞬间达到巅峰，而后体内释放阴元，阴阳调和，将所有吞噬能量彻底融入自身，一旦完成，之前所受伤势将完全恢复。

　　媚声娇吟后，强横气息骤然爆发，九屠衣袍碎裂，赤条条窜到床上，抱起美人柔顺雪白大腿，分开挂在肩头，挺枪便入，怀抱美人腰肢，咿呀咿呀中狂暴动作起来。速度越来越快，紫云仙子娇喘吁吁身子如美人蛇一般摇晃不止，白肉闪眼，乳浪阵阵。

　　而此刻，完全陷入狂欢中的两人却没有发现，地面之上，黑袍内，萧晨眼眸瞬间张开，漆黑双目幽冷如星，散发着淡淡寒芒，一片平静。

　　时机渐近。


第021章 搜魂夺宝

　　紫云仙子享受着最后的冲击，但当她第三次默运功法，催动九屠泄阳无果之后，迷离美眸张开，其中忍不住流露出淡淡不安之意。眼下她体内吞噬而来的元阳能量已经开始躁动起来，需要她以阴元调和才能吸收，可身上这男子居然越发凶猛，冲击的她数度欲要泄身却依旧神勇无比毫无疲态。若是无法使他先行泄身，一旦阴阳调和，莫说无法吞噬之前得到的能量，恐怕自身大半的阴元也会被这男子全部吸走，到时后果不堪设想。

　　而此刻，那九屠眼中血色突然消散，口中低吼一声，竟是直接将那紫云仙子抱起，疯狂冲刺起来，同时口中不断发出低吼咆哮。

　　“哈哈哈哈！你这老妖婆居然妄想吞噬我的元阳，不知你家九屠爷爷能够有今日这般修为，也是依靠吞噬阴元起家的么，若你独自与我交合在下自然不是对手，但你先前连吞59人，如今已经到了最后关头，我看你如何是我敌手。”

　　“今日看来我九屠必然要得大机缘，不禁享受了艳福，还能吞噬了你体内所有能量，修为一举暴涨，晋升渡劫绝对不在话下！”

　　“莫要坚持了，来吧，让九屠爷爷送你在极乐境界中死灭！”

　　这九屠竟是另有手段，先前受制全是伪装出来。

　　紫云仙子美眸中顿时流露出惊怒之色，但她此刻体内吞噬元阳暴动，让她全身法力无法动弹半点，元神意念又要压制阴元破体，竟是无法反抗半点，只能任由此人施为。

　　噼啪！

　　噼啪！

　　噼啪！

　　肉体撞击声绵绵不绝，如疾风骤雨，低吟娇呼男子喘息声连融为一团，足以令人听的浑身燥热，口舌发干，但其中凶险外人却无法知晓，眼下这紫云仙子、九屠二人谁若是先行溃败，便会丢了性命，一身苦修尽数被他人吞噬。

　　萧晨心神平静如水，半点不为外界情形引诱，便是在那一声高昂尖叫传出瞬间，他身影猛然一震，淡淡金光破体而出，竟是直接从那镇魂钵盂封镇下脱身而出，同时口中一声爆喝。

　　“召唤，左眉六道之兵甲道！”下一刻，灵光闪烁中，五万煞气腾腾盔甲战士身影直接出现，强横法力气息荡漾开来，直接将洞府撑破，整座山体化为漫天碎石抛飞。

　　手上灵光微闪，三尺青锋瞬间出现手中，扬手，斩落！

　　召唤兵甲道五万战士，施展战意相融叠加修为法力，凭借肉身承受，以萧晨自身修为为主，尽数送入小店本体之中，激发出至强一击！

　　这一斩，近乎可比渡劫后期修士出手！

　　萧晨肉身膨胀，血肉噼里啪啦作响，出手后面色瞬间化为苍白之色。这一击绝对是萧晨倾尽全力出手，若是不能功成，短时间内再无还手之力，必死无疑。

　　万丈剑气，轰然斩落！

　　牙床之上，紫云仙子阴元泄体，与吞噬入体阳元融合，正在被那九屠疯狂吞噬，此女样貌也随之急速衰老下去，随着体内能量流逝再度由少妇美人化为那苍苍老妪，比较之前更为苍老，体内气息也在不断削弱，眼中满是惊怒恐惧之意。至于那九屠则是狂笑不已，此刻疯狂吞噬涌入能量，气息以清晰可感应的速度不断上涨！

　　不过此刻萧晨突然出手，却是让此人口中瞬间发出不甘咆哮！

　　“不！”

　　为什么要出现意外，若是一切顺利，最多片刻时间他就能将紫云仙子体内能量完全吞噬，到时实力一举暴涨，晋升渡劫不在话下，事后寻一处密境好生闭关修炼一番，哪怕达到渡劫后期也不无可能！

　　但此刻，感应到那斩落剑气中散发的恐怖威能，此人一切想法都只能烟消云散。

　　“我不要死！不要！”

　　九屠口中低吼，阴阳双元融合能量猛然爆发，此人顾不得吞噬吸收，只求可以凭此幻化护罩，可以抵挡住这惊天一击，毕竟跟性命相比，一切都算不得什么！

　　轰！

　　剑落，阴阳双元能量护罩崩溃，两道身影散开泣血倒飞而去，九屠首当其冲被直接斩杀，而那紫云仙子化身老妪则是泣血倒退而出，抛飞千丈以外。

　　方圆千里山体彻底崩溃。

　　一击得手，萧晨哪敢有半点迟疑，反手将五万甲胄战士收起，身上遁光微闪，直奔那紫云老妪而去。

　　“不要杀我！不要杀我！”这老妖婆口中发出尖叫，但此刻她旧伤未复，又遭吞噬元阳反噬，自身法力血肉精元大量流失，伤上加伤，早已虚弱到了极点，“只要萧晨道友绕我不死，本座愿意与道友签订元神契约，日后甘愿受道友驱使。”

　　修道无尽岁月，期间不知经历多少苦难才能有今日修为，越是修为高深，便越是不愿死灭，毕竟一旦消亡，这世界一切便再没有半点意义。

　　萧晨皱眉，眼中流露迟疑之色，若是可以得到一名渡劫后期奴仆，对他而言自然有着无尽好处。

　　紫云老妪见状心中一喜，她眼下元气大伤，法力无法凝聚，但毕竟是渡劫后期修为，只要给她一些时间，哪怕只有十数息，这老怪拼着伤势再度加重就能施展一门强大秘术，一旦爆发，到时必定可以将这萧晨杀死。

　　眼下只需要数息时间就够了，只要再拖延一下就可以！

　　不过就在这老妖婆念头翻滚之时，萧晨眼底冷芒一闪，却是毫无预兆瞬间出手，手持三尺青锋直接劈落，血水喷涌中，紫云仙子眼中尚有难以置信之色，一颗好大的头颅冲天而起。

　　萧晨单手伸出，直接将她体内萎靡元神摄入手中，心念一动，神识洪流轰然爆发，横冲直撞蛮横钻入此女元神之中，开始强行翻查记忆。

　　若非紫云仙子被连番重创，此刻肉身又被毁去，元神被削弱到了极点，萧晨也绝对不敢如此，但眼下这老怪却没有半点抵挡之力。

　　过了足有片刻时间，萧晨这才缓缓松手，那紫云仙子元神本就弱到了极点，此刻又被强行搜魂，眼下竟是直接溃散，堂堂渡劫后期修士就此殒落。

　　此女修道至今杀孽无数，更是曾做下苟合吞噬至亲之事，灭杀于她，萧晨心中没有半点不安，此刻微微闭目将搜魂所得信息快速过滤一番，终于得到自己想要的部分内容。

　　“夜叉族强者遗留密境，灵脉凝脂膏！”萧晨低吟，眼中蓦然爆发出火热之色，从这紫云仙子元神所得信息，让他心脏忍不住大力跳动起来。

　　不过此番却并非深思之时，方才他激发小店爆发威势极强，怕是已经引起了独角族修士注意，绝对不能在此久留。

　　草草收拾了一番紫云仙子等人的储物戒，萧晨皱眉看着洞内二十余名夜叉族女修，此刻略微皱眉，扬手打出符文直接融入这些女子额头。以萧晨修为，不坠境界的夜叉族女修自然没有反抗之力。烙印道纹，灵光微闪将其全部收入左眉道场，做完此事萧晨一步迈出，直接施展瞬移向荒野深处而去。

　　※※※

　　某处山腹洞府之中，萧晨小心布下隔绝气息禁制，这才安下心去。此处距离先前交战之地足有千万里之遥，只要运气不是太差，应当无人可以找来此处。

　　虚空处灵光微闪，顿时有一枚漆黑石子落在地面上，萧晨身影直接消失不见。在灵界之中，大能强者神通不可揣度，或许有人能够看出左眉道场的奇异之处。所以不在隐秘安全之地，萧晨绝对不会随意动用此物，以免被人知晓引发天大的麻烦。

　　左眉道场之中，萧晨静默坐于蒲团之上，手上灵光微闪，顿时有数十枚储物戒出现手上，将那紫云仙子之物先行放在一边，他开始着手整理其他储物戒。

　　灵石、丹药、符箓、法宝……这60名夜叉族修士个个身价不菲，虽然宝物、符箓之流萧晨看不入眼，但那数千万中品灵石依旧让他极为满意，最为看重的，却是他们手中的丹药。

　　须知萧晨拥有逆天炼丹术，能够有今日这般修为，也极大仰仗了这点，在这灵界之中灵力充裕，天材地宝无数，应当有着极为完善的炼丹体系，若是利用得当，萧晨修为必定能够依靠此术快速增长。

　　将数百瓶瓶罐罐丹药一一摆放面前，萧晨开始逐一检测，面上不时流露赞叹之色。不愧是灵界丹道，果真博大精深不可揣测，丹药药力极强，手中所得最低者都有四品层次，五品、六品丹层次丹药也决不在少数，甚至七品丹也在那九屠储物戒内发现了两枚。

　　这两枚丹药被独自装入两只玉瓶之中，其一通体火红，似火玉，其一蔚蓝如空，若水晶。虽然不知品阶，但隔着玉瓶依旧隐约可以感应到这丹药散发出的炙热与冰寒气息，显然两者尽皆不是凡物。

　　萧晨先将那火红玉瓶拿在手中，顿时感觉一股温和气息从中传出，融入肉身之中，暖洋洋的一阵舒坦，令人精神不觉一震，显然这玉瓶材质也绝非凡物。

　　略微思虑，他手上灵光微闪，小心将那瓶口封禁打开，下一刻顿时有炙热气息从中传出，伴随而来的还有一道尖锐厉啸。腾腾火云气息冒出，在凭空之上幻化出一幅图卷，一只形体足有数百丈大小的火鸦展翅飞翔，双翼张开如同燃烧中的火云，于万丈高空之上呼啸纵横，浓郁煞气在体外翻滚不休。


第022章 锈铁钉，大凶物，定心念

　　虽然仅是一道火云气息幻化而成，但从这图卷之内依旧有炙热温度传出，好似令人亲临其境，亲眼看到了这火鸦雄踞天空的英姿。

　　以火鸦内丹精魄，辅以各种火系材料炼制而成，这一枚丹药，却是与萧晨之前所得那七品上荒古兽魂丹相差无比，只不过这丹药中融入了火鸦内丹精华及完整精魄，无论炼制手段还是药力强度，都比荒古兽魂丹强出许多。

　　萧晨微微点头，挥手将此丹封镇放下，再度将那蔚蓝玉瓶拿起。果然，其中封镇丹药与那火鸦丹一模一样，只是炼化时乃是使用水系材料融合一只怪鱼精魄内丹而成。

　　灵光微闪，萧晨将这些丹药全部收入储物戒内，面上流露思虑之色，看来事实如他预料一般，在灵力充裕天材地宝无数的灵界之中，丹道一途果然发展的更为完善，这九屠不过是渡劫初期修士就能拥有七品以上的兽魂丹，那么渡劫后期乃至天人境强者所用丹药势必更加珍贵。

　　一丝笑意在他嘴角流露，飞快扩大开来。单单凭借这一点，只要有逆天炼丹术在手，萧晨便不愁日后没有一飞冲天的机会！

　　稳定心神，平复心中波动，他目光转而落在紫云仙子储物戒上，此女身为渡劫后期修士，一声杀孽无数，想必身上宝物应当不少，想到这里，萧晨眼中忍不住闪过几分火热之色。

　　“嗯，禁制？”这紫云仙子储物戒上，却是布下了极为玄妙禁道手段，若是没有正常破解方法，一旦蛮力开启，储物戒内空间便被直接崩塌，将其中一切物品全部毁灭。

　　萧晨面色稍显凝重，灵界渡劫后期修士手段自然要小心应对，他可不愿自己刚刚入手的储物戒因为大意而毁灭。小心翼翼探出一丝神识，他并未急于出手，整整半个时辰时间，都在小心观察分析禁制。

　　突然，萧晨豁然张开双目，眼中爆发耀眼神光，双手瞬间化为一团虚影，精准无比打出一道道法诀神通，融入储物戒之内。每一道法诀彼此间都相互衔接，绵绵不绝，落下一点乃至时机把握，都不曾出现任何偏差。

　　十五息时间，萧晨直接停手，口中轻轻喘息，储物戒上那一道禁制此刻“啪”的一声轻响，随即直接碎裂开来。

　　禁制破了。

　　虽然只有短短十五息时间，但显然对萧晨造成了不小的损耗，毕竟如此小范围内打入千百道禁道符文需要精确到极其细微的地步，任何差池都会引起禁制崩溃将储物戒毁坏，不过好在并未出现差池。

　　平稳了一下心绪，萧晨将一丝神识探出进入这紫云仙子储物戒中，片刻后缓缓抬首，面上流露出满意之色。不愧是渡劫后期大能修士，这紫云仙子身家当真丰厚无比，单单中品灵石便有数以亿计，其中上品灵石也有千颗之多。上品灵石，唯有在灵界这般领地充裕空间之中才有存在，其中蕴含极为精纯的灵力，可以被修士直接吸收进入体内，无需炼化就可将其转化为浑厚的法力融入己身，功效比较寻常补充法力丹药还要强出许多。

　　除却灵石之外，各种法宝、符箓等物也有不少，被萧晨仔细分辨之后收入储物戒内，丹药则是小心收在一起，毕竟渡劫后期修士身上携带的丹药，对他而言必定有着不小的好处。到了后来，留在萧晨面前的只有三件法宝。

　　前两件萧晨都已见过，正是那镇魂钵盂和携带他飞行宝物，名为清虚罩，不仅遁光极快可比渡劫后期修士，而且本身拥有极强的防护能力，端得是一件好宝贝。

　　最后一件，则是一根仅有三寸大小铁钉，锈迹斑斑，被封禁在玉盒之中，其外贴了七八道强大禁制符箓，不过即便如此，依旧有一股子难以遮压制的腐朽、阴冷、腐蚀气息从中传出。在感应到这股气息瞬间，萧晨心中便忍不住狠狠一跳，一个清晰念头瞬间从他脑中跳出，此刻以他的实力绝对不能解封此宝，否则非但无法将其掌握，恐怕还会被此物所伤！

　　这锈铁钉，绝对是大凶之物！

　　萧晨目光死死落在此物之上，片刻后才勉强挪开，眼中犹有后怕之色。方才他心中竟是突然生出一个声音，引诱他不顾一切将这铁钉解封，若非他心念坚定，此刻怕是已经被其掌握了心神。

　　好生恐怖的宝物，被层层封镇之后，居然还能有此能力，一旦解封而出，此物威能可想而知。

　　萧晨闭目，双手再度化为虚影，连连打出无数道小型封镇禁制，又在其外连续贴了十几张封镇符箓，这才小心将封镇锈铁钉的玉盒收入储物戒内。

　　“这锈铁钉来历绝对非同寻常，眼下对我有害无益，若是妄动恐怕还未伤敌便已伤己。”萧晨皱眉，眼眸内神色一阵阴晴不定，“不过虽然如此，但日后待我修为提升，未尝没有驱使利用此宝的机会。我心中有预感，锈铁钉一旦祭出，绝对是我手中一大杀生底牌。”

　　稳定了一下念头，萧晨将镇魂钵盂及清虚罩一并收起，这两件法宝如今已经无主，灵神因为主人死亡更是元气大伤，虽然被轻易认主，但想要恢复威能恐怕还需一段时间修养才能做到。不过即便如此，眼下有了这两件宝物，萧晨实力也有了不小的提升，清虚罩可让他遁光速度不弱于渡劫后期修士，至于镇魂钵盂，更是可以封镇修士，威能以施展修士修为而定，若萧晨全力出手，应当可以封镇渡劫中期修士，面对渡劫后期也可阻拦数息。

　　清理好一番收获，萧晨心中点头，此番所得让他极为满意。

　　“眼下已经脱身而出，我是小心潜伏全力赶往人族领域还是应该去一探那夜叉族大能修士遗留密境？”萧晨眉头微微皱起，眼中流露思虑之色。

　　灵脉凝脂膏，乃是他通过搜魂从紫云仙子元神中所得信息，据传此物乃是因为地底灵脉汇聚，灵力大量聚集，又有地灵乳脉之地，经过万年乃至数万年的孕育才能产生的地灵至宝。此物对修士有着莫大好处，得到后可直接炼化吞噬，化为体内法力，中正平和能够洗练肉身化解体内淤积暗伤，更是有着极强的破除瓶颈功效，可助修士修为更上一层楼。

　　枯叶老祖、紫云仙子两人尽皆修炼阴毒神通，肉身受到功法侵蚀，想要晋升天人境希望渺渺，但若是得到此宝，便可将功法侵蚀全部破除，并可借助其破除瓶颈功效，极有可能一举迈入天人境层次，这也是两名老怪为何如此炙热，明知秘境在独角族内危机重重，也不惜代价前去的主要原因。

　　而此物，对于萧晨同样有着极大的诱惑力！眼下他人族本体，古魔分身、空间分身三者实力都已经达到合体极限层次，但想要晋升合体，却不知需要多长时间才能做到。若是能够有这灵脉凝脂膏在手，自然又是另外一种天地，三大身体机缘之下说不定就能齐齐晋升渡劫境界，到时萧晨必定实力大涨，迎战天人境修士自然不是对手，但纵横渡劫层次却绝非痴心妄想。

　　夜叉族大能遗留秘境，其中必有凶险，而且不出意外的话，枯叶老祖、千机散人及黑山道人若是没有殒落，必定会全力赶往，想要夺取宝物无异于虎口拔牙，危险度极高，以萧晨如今修为，哪怕是小心谨慎，半步行差就错，就有可能落入万劫不复境地，后果不堪设想。

　　修道至今，2000年受尽磨难方有眼下修为，这一切来之不易！难道当真要为一个虚无飘渺的秘境宝藏葬送？毕竟其中是否当真存在灵脉凝脂膏尚是两可之事……不如直接归返人族领域，也能早日脱离眼下困境。在异族之地，终归危机重重步步杀机，稍有不慎便会陷入险境杀局之中……

　　萧晨猛然抬首，将心中刚刚生出的念头瞬间压下，眼中流露坚定之色，“我萧晨当年修为孱弱之时尚能拥有一颗无所畏惧之心，面对大道之途所有磨难都可直面应对，难不成今日修为渐强，乃至飞升灵界堪比渡劫之后便突然变得胆小如鼠畏手畏脚起来！”

　　“君不知探索大道，小心谨慎自不可免，但心念坚定无所畏惧亦是必备信念。面对任何困难都有信心迎难而上，只有这般方能披荆斩棘迎风破浪前行，才能在大道之途走的更远。否则若是知晓危机存在便小心饶行，哪怕可以性命无忧又能怎样，终其一生不过碌碌无为，自有寿元耗尽归于黄土之期。”

　　“我萧晨并非愚蠢之辈，若明知必死之局自然不会前往，但这灵脉凝脂膏对我乃是大机缘，可让我实力暴涨甚至渡过瓶颈成就渡劫，即便有些危机，也值得一搏。况且眼下我在暗处，又有诸多手段，只要谨慎一些，未尝没有浑水摸鱼的最终得利的可能。”

　　“萧晨今日立下心念，此后虽不做那无用送死之事，但心中当有无畏信念，如当年初入大道一般奋勇直前，此念深植吾心，此后永不动摇！”

　　言罢，一股截然不同气息瞬间从他体内散发而出，整个人心神意念好似经过了蜕变一般，变得更加坚韧清明，能够固守本心，不被外物动摇。


第023章 荒漠之原

　　其实眼下萧晨不知，他此刻所渡过的乃是应对所有修士的一道大劫，此劫并非外界而来，而是由心而生，平心而定，故而称之为心劫！此劫随着修士修道时间增加修为不断提升，所得之物越多，所经之事越繁，考虑负担越重，受到束缚越强，逐渐迷失了最初的向道之心，无法抛开一切，在道途之上勇往直前锐意进取，导致修为提升越发缓慢，最终不可寸进化为瓶颈。无数早年天资惊人，进步神速修士，便因此导致后期泯然众人，最终消失在茫茫修士人海中再不起眼。

　　心劫无形无质，却可斩断修士大道前行之路！此劫因修士心境坚韧程度不同，出现阶段亦不相同。有那心性软弱，不思进取之辈，金丹境便会降临，也有元婴、不坠、合体、渡劫不同层次出现，因人而异。

　　萧晨此番树立心念，无形中却是已经将这心劫打破，只要此念不破，便可不受心劫困扰。

　　※※※

　　独角族，荒漠之原。

　　漫天风沙，烈阳高照，空气干燥全无半点水汽，地面土层经过漫长岁月侵蚀，如今已然化为遍地黄沙。日光洒落地面，将沙粒烘急速升温，使得此处荒野中温度极高。至于夜晚，日落西山，沙粒温度骤然降低，如坚冰一般森寒无比，昼夜温差相差极大。加之荒芜无比，终年狂风不止遮天蔽日，导致此处一片荒芜。

　　但就是在这荒芜之地，却生活了一些特殊的蛮兽，例如沙蚁，个个形体如成人胳膊大小，通体有乌黑甲壳包裹。这蛮兽依靠吞噬沙粒而活，吸收其中铁质进化，使得甲壳坚固如铁，乃是极为出色的防护法宝制造材料。至于嘴上一对咀嚼齿，更是锋锐无比生有倒钩，一口咬落可以轻易撕裂修士肉身，撤下大片淋漓血肉。

　　还有沙蝎，个头大小不一，小的尺许大小，大的却如牛犊一般，生有长尾，剧毒，其中毒素对修士而言拥有极强的杀伤力，乃是无形杀人利器，得手后贩卖出去价格不菲。

　　此外如沙蛇、沙蛛等等其他特殊蛮兽，它们体质特殊，一生近乎不需要从外界摄入水源，否则也无法在这种恶劣环境中生存下来。

　　荒漠之原位于独角族领地靠近西南地方，方足有三亿里，真正的浩瀚无垠，如沙海一般，从外围开始，越是向其中行进环境便越是恶劣，据传在沙海深处还存在着更为强大的沙兽，哪怕天人境巅峰强者进入其中也无法讨好。

　　独角族身为灵界百族之一，自然强者无数，早年也曾怀疑这沙海出现的诡异，其中有宝，所以派遣了族中强者前来探索。虽然不知具体结果如何，但此事最终不了了之。

　　无数岁月至今，沙海范围不断缓缓扩张，但它在独角族修士眼中看来不过是一处荒漠之地，再没有宝藏机缘的气息。不过就算如此，此地沙蚁、沙蝎等蛮兽存在，还是为这沙海中带来了几分生气。

　　从沙海边缘开始，依稀存在着一些沙中小城，它们并非独角族建立而成，而是各大商家为了就近收购各种蛮兽材料合力建造，安全系数自然大大降低，而且每隔一些年就会遭逢一次沙海蛮兽冲击，死伤惨重血流成海。可这般并未吓退独角族修士的热情，高昂的收益足以让他们铤而走险，直到最终葬身沙海。

　　北沙城，是沙海边缘一座小城，虽然不大，但作为沙海边缘第一座城池，无论进入还是离开的修士都会选择在此处稍事停留，休憩之后再行离开，再加上各大商家入驻，使得这一座荒僻小城竟是繁华无比，流动修士数量更是达到难以计算的地步。

　　眼下，在这城池南门外，便已经排列起了长长的队伍长龙，正在逐一缴纳灵石入城。这城池既然是商家所建，想要进入其中自然需要缴纳灵石，所幸价格并不高，多年来倒也没有谁因为这点小钱生事。

　　“晨晓大哥，此处便是北沙城了。”一名独角族女子轻笑开口，此女样貌青春，额头处生着一根纤细秀美小角，近乎透明色，看去非但不会怪异，反而平添几分活泼可爱。

　　身旁一名独角族修士闻言缓缓点头，看着面前小城，眼中异色一闪而逝，并未引起任何人察觉。虽然样貌陌生，形体变幻，但那一双漆黑眼眸，以及其中沉稳之意却足以表明他的身份。

　　这独角族修士，竟是萧晨！

　　当日决定要来夜叉族大能遗留秘境后，萧晨便已经开始准备，为了避免麻烦，他通过库里得知了一枚特殊丹药，幻形丹。丹如其名，吞服之后，可以幻化成心念所想种族，只要期间没有自主解除药力，便可持续长达一年之久。

　　此后十数日，萧晨一边赶路，一边搜集幻形丹材料，不过此丹极为生僻，而且其中一味材料极为罕见，连跑了几处城池竟是没有找到。在他欲要放弃之时，恰好遇到了一行欲要前往荒漠之原（沙海）的修士，并且从他们手中巧合之下得到最后一味材料。

　　萧晨大喜下暗中炼制完成，便随这一行队伍一并前行，路上也曾不着痕迹探听了许多有关沙海的信息，希望可以对日后行事有所帮助，虽然因此多费了两日时间，但在萧晨看来却是极为划算，至少眼下对于这荒漠之原他心中已经有了初步的了解。

　　“哼！身为我独角族修士，居然不知道荒漠之原，实在可笑。”两人身侧不远处，一名壮实年轻独角族修士低声开口，目光挑衅看向萧晨，不满之意丝毫没有遮掩，从他偶尔落在萧晨及那独角族少女身上的目光，便能轻易判断出此人心中的念头。

　　“血虎，萧晨大哥是炼师，修为比不得你我，没有来过荒漠之原很正常，你怎么能这么开口！”独角族少女气鼓鼓瞪了这个自一起长大的玩伴一眼，不知道他这两日为何老是与晨晓大哥为难。

　　血虎尚在得意冷笑的面色瞬间垮了下去，少女开口为萧晨说话，让他心中不觉更加阴沉了几分，冷笑一声正欲开口，但此刻却有一道沙哑却颇有威严的喝声传来。

　　“好了，眼下已经到了北沙城，你们两个斗嘴就不怕被其他的‘猎兽者’笑话，都少说两句。”来人是一名五十余岁独角族修士，肤色稍黑，微有干裂。

　　“是，爹爹。”莉莎瘪了瘪嘴，扭着蛮腰走到萧晨身侧不在开口。

　　至于血虎则是恭谨叫了声师尊之后，直接走到队伍身后，一身寒气脸上写满了生人勿近的意思。

　　“呵呵，晨晓道友不要放在心上，我这位弟子就是有些……嘿嘿，其实心地很好。”独角族老者代号地蝎，真实姓名不知，乃是这一只猎杀沙海蛮兽小队的首领，一身修为在合体中期层次，也算是不大不小的高手，带了二十余名族人靠冒险讨生活。

　　萧晨笑着摇头，以他如今的修为心境，自然不会跟一个争风吃醋的小家伙认真，况且到了此处他就要离去了，这沙海，他需要独自进入才行。

　　地蝎见状笑了笑，目光不着痕迹深深看了萧晨一眼，面前这位年轻族人并未表现出任何异样，平平静静，没有现在年轻族人的嚣张毛躁，但正是他这种平静，让他目光落下心中总是忍不住暗中生出几分敬畏的感觉。地蝎出生至今，不知经历过多少腥风血雨，这条命就是从死人堆里爬出来的，虽然修为不高，但培养出来的一双眼睛却是毒辣到了极点。对自家莫名其妙的敬畏，地蝎虽然感到诧异，但最终还是决定小心一些，不要与这名年轻族人交恶。所以当初他才会以极为公允的价格出售了那幻形丹的材料，并且一路上对萧晨也是颇为亲热，彼此间关系到也算得上熟络起来。

　　站在城门外，萧晨目光在周边轻轻扫过，心中不觉微微点头。这独角族不愧灵界百族之一，强者当真极多，仅是这沙海吸引来的“猎兽者”中，修道强者便有不少，其中以不坠境界为主，元婴次之，合体最少。至于渡劫境存在，则是未曾在此处看到一人。这点倒也正常，虽然沙海中蛮兽身上材料价格不菲，但也仅是针对合体以下修士而言，对于渡劫修士来说，让他们通过猎杀蛮兽获取灵石，显然是极失身份的事情，除非事出有因，否则极少会有渡劫修士进入沙海。

　　顺着人流入了城门，萧晨停下脚步，向独角族老者地蝎抱拳道：“地蝎道友，你我等人便在此处分别吧，晨晓将会在城内收购一些材料，便不与你们同行了，你我后会有期。”

　　地蝎点头，笑道：“既是如此，老夫便不再多留了，只是我独角小队永远是晨晓道友的朋友，我们会经常出没在北沙城，日后若有事情需要帮忙，可直接来此处找我们。”此人开口，声音却是颇为恳切。

　　萧晨笑着点头，随即与莉莎等人打过招呼，毫不迟疑转身大步离去。

　　对于萧晨这名颇为谦逊气息温和的族人，莉莎心中却是颇为喜欢，眼看他离去心中当下有些不舍，倒是血虎心中突然轻松下来，脸上露出久违的笑容。

　　“走吧。”地蝎挥挥手，此刻正欲离去，却是突然有一道嗤笑声从身后传出，“嘿嘿，前方莫不是独角小队的地蝎道友，老友相见，你为何走的这么急啊？”


第024章 猎兽危局

　　声音落下，一行五十余名独角族修士大步而来，体外气息腾腾，顿时将不少路过独角族修士吓得退到一边，说话者，正是为首一名黑袍独角族修士。

　　地蝎及手下修士看清来人，面色瞬间变得阴沉下去，眼中尽皆流露忌惮之意，前者看着一行来人，老脸上煞气隐现，一眼不发。

　　“毒蚁，你们不要欺人太甚，上次我们得到的猎物已经被你们抢走了，你们还想怎么样！”莉莎俏脸涨红，娇喝开口，胸口因为气愤一阵上下起伏。

　　“小丫头住口，我父亲的名号也是你能叫的！”毒蚁身后站出来一名矮胖独角族修士，小眼睛紧紧盯着莉莎，虽然嘴上呵斥，口水却差点流了一地。

　　血虎眼珠瞪大，上前将小丫头挡在身后，暴喝道：“看什么看，再看把你眼珠子抠出来当泡踩！”说话时模样恨不得将矮胖小子直接抓到手里大卸八块。

　　矮胖修士吓得面上肥肉一抖，差点一屁股坐在地上。毒蚁看着儿子丢人，当下冷哼一声将其拉回来，寒声道：“怎么，难道你们独角小队就是这小教小辈的，居然胆敢对老夫这么无礼，莫非是想借我的手帮你们好好调教一番！”

　　声音落下，体外顿时冒出强横气息，直接向下压落。

　　地蝎面色微变，袍袖一挥，直接将这气息挡下，两人同时后退一步，彼此间竟是不相上下，双方猎兽小队修士顿时气息一变，局势马上剑拔弩张起来。

　　双方对峙，却无人胆敢出手。此处并非沙海之中，一旦动手杀戮，若无理由势必会被族群严惩，谁先动手，不论今日如何，下场都不会太过美妙。

　　片刻后，毒蚁冷笑一声，道：“希望此次沙海之中，你们不要遇见老夫铁剑小队，否则……嘿嘿。”言罢此人猛然挥手，带领身后一众修士直接转身离去。

　　地蝎脸色难看，眼中寒芒翻腾，此刻袍袖一挥带领莉莎、血虎等人走开。

　　萧晨立于不远处，看着双方交恶，此刻眉头忍不住微微皱起，眼中流露思虑之色。

　　※※※

　　沙海茫茫，烈阳当空，好在狂风稍减，视线倒也算清明，惟独那酷热温度令人心中稍显烦躁。

　　轰！

　　轰！

　　地面上，斗法爆鸣声不觉于耳，细细看去，却正是那地蝎一行，此刻正在小心翼翼快速绞杀着一小股沙蚁，头顶悬浮一枚铃铛，散发淡淡禁制气息，将沙蚁求援气息尽数拦下。这种群居蛮兽数量恐怖无比，一旦爆发，莫说是他们，哪怕是天人境的超级强者，在面对顶级蚁巢的时候也要退避。铺天盖地坚硬无比的沙蚁席卷而来，任何生灵都会被吞噬一空，所经之地尽数化为死域。

　　所以猎杀之时，猎兽小队需要小心引出小股沙蚁队伍，然后以困蚁铃布下禁制，这种小型法宝乃是独角族修士创造出来专门捕杀沙蚁之物，虽品阶不高，却能打断沙蚁之间的某种联系，否则一旦引来大股沙蚁，莫说猎杀，能够保住性命已经殊为不易。

　　不过今日，独角小队行事却颇为顺利，引诱，封禁，猎杀，一切进行的有条不紊，再有片刻时间，就能将这些沙蚁全部杀死，收拾一番就是不小的收获。

　　初入沙海就能有此运道，使得小队中修士面上大都带着几分笑意。

　　地蝎神色虽然轻松，但眼中却满是谨慎，常年猎兽厮杀，让他养成了非常谨慎小心的性子，虽然沙蚁数量逐渐减少胜券在握，但他依旧没有半点大意。

　　这些年来，一同进入沙海猎兽的修士，不管实力比他弱还是比他强的，但凡狂傲自大者已经全部死去。地蝎可不愿自己步了人家的后尘。

　　唰！

　　手上一道黝黑刀光斩落，将最后一只射来沙蚁斩杀，伤口从下颚直到末尾，贯穿整个腹部，但最为重要的甲壳却完整保存了下来，没有受到半点破损。

　　这是杀死成千上万沙蚁才能练就出来的手段，从致命伤害一点进入，没有半点偏差。

　　“好！”

　　“爹爹好厉害！”

　　独角小队修士纷纷赞叹开口，不提修为，单单这一份干净利落的手段，便绝非他们所能比拟，死在地蝎手中的沙蚁，每一个伤口都近乎相同，致死同时，却不会浪费一丝力量，损伤甲壳半点。

　　地蝎面色平静，此刻闻言淡淡开口，道：“好了，快点动手收拾一下，咱们马上离开此处。”沙海中除却沙蚁等凶恶蛮兽之外，最大的危险便是同族修士。

　　在沙海中不比外界，每年因为争夺猎物杀人夺宝死灭独角族修士都不在少数。

　　不过就在他声音落下瞬间，却有一道冷笑瞬间传来，“何必要费力收拾，不如暂且放在那里，待咱们出手收取岂非更好。”

　　在听到这声音瞬间，地蝎面色猛的阴沉下去，豁然转身，便是恰好看到沙海中五十余名修士沉默而来，为首开口者正是那毒蚁！

　　唰！

　　唰！

　　独角小队修士体外尽皆灵光闪烁，顾不得地面沙蚁，目光冰冷看向来人。

　　“毒蚁，你想如何？”地蝎沉声开口，眼中隐有忌惮。沙海广阔无边，外围虽然不大，但进入其中想要遇到熟人几率也小到了极点，而此刻在他们猎杀完成之际，毒蚁带领铁剑小队恰好出现……这一切只能说明，毒蚁早就盯上了他们。

　　一股不妙的预感出现在此人心头。

　　“嘿嘿，既然凑巧在此处遇到了地蝎道友，那么老夫有些话也就直说了。”毒蚁眼中异色微闪，淡淡道：“我这不成器的儿子，早就看上了你家女儿，央求我多次上门提亲，但地蝎道友总是不给老夫开口的机会。今日在这沙海之中，还请地蝎道友给老夫一个回复，不知是否同意这门亲事啊？”

　　说话间，铁剑小队修士冷笑中围了上来。

　　地蝎闻言色变，断然拂袖道：“我家女儿早已许配给了门下弟子血虎，这点老夫早已言明，毒蚁道友不必再提此事！”

　　毒蚁面色平静，此刻闻言突然轻叹了一声，道：“实在是可惜了，本来此次老夫还想与独角小队联姻，然后你我双方合作纵横沙海呢，不过现在看来却是我一厢情愿了。”

　　“既是如此，那你我便清算一下当年的旧账吧，如今这么些年过去，有些事情也应该了结了。”

　　地蝎闻言，眼中寒气四溢，“毒蚁，你究竟想要如何，莫非是准备动手将我独角小队全部留下？你莫要忘了，咱们都是合体中期修为，只要今日我能全身而去，消息回传族内，你铁剑小队所有人都会受到严惩！”

　　“所以，老夫劝你不要铤而走险。”

　　“嘿嘿，这点便无需地蝎道友挂念，老夫既然胆敢出手，自然就有十足的把握可以留下你们所有人，这样就不会有消息传回族内。只要处理的干净，就算有人怀疑，只要没有证据又能如何。”毒蚁冷笑一声，眼中杀机爆发，“当年那一掌，老夫险些丢了性命，今日便让你连本加利还回来，不过你放心，莉莎这丫有生的漂亮，我会抹了记忆让她做老夫的儿媳，想必这点你应当极为满意才是。”

　　“动手！”

　　低喝落下，这毒蚁及身后修为非但没有上前，反而齐齐后退，地面沙粒随之剧烈震颤起来，一只足有千丈大小，样貌狰狞，通体褐黄如沙色的巨大蜘蛛从地底冒出，大口张开发出一道咆哮，露出其中尖锐错乱獠牙，看去恐怖到了极点。

　　蛮兽沙蛛，实力合体后期修为。

　　地蝎看清这蛮兽样貌，感应到散发出的暴虐气息，面色陡然惨白下去。原来这毒蚁竟是不知何时收服了这么一只强力蛮兽，难怪此次胆敢出手。

　　而且最重要一点在于，单凭这堪比合体后期的沙蛛蛮兽，便足以将整个独角小队屠灭。

　　“快逃！”这异族老者口中发出凄厉咆哮，合体中期修为轰然爆发，欲要阻拦片刻。

　　不过这一切，终归都是徒劳。

　　噗！

　　沙蛛乃是沙海中一种强大蛮兽，此刻张口喷出一道粘液，直接化形成为一张大网，足有数百丈大小，直接将独角小队所有修士全部笼罩在内。

　　这大网通体呈黄沙色，坚韧无比，粘性极强，乃是沙蛛捕食利器，一旦落入其中再想要脱身自是千难万难，哪怕合体后期修士也无法轻易挣脱。

　　“哈哈，地蝎，今日你终归要死在老夫手上！”毒蚁畅快大笑，“沙蛛，留下这名少女，其余人全部归你，去享受盛宴去吧！”

　　沙蛛本性残忍好杀，喜吞血食，此刻闻言口中顿时发出一道欢快嘶鸣，八根巨大节肢摆动，急速向前靠近，大口张开，一根滴答着粘液散发腾腾热气的吸管类物体从中弹出，速度快若闪电，直奔那地蝎头顶插落。

　　吞噬人脑，是沙蛛最喜欢的做的事情。

　　地蝎等人面色惨白，但在大网覆盖下却动弹不得，眼中不由流露出绝望之意。

　　“哼！”

　　虚空中突然传来淡淡冷哼，有银白庚金剑气呼啸而出瞬间斩落，将那沙蛛口中探出吸管直接斩断，有大股绿色黏稠液体从中流出，落下滋啦啦将沙面腐蚀出一个个大坑，疼的沙蛛蛮兽在地面之上不断翻腾打滚，轰隆中口间咆哮不止。

　　一名普通独角族修士身影出现场中，负手而立，面色平静，唯有一双漆黑眼眸中闪烁淡淡寒芒。


第025章 深入沙海

　　如此变故，瞬间出乎所有人意料之外！

　　举手投足斩断沙蛛进食吸管将其重创，此事需要何等修为才能做到！毒蚁眼下顾不得心疼蛮兽受创，心中狠狠一跳，只觉得遍体生寒。

　　反观地蝎等独角小队修士，面上满满的全是难以置信之意，尤其那血虎，嘴巴张大，就算是风沙灌进口中也没有察觉半点。

　　“晨晓大哥！”莉莎惊喜开口，小脑袋却有些反应不过来，此刻现身出手重创强大沙蛛的居然是温和柔弱的萧晨。

　　唯有地蝎心境最为沉稳，再加上之前便有猜测，此刻最先回过神来，抱拳道：“多谢晨晓道友出手相助，老夫等人感激不及。”

　　毒蚁面色彻底难看下去，来人果然是地蝎等人的帮手！不过就在此刻，眼前所见一幕更是让他双目瞬间瞪大，心中生出无尽惊惧之意。只见来人袍袖一挥，随手释放剑气，竟是将沙蛛喷出大网轻易斩破，将独角小队修士全部放出。

　　萧晨点头，道：“地蝎道友不必客气，算起来你们也帮了在下不少，今日权当归还这份人情。”

　　“这些人，晨晓替你们接下了。”

　　就在萧晨声音落下瞬间，那毒蚁口中猛然发出一道尖锐咆哮，随着此声落下，那正因为痛苦而剧烈挣扎翻腾的沙蛛竟是突然停止，两排八只细小眼珠瞬间蒙上一层血色，浓郁煞气瞬间从其体内爆发而出！

　　嗜血！

　　蛮兽陷入死境中才有可能爆发的诡异状态，在这状态下全身血肉沸腾，燃烧生命爆发出至强攻击，凶悍无比，不死不休，一旦施展无论事后如何，这沙蛛蛮兽都必死无疑。

　　“退！”毒蚁厉啸中抓住亲子，遁光狂闪，身影疯狂向后方窜去，一众铁剑小队修士排列成严谨撤离阵型，即便遭遇追杀也能爆发出极强攻击力，彰显出足够的搏杀经验，虽然惊慌，却没有失了分寸。

　　“渡劫修士！此人居然是渡劫修士！”毒蚁心中生出十二万分的惊惧，能够轻易挥手斩破沙蛛结网，自然只有渡劫修士才能有此威能，“这地蝎怎会识得渡劫期强者，当真该死！”

　　此人心中疯狂低吼，却也只能祈求沙蛛进入嗜血状态，可以阻拦片刻，让他们逃得性命。

　　吱！

　　沙蛛口中发出暴虐尖叫，声音如同铁石摩擦尖锐刺耳，嗜血状态让它暂且忘记了进食吸管被斩断的痛苦，不过对于伤害它的人，这蛮兽却是怀恨在心，此刻叫声尚未落下，八只灵活强健节肢猛然用力，身影爆射而出，恐怖大口张开，看样子竟是欲要将萧晨直接吞噬咀嚼成吞咽才能解除心头恨意。

　　萧晨面色平静，此刻在沙海中并不安全，虽然他变换了样貌，但万一被千机散人、枯叶老祖和黑山道人遇到，必定还会被他们认出，到时后果不妙。所以此番出手，他打定主意速战速决，自然不会与这蛮兽浪费时间。

　　袍袖一挥，脚下错开，提臂，弯曲，握拳，轰出！

　　而就在这一瞬间，那沙蛛蛮兽身影恰好到来，因为时机、角度、速度拿捏的完美，看去竟似沙蛛自己将脑袋壳送到了萧晨手下，被他一拳轰落其上。

　　巨响瞬间爆发，低沉厚重，沙蛛千丈庞大身躯竟是以比来时更快速度射出，砸落沙面形成一道巨大坑洞，再没了半点声息。虽然表面看去无恙，但在甲壳之下，血肉却已经成了一团浆糊。

　　地蝎心中震惊，这晨晓肉身竟是如此强横，硬撼沙蛛可将其生生打杀。不过现在此人顾不得深思，急声道：“晨晓……前辈，还请前辈出手，将这毒蚁等人留下，我等心中感激不尽。”

　　萧晨闻言目光轻闪，手上灵光微闪将那镇魂钵盂拿在手中，扬手一抛，此物迎风见长，形体化为足足300丈大小，直接射出将那铁剑小队修士尽数笼罩在内。淡淡灵光洒落，此宝封镇威能强横，轻而易举将这些人全部制伏，身体僵固再也无法动弹半点。

　　袍袖一挥，禁锢了体内法力，萧晨收回镇魂钵盂，脚下一步迈出，身影直接向沙海深处而去。

　　“本座封禁，可让他们三个时辰无法动弹半点，如何处置，你等自行决断吧……此外，有关我之消息，不要向任何人透露。”声音尚未落下，他身影已然没入无尽沙海之中消失不见。

　　“多谢晨晓前辈，晚辈等谨遵吩咐！”

　　地蝎带领独角小队一众修士恭谨施礼，目视萧晨离去方向，面色一片感慨。谁能想到，这数日间不显山水的温和年轻族人，居然会是一名渡劫层次的族中强者。

　　尤其那血虎，此刻心中更是懊恼不已，同时暗自庆幸晨晓前辈并未与他一般见识，否则他绝对会死的很难看。

　　至于铁剑小队毒蚁等人，则是个个面若死灰，今日他们下杀手不成反而被捉，下场如何可想而知，想必从今日以后，在沙海猎兽者中颇有名气的铁剑小队就要烟消云散了。

　　※※※

　　沙海深处，烈日灼人，狂风肆虐，风沙漫天，环境恶劣到了极点。但此刻在这沙海之中，却有一道挺拔身影缓步前行，一眼望去他前行速度并不快，但若是细细感应，却能发现此人每一步落下似乎都蕴含神通在内，可瞬间跨越千百丈距离，肆虐狂风沙潮在距离他体外三丈以外便会蓦然静止。

　　外界风沙肆虐，但此人面色红润，衣衫整洁，却是没有受到半点影响。

　　这人，正是萧晨。

　　沙海边缘地域救下地蝎等人，原因如他所说，独角小队曾帮他不少，算是还了人情。对萧晨而言，异族与否并不在乎，人对我有滴水恩，自当涌泉报。

　　此番事情了结他没有半点停顿，直奔沙海内部而去，根据从紫云仙子脑海中搜魂所得信息，那秘境入口，正是在这沙海极深处，不知当年枯叶老祖、千机散人究竟如何发现了此处。

　　眼下萧晨不过深入到五千万里深处，沙海环境便恶劣到了如此地步，狂风卷起流沙，急速打来威能极强，寻常元婴修士法力护罩绝对无法承受，一旦进入其中，恐怕瞬间就会被打成筛子。此处已经没有任何一支猎兽小队存在，毕竟到了这里，抛开外界环境不提，沙海中孕育出的蛮兽也强横到了极点。

　　“咻！”

　　就在萧晨默然前行中，脚下沙粒突然下陷，随即有疯狂吸力从中创出，却是某种深藏沙底的软体蛮兽，通体没有一根骨头，有口无肛，可将吞噬一切尽数消化，一旦被其吞入腹中，后果不堪设想。

　　萧晨面色平静，这种软体吞噬蛮兽他并未首次遇到，此刻体外灵光狂闪稳定身影，扬手打出数道水灵剑芒。这剑芒威力虽然不强，却蕴含极多水灵之气，对这种深埋沙底性喜干燥的蛮兽来说，杀伤力非同小可。此刻感应到浓郁水汽，这吞噬蛮兽口中发出一道惊惧闷吼，竟是直接转身向沙石深处钻去，也顾不得再对萧晨出手。

　　将此蛮兽打退，萧晨并未追杀，脚下不停继续前行，不过眉头却是忍不住微微皱在一起，“到了此处人迹罕至，应该可以了。”低声言罢，他将神识散出，数息后面色微白收回。

　　在这沙海之中，狂沙急速穿行，修士神识散出也会受到冲击，损耗极为严重。确定周边并无修士气息，萧晨施展神通，撑开法力护罩，身影直接融入地底，直到百丈深处才缓缓停下，手上灵光微闪，随即一枚黑色石子出现手上，他脚下一步上前，身影直接消失不见。

　　下一刻，这一枚黑色石子轻轻一颤，随即在沙石之中快速行进起来。

　　外界狂风沙暴虽然恶劣，但沙底世界更为危险，无数沙海特有蛮兽生活其中，一旦修士进入气息散发，必定会引来疯狂攻击，进去容易，想要出来太难。

　　若是没有左眉道场这般至宝，萧晨也不敢如此行事。


第026章 沙兽王者

　　左眉道场本体宛若石子一般，通体又无半点气息流露，在这沙底穿梭却是没有问题。通过道场禁制显化外界图影，萧晨在沙底世界看到了许多未曾见过的沙海蛮兽，体积最巨者甚至长达十万丈，体内气息更是恐怖到了极点，若是感应无错，其实力必定堪比人族天人境修士。虽然是在沉睡之中，但目光落下，依旧会给人造成极强的视觉冲击力。

　　虽然仰仗道场威能无需多虑，但萧晨依旧谨慎小心，不断探查沙底以及外界情形，在时间流逝中，直奔沙海核心之地而去。不过越是前行，他心中便越是震惊，从进入沙海亿里之后，外界狂风威能已然堪比九天罡风，呼啸如刀，削肉刮骨不在话下，更有被带起的漫天风沙，形成终年不息的沙暴，杀伤力恐怖无比，莫说合体修士，即便是渡劫境界强者，单凭自身修为恐怕也无法长时间坚持下去。

　　静默前行，沙底穿梭，越往深处，沙底沙兽数量越少，但每一个实力也越发强大，形体千奇百怪不一而就，为了安全期间，萧晨不得不降低了前行速度，以保证自身安全不会被发现。

　　耗费一月时间，他终于来到沙海至深处！

　　萧晨肃然起身，看着通过道场禁制显化出现的图影，瞳孔微微收缩，心中庆幸不已。若无左眉道场这般至宝，凭借他的手段，绝对无法进入此地。

　　图影中，狂风盘旋、沙粒穿空，但最令人震撼的却是这茫茫沙海中两道正在拼死搏杀的巨大身影。

　　沙兽！

　　想必，这便是传言中生活在沙海至深处的强横存在。此刻出现在萧晨面前的两只沙兽，一只正是沙蚁模样，但它的形体却是足有三十万丈大小，通体生有褐黄色甲壳，腹下六足，每一根都有数万丈，锋锐无比，腿上生长的绒毛都有上千丈，尖锐无比甚至还有倒钩存在，一旦插落，何物可挡！

　　而且这沙蚁口中有两根巨大咀嚼齿露在外面，不时咬落牙齿撞击散发轰然巨响，激起漫天气浪，将身下沙粒全部击飞，双目之上生有薄薄护膜，落下之后可让此恐怖蛮兽在风沙狂潮中依旧保持着清晰的视线。

　　在沙蚁对面，则是有一只形体与之相当的沙蝎，长长毒尾分节，倒钩竖起，六足触地，前方生有两对类似蟹螯大钳。

　　两只沙兽尽皆恐怖无比，双目死死盯紧对方，显然正在寻找最佳的出手机会，虽未交手，但从体内散逸出来的气息，却足惊天动地。那狂风卷起的沙潮打落两物体外甲壳之上，激起无数火星，却无法对它们造成半点伤害，足可知防御力何其强大！

　　萧晨御使左眉道场停下，目光一动不动落在图影之上。

　　轰！

　　就在这一瞬间，两只恐怖沙兽毫无预料瞬间动了，强健灵活巨足在地面狠狠踏落，身影顿时化为一道流光呼啸射出，竟是拥有与之庞大身体毫不相符的速度，快若闪电，虽然仅是通过禁制显化画面观看，但萧晨依旧感觉一股铺天盖地的压力澎湃而来，直欲要将他彻底压倒。两大沙兽的身体，此刻在他看来竟是如同两座雄峰一般悍然相撞，而后直接搏杀在一起。

　　两大沙兽不通神通，但强横肉身，浩荡巨力便是它们所掌握的最强杀伤手段，每一击落下都有碎天破地之威！而且他们能够在危机无比的沙海中生存至今，成长为沙兽王者，每一个都历经无数厮杀，搏杀经验丰富无比，厮杀动作看似粗暴毫无意义，却总能将它们自身的杀伤力爆发的极限层次，在最短的时间内，对敌手造成最大的伤害。

　　萧晨眉毛微挑，目光中忍不住流露出几分赞叹之意，这两大沙兽交手，动作冷冽肃杀，透露出一股弱肉强食适者生存沉淀下来的残酷气息，非但不似毫无灵智的蛮兽，倒更像是经验丰富无比的搏杀宗师。

　　轰！

　　轰！

　　天动地摇，沙石漫天！两大沙兽王者交手，所造成的杀伤力无与伦比，莫说萧晨，恐怕寻常天人境修士进入其中，也休想全身而退。

　　巨大节肢不断插落，遮天蟹螯疯狂夹下，狂暴交战持续了整整三个时辰，两只沙兽王者谁都无法奈何得了对方，最终彼此咆哮一声，身影逐渐后退，隐没在风沙之中最终消失不见。

　　狂风卷来大量沙粒，将它们交战所造成的痕迹尽数遮挡。

　　左眉道场之中，萧晨面色凝重，眼中流露火热之色，心中不断默念盘算着时间。

　　“就是现在！”确定两大沙兽王者离去之后，他再也无法压制住心中火热，直接操控左眉道场穿梭沙底直奔某处而去，“到了，就在这附近！”

　　地底灵光微闪，萧晨身影直接出现外界，在两大沙兽王者交战之地绝对没有其他沙兽存在，否则早已被直接撕碎吞噬。

　　“就在这附近，快些找一找！”萧晨身影极快在沙底穿梭起来，过了片刻，他眼珠顿时一亮，看着面前足有百丈大小的碎裂甲壳，一抹笑意顿时从他嘴角生出再也难以压制。

　　唰！

　　萧晨猛然招手，这一块在两大沙兽王者交战中碎裂的甲壳顿时被他收入储物戒内单独存放起来。虽然搏杀撕裂较大的碎裂甲壳被两只沙兽王者退走前吞噬，但它们看不上眼或者不屑浪费时间寻找的部分，对萧晨来说已经是极为庞大的体积。

　　“宝贝！绝对的宝贝！”萧晨面上流露兴奋之色，这甲壳的硬度他方才亲眼所见，若是可以将此物炼化打造成完整的甲胄穿在身上，防御力必定强横无比。

　　“快！再度找下一块！”萧晨眼中炙热之色一闪，身影毫不停留直奔记忆中下一块甲壳碎片所在之地而去。

　　“200丈大小，哈哈，好！”

　　“这个居然有300多丈，看来应该是那沙蝎胸甲脱落部分，最是坚固无比。”

　　“先挑大的收取，100丈以下的有时间再来找！”

　　……

　　萧晨繁忙穿梭在沙底之中，凭借记忆不断寻找两大沙兽王者交战落下的零碎甲壳，但他速度必须快一点，在这沙海之中风沙极大，若是时间久了，恐怕他记忆中甲壳的位置就会变动，到时再想寻找就麻烦了。而且此处毕竟是沙海至深处，危机无比，他也不敢长时间停留在外，以免出现变故。

　　整整半个时辰，萧晨共计收获了17块甲壳，最大的一块甚至有近400丈大小，最小的也有100余丈，这番收获不禁让他面上流露出几分喜意。

　　“在我记忆中应该有20块左右较大的甲壳，不过能够找到17块我也应该满足了，剩下的都是一些几十丈大小的较小甲壳，但此物珍贵无比，拿到外界绝对是炼制甲胄的至宝，自然不能浪费。”

　　又过了片刻，萧晨只找到了两块碎片，不过50、60丈大小，但就在此刻，他面色微变，随即直接进入左眉道场之中，操控此物无声无息向沙底深处潜去。

　　过了片刻，微弱气息波动从头顶之上传出，若非近距离感应绝对无法察觉。

　　萧晨眉头微皱看着面前图影，一件形如流梭的土色法宝出现其中，前行间有淡淡土灵之气散发，无声无息将前方沙粒排到两侧，使得此物前行速度极快，也不会散发出太大波动。

　　咻！

　　这穿沙梭急速而来，此刻猛然停下，灵光微闪，随即有三道身影直接出现地底，撑开法力护罩将周边沙粒迫开。

　　看清这三人模样，萧晨面色微变，随即嘴角流露出几分冷意，这三人，正是那枯叶老祖、千机散人和黑山道人。看来这三名老怪应当与他一样，都是依靠宝物，自地底穿梭而来，否则以他们渡劫后期修为，欲要闯入沙海深处必死无疑。


第027章 遮天沙幕

　　“嘿嘿，若是感应无错，此处应当就是那沙兽王者搏杀之地，两位道友，在下就先行一步了。”黑山道人低笑一声，眼中火热之色闪烁，灵光微闪，身影直接钻入沙海之中消失不见。

　　“枯叶道友，咱们也动手寻找一番吧。”千机散人与枯叶老祖对视一眼，两人同时点头，各自分开选定一处方位而去。

　　大半个时辰后，三名老怪重新聚首，面色不觉显得有些难看。

　　“怎么会这么少？”黑山道人眉头紧紧皱在一起，“老夫居然只找到一块百丈大小甲壳和三块数十丈大小的甲壳。”

　　“本座只有两块不到百丈的碎裂甲壳。”枯叶老祖眼神阴郁。

　　“我也只有四块。”千机散人眼中流露不解，随即摇头，道：“或许是这两只交手的沙兽王者太过仔细，将自身掉落的甲壳吞噬了七七八八，所以才会如此。”

　　枯叶老祖点头，道：“眼下也只有这个说法能够解释的通了。”在这沙海中一片死寂，除却他们之外绝无其他修士存在，那么眼下便只有这么一种可能。

　　面对这点，三名老怪心中颇为无奈。

　　“走吧，再过不久就会有小型沙兽前来寻找觅食了，一旦被发现就麻烦了。”千机散人言罢，与枯叶老祖、黑山道人对视一眼，灵光微闪，三人回到那穿沙梭中，此物略微一颤，向着某处方位急速离去。

　　左眉道场之中，萧晨眼看三名老怪悻悻而去，嘴角不禁露出几分冷笑，看样子，他们应当不是第一次遇到沙兽王者搏杀了，想必之前也已经有所收获。只不过他们使用的穿沙梭有法力气息流露，若是距离近了势必无法瞒过沙兽王者的感应，所以才不敢靠近。不过这点对萧晨来说毫无问题，左眉道场的威能手段，尤其是区区一件土系精巧宝物所能比拟。

　　“呵呵，想必日后你三个老怪想要再有收获就更难了。”

　　千机散人、枯叶老祖、黑山道人他们不敢靠近，萧晨却没有这许多顾忌，只要把握好时间差，足够在三个老怪到来前搜索一番，将大头拿走，留些残羹剩饭给他们。

　　不过就在此刻，萧晨目光微闪，随即脸上流露出几分有趣之色，略微思虑，还是停在原处未动。

　　数息后，又有淡淡气息波动传出，一件顶部尖尖，通体浑圆带有花纹，稍有弯曲的法宝出现在视线之中，此物一眼望去，倒更像是某种妖兽的独角。

　　这独角状法宝同样停留在蛮兽交战之地，灵光闪烁，一名生有火红头发老者身影出现，目光稍显阴郁，从气息感应，这老者修为同样达到渡劫后期层次。

　　现身之后，此人并未有半点耽搁，身影飞快在沙底快速穿梭寻找起来，但片刻后，这老怪却是空手而回，脸色不禁变得极为难看。

　　“该死！这三个老鬼居然收拾的如此干净，半点也没有留下！”火焰老魔眼中厉芒吞吐，数息后才冷冷一笑，身影再度没入独角法宝中不见。

　　咻！

　　此物应当不是后天炼制而成，但在地底穿行却如鱼在水，速度极快，比较千机散人、枯叶老祖、黑山道人使用的穿沙梭犹要高明几分，一闪之下消失在沙海之中。

　　左眉道场内，萧晨意念微动，沙底中那一枚极不起眼的黑色石子顿时快速移动起来，绝无半点气息散发，若非亲眼所见，只要静止不动，哪怕元神扫过也无法察觉到异常。

　　“若我没有猜错，这头发火红老者，应当就是枯叶老祖口中所言火焰老魔，当初在那流沙山上，我所感应到的强者气息，应当便是这老怪。”萧晨借助小血火之本源，对火属能量感应敏锐无比，这火焰老魔虽然隐匿手段高明，却依旧瞒不过他。不过当时局势对他极为不利，察觉之后萧晨自然不会言明，只不过心中暗自多了几分计较。本以为通过传送神符传送后已经将此人甩开，没想到他不知使用了什么手段居然尾随至此。

　　“千机散人、枯叶老祖、黑山道人本就各怀鬼胎，一旦见到宝物必定会出手抢夺，再加上这火焰老魔欲要横插一手，这趟浑水看来是越发污浊了。不过越是这样对我便越是有利，借助左眉道场，我可以隐藏行迹，在恰当时机出手，极有可能从中渔利得到一番收获。”

　　萧晨心中打定念头，一旦有机会他势必会出手，但如果事不可为，也不会因贪婪给自家招惹杀身祸事。

　　依旧是那句老话，宝物虽好，但若是丢了性命，一切都再无意义，过分贪婪，只能自取灭亡。

　　沙底中呼啸前行，萧晨小心操控着左眉道场，远远缀在安全的地方，好在前面那火焰老魔心中同样有所顾忌不敢将速度放开，倒也没有跟丢的可能。

　　过了大约半个时辰，火焰老魔使用的独角宝物突然停下，萧晨目光微闪，暗道终于到地方了，意念调整左眉道场禁制，将探测图影范围不断放大，终于在3000里外找到了千机散人、枯叶老祖及黑山道人三者所在，那穿沙梭一片暗淡，好大会才会闪过一丝极不起眼的灵光，散发气息更是弱到了极点，若非萧晨有意查看，也绝对无法将其发现。

　　“嗯？此处并无异常，那秘境入口又在何处？”萧晨皱眉，略微思虑再度将探测范围放大，又过了近乎万里，终于找到了自己欲要寻找之物。

　　遮天沙幕！

　　唯有这四字，方能精准概括出萧晨此番眼前所见景象：一道瀑布自九霄之上洒落，浩浩汤汤，轰轰隆隆，夹杂万钧之力，贯穿整个天地，不知几千几万丈高，磅礴大势惊天动地。

　　但这瀑布却并非滴水，而是一粒粒沙石组成，而且这每一粒沙粒之间都有强大磁力链接，虽然表面看去平静无奇，可一旦有外物进入其中，必然会引动磁力暴走，形成毁灭之力，绞杀任何进入其中之物。

　　一粒沙石蕴含的磁力自然微弱算不得什么，但是当沙粒数量密密麻麻数以亿计的时候，叠加而成攻击力之强，足以达到石破天惊地步，天人境强者也休想破入其中。

　　萧晨面上难以压制流露震惊之意，好半响后才缓缓回过神来，心中不觉生出极为敬畏。这敬畏并非恐惧，而是一种对于至高力量的向往，遮天沙幕如今已经拥有这般威能，那么当年出手建造此物修士，一身修为又将达到何种地步！

　　鬼斧神工，惊天动地！

　　如斯，方能算是灵界大能！

　　萧晨深深看了这遮天沙幕一眼，缓缓收敛心神，将心绪波动快速平复下去，略微沉吟，随即直接盘膝坐倒，却并未停止对枯叶老祖三人及火焰老魔的监控。

　　此处便是秘境入口，枯叶老祖、千机散人等必定会有方法将其开启，既然如此，他又何必多想，只需要静默等待即可。

　　时间点滴而过，五日后，突然有强烈波动气息传出，虽然远隔数百万里，但那气息波动依旧如惊涛大海一般，疯狂释放着其中蕴含的毁灭气息。

　　在这股气息之下，渡劫修士触之必死！

　　萧晨豁然张开双目，眼中闪过明亮之色，有蛮兽王者搏杀，收获的季节又要到了。果然，随着这气息波动传出，监测图影中，穿沙梭和独角宝物开始动作起来，灵光微闪，直奔气息传出源头而去。显然枯叶老祖、千机散人、黑山道人和那火焰老魔已经坐不住了，不过他们有所顾忌，速度不敢太快，以免被蛮兽王者察觉。


第028章 暴动

　　萧晨嘴角流露几分笑意，你们心有顾忌，但咱可不需要这样，凭借左眉道场，只要不是直接闯入交战之地，想必都绝不会被发现。

　　“既然诸位谦让，那么萧晨便先行一步了。”低声言罢，他意念微动，左眉道场顿时急速前行，绕开前方四名老怪，飞快向那气息波动源头窜去。

　　两个时辰后，萧晨已然靠近到距离战场仅5万里的地方，深埋沙层之中，近距离观察着沙兽王者的搏杀，此番交手的却是一条沙蛇蛮兽与蜥蜴蛮兽，两者疯狂厮杀良久，这才缓缓退去。

　　在确定两者彻底离开之后，萧晨眼中一亮，“动手！”既然知道后面有四名老怪眼巴巴的等着捡漏，他自然要努力一些，争取少给他们省点。

　　这样虽然不能对他们有所伤害，但看着四个老怪难看的脸色，也能让他心中稍稍出一口恶气。

　　“收！收！收！全都收了！”

　　“200丈的肯定要！100丈的也不能放过！80丈的也不小！40丈……小点归小点，也不能留给后面这些老不死，全部收了！”

　　“小店、小砖、小骨，全部出来帮忙！”

　　沙层之中，一人，一骷髅，一长剑、一板砖快速行动起来，每人负责一块地域，争取不落下任何一处地方。不过为了避免引起怀疑，坏了大事，萧晨吩咐它们三小对于10丈一下的碎片就不要收了，留给后面那些人。

　　沙层之中，对修士元神压迫极大，神识散发而出也无法探测太远距离，而且还有可能被强大蛮兽察觉，到时后果不堪设想，所以萧晨行动起来自然没有太多的顾忌。

　　小半个时辰后，看着手中大大小小40块碎裂甲片，萧晨满意点头，挥手将三小收入储物戒，转身直接进入左眉道场，小心潜伏在距离此处3万里外，通过道场禁制看着外界情形。

　　果然片刻后，穿沙梭急冲冲而来，三名老怪撑起法力护罩在此处快速翻找起来，不过结果显然极其悲剧，千机散人运道好些得了一块40丈大小破碎甲壳，黑山道人得了一块10丈大小甲壳，至于那枯叶老祖阴沉着老脸，眼中寒意似乎能够凝聚成水，他倒不是没有找到碎甲，却只有丈余大小。

　　三人面色难看大眼对小眼好半天，这才无奈归返穿沙梭内离去。至于最后来的火焰老魔，更是差点要跳脚骂街，整个交战之地被清扫的干干净净，任他翻找了片刻半点收获都没有。

　　萧晨面上忍不住流露几分笑意，看着这几名老怪的反应，果然觉得心中畅快了许多。

　　此后一月时间内，又有四次沙兽王者搏杀发生，最后一次甚至是三名沙蝎蛮兽王者联手硬生生撕杀了一只20余万丈的沙蛇蛮兽，血雨飘洒，最终引来13只沙兽王者疯狂争夺沙蛇血肉身体，经过好一场混战，才分食干净各自退去。这一场混战虽然打得天翻地覆，日月无光，但更吸引萧晨的却是那13沙兽王者遗留下的甲壳鳞片等物，事后他匆匆前去收取，甚至不惜召唤出了兵甲道五万战士全力收集，所得收获丰厚无比。

　　不过为了不引起枯叶老祖等人怀疑，萧晨数次收取并未全部拿走，剩余了部分留给后面四名老怪，不过即便如此也已经让他们激动不已，直道这些吝啬的沙兽王者终于变得大方一点了……

　　※※※

　　遮天沙幕3万里外，一枚黑色石子安静躺在沙层之中，平平无常。

　　萧晨盘膝而坐，神识探入储物戒内，正在分门别类整理得到的各种沙兽王者甲壳，通过这段时间整理，他发现了一个有规律，这些沙兽对于身上掉落的甲壳，200、300丈大小的也有可能留下，但身体攻击部分，例如爪牙、尾尖、独角等却是极为看重，哪怕是节肢上的倒刺断裂下来，也必定会被全部收走，半点也不留下。原本萧晨对这点还有不解，但此刻感应着储物戒内这跟獠牙散发出来的气息，心中所有困惑全部烟消云散。

　　手上灵光微闪，一根足有500丈长的毒牙顿时出现在地面之上，通体散发点滴幽冷气息，如同万古寒冰打磨而成。在这獠牙中央有一枚细小孔洞，其内存在着某种红色毒液，但不知为何此刻却已经化为了某种结晶体存在，好似镶嵌在獠牙之中的红色条纹玉石，平添几分华丽和狰狞美感。

　　这獠牙乃是当日13沙兽王者争夺沙蛇沙兽王者血肉之时，激烈交手中被无意间打飞数万里落在左眉道场本体外，萧晨思虑了三息时间，还是决定放手一搏，毕竟那般激烈战斗之中，应当没有沙兽王者会注意到他。现身，收取獠牙、归返道场，一切不过两息时间，但对萧晨来说却无异于一场严峻考验，一旦被争夺中的沙兽王者察觉，不用想也知道下场绝对好不了哪里去。但好在事实证明他的运气极好，果然未被察觉，而这根獠牙也就入了他的储物戒。

　　此物乃是那沙蛇王者獠牙，其中又有晶化毒液，若是可以将其炼制成一件法宝，绝对是居家旅行必备的杀人利器。

　　单凭质地来说，这獠牙要超出碎裂甲壳太多，必定需要损耗极多能量才能生长出来，想必这就是沙兽王者们为何不将其丢下的原因。

　　通过整理，最近一段时间的收获一目了然。

　　各种沙兽王者甲壳500丈以上碎片3块，300丈至400丈34块，100丈至300丈150块，100丈一下300块，其中收获最多的就是百兽厮杀那一次。

　　“这些碎片在手，日后若是回到人族领地，必然要请炼器大师出手，为我炼制一件完整的甲胄，穿在身上防御力必定极高。”萧晨暗暗打定主意，他肉身虽然强横，但在渡劫后期乃至天人境强者手中依旧太弱。

　　就在他念头翻滚之时，眉心突然狠狠一跳，随即长身而起，眼中流露震惊之色。一股暴虐、躁动、疯狂气息从四面八方疯狂涌来，随之而动的是整个沙海。

　　沙波汹涌，成滔滔巨浪，绵连不绝，沙粒摩擦间，甚至撞出了无数的火花。能够在沙海中心保持完整的沙石，自然坚固无比，此刻剧烈波动，产生的挤压力之强足以将渡劫修士硬生生压成齑粉。

　　吼！

　　吼！

　　一道道或是低沉，或是高昂，或是尖锐，或是浑厚的咆哮从四面八方而来，声浪滚滚，在沙层之中疯狂散播，但这咆哮中，却尽皆蕴含着肆虐暴躁之意，似是要将这整片天地毁灭一般。

　　萧晨面色阴沉，不知此刻究竟发生了何事，但就在这时，图影之内，那穿沙梭与独角宝物已经开始散发出淡淡土黄灵光用于抵抗四面八方而来的压力，同时缓缓向后方退去。

　　看到眼前一幕，一个念头突然生出，萧晨豁然抬首，将禁制探测范围扩大落在遮天沙幕之上……果然，平日里平静大势磅礴的沙幕，今日却显得有些不稳，沙粒间的磁力也稍显混乱。

　　“秘境要开启了！”萧晨深吸了一口气，眼中也是忍不住流露出几分欣喜之意，能够隐藏在这无尽沙海至深处，又有遮天沙幕遮挡，足可表明此处秘境的不凡。

　　或许其中蕴含的机缘，远远超出了萧晨等人想象。

　　意念微动，左眉道场同样开始后退，速度却并不快，以免被沙兽王者察觉。

　　直至十万里外，枯叶老祖、千机散人、黑山道人所在穿沙梭才停下不动，独角宝物随之静止，萧晨则控制左眉道场落在最后，五人同时屏息，静待。

　　轰！

　　轰！

　　50沙兽王者自沉睡中苏醒，从无尽沙海各处咆哮中直奔遮天沙幕所在而来，眼中尽皆充斥了杀戮、毁灭之意，体内散发气息更是恐怖到了极点。

　　它们的目标是遮天沙幕！


第029章 秘境开启

　　“沙兽冲击，削弱遮天沙幕能量，便是你我施展手段，破开遮天沙幕之时！”

　　“记住，进入瞬间，你我三人必须同时进入穿沙梭内，否则会被随即传送在不同方位，到时就麻烦了。”千机散人沉声开口，这老怪此番不知通过何种手段，竟然也能看到外界情形。

　　枯叶老祖、黑山道人点头。

　　三名老怪面色看似沉稳，但眼中火热之意却难以遮掩。

　　火焰老魔面皮一阵抖动，袍袖内拳头忍不住紧握成团，心中不断咆哮：“有宝！一定要有宝！”损耗传送神符进入磨石城，陷入独角族攻城大战，九死一生活命，小心谨慎隐忍至今。

　　火焰老魔无论是物质上还是心灵上都受到了极为严重的创伤，所以他只能期盼沙幕后有宝，将其夺入手中用于抚平自己的损失，不然就真的亏大了。

　　轰！

　　整个沙海蓦然一静，50沙兽王者口中同时传出一道咆哮，强壮后肢猛然踏落沙面，激起漫天沙粒穿空之际，身影如同挪移山峰一般，夹杂万钧力道，以莫可抵挡之势冲出。

　　咚！

　　第1沙兽王者短暂加速，在自身速度达到极限层次瞬间，凭借自身庞大体积滔天之力，所产生的撞击力足以撕裂世间任何阻挡，不过其30万丈体积，如今在遮天沙幕之下却依旧如蝼蚁一般。

　　澎湃毁灭力道涌入沙幕之中，所经之处，自然受到沿途沙粒附带磁力不断削弱，虽然冲撞开了一块凹陷，却并未对遮天沙幕造成实质性的伤害。

　　不过就在这第一只沙兽王者冲击后，第2沙兽王者紧随其后，咆哮中猛然冲出，撞击在遮天沙幕另外一处。

　　接下来是第3只、第4只、第5只……第33只！

　　整整33只沙兽王者依次排开，各自占据一处方位，仰仗庞大身体，不断猛烈撞击遮天沙幕，每一下都蕴含磅礴力道，发出惊天巨响，将沙幕击出点点波纹，其中磁力急速传递融合，不断抵消周边传来的毁灭之力。

　　甲壳碎裂，鳞片横飞，爪牙碎裂，50只体长30万丈沙兽王者不顾自身损伤疯狂攻击，好似面前这遮天沙幕与他们有着无尽深仇大恨一般，直欲要将其毁灭。

　　连续三天三夜，沙兽王者们精疲力尽，看着面前依旧安静流淌的遮天沙幕，口中齐齐发出一道不甘咆哮，却并未继续攻击，而是缓缓后退，彼此间隔开隐没风沙之中消失不见。

　　天地间一片静寂，过了片刻时间，确定沙兽走远，穿沙梭上灵光爆闪，速度比较之前快出数倍以上，呼啸向前窜去，直奔遮天沙幕。

　　独角法宝灵光微闪，远远缀在其后。

　　一枚黑色石子无声无息间在砂层中穿行。

　　三者彼此隔开一段距离，急速前行。

　　“快！快！每隔3万年遮天沙幕磁力才会出现一丝偏差，散逸气息引来沙兽王者攻击，我们必须要在沙幕磁力恢复之前打开通道，否则就迟了。”

　　“全力前进，现在此处绝对没有任何沙兽存在。”

　　千机散人口中低吼，穿沙梭内，三名老怪盘膝而坐，法力轰然爆发，全力催动此宝，将速度爆发至极限层次。

　　十万里，在全力前行中很快过去，遮天沙幕就在眼前。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　穿沙梭急速停下，千机道人、枯叶老祖、黑山道人三名老怪身影瞬间出现，遁光狂闪直奔遮天沙幕而去，法力轰然爆发，又有某件土色印记法宝祭出笼罩三人，用来抵挡风沙绞杀。

　　“速速出手！”千机散人与枯叶老祖两人对视一眼，手上灵光微闪，竟是各自取出一方相同玉盒，呈长方形，足有三尺大小，打开后，两半类似石碑之物从其中直接飞出，其内散发出点点异样波动。

　　这石碑通体沙黄色，通体篆刻了无数繁杂纹路，环环相扣，紧密连接，看去杂乱无奇，可此刻随着波动传出，这石碑上的纹路以肉眼看见速度逐渐明亮起来。一道道灵力线条从两半石碑上发出，彼此相互连接，在一股莫名牵引之力作用下，向中心一点缓缓靠近。

　　咔嚓！

　　下一刻，两半石碑完整契合，化为完整整体，而其上纹路也恰在此刻全部点亮。一股深邃、浩荡、古老、磅礴气息顿时从这石碑中散发而出，一枚枚土色符文从碑体中散逸而出，飘忽间，直接融入遮天沙幕之中。

　　千机散人、枯叶老祖、黑山道人尽皆面色紧张，目光死死落在面前沙幕之上，若是没有出错的话，应该会有反应的。

　　就在三名老怪念头翻滚之时，前方沙幕之上，符文融入之地，一颤之下流淌沙粒竟是缓缓向两侧退去，一道足有千丈大小门户，在这遮天沙幕中逐渐浮现。

　　此门户呈纯粹蔚蓝色，其中甚至有层层水波流转，浓郁到极点的水灵气息从中散发而出。

　　在这干燥至极绝无半点水汽的沙海中央，沙幕后出现的门户，居然充斥着浓郁水灵之气！

　　千机散人、枯叶老祖对视一眼，尽皆看出彼此心中激动，同时上前一步，轻喝中，双手伸出十指翻飞，接连打出法诀，凝聚幻化为一枚枚符文。

　　石碑中散发符文为土之符文，开启遮天沙幕。

　　两名老怪此刻出手却是水之符文，开启蔚蓝门户。

　　符文融入，千丈蔚蓝门户顿时出现了层层水波，以这波纹中心一点，门户缓缓开启，前路水汽弥漫，遮挡视线，隔绝神识，却无半点从中溢出。

　　在看到此门开启瞬间，枯叶老祖、千机散人两者眼中顿时流露喜意，低喝道：“走！”

　　下一瞬间，三名老怪同时进入穿沙梭内，此宝灵光微闪，直接进入沙幕水门之内，瞬间消失无踪！

　　在这穿沙梭离去瞬间，独角宝物瞬间而动，直接出现沙幕门户外。

　　唰！

　　火焰老魔身影出现，感应着门户中散逸出的浓郁水汽，此人忍不住仰天大笑，“哈哈哈哈！如此浓郁水灵之气，绝对是烟波千水阵，凭借老夫的手段，必定可以先行一步，收取了其中的宝物！”

　　狂笑中，这老怪直接将独角法宝收入储物戒内，换成一件破旧铜钟。这铜钟一人大笑，通体布满斑斑绿色铜锈，钟体上甚至还有三四处破损，暗淡无比，没有丝毫灵力气息显露。

　　看似破旧不堪，形如废物，但从火焰老魔谨慎目光看来，显然此物绝非寻常。这老怪扬手将铜钟祭出，脚下一步向前，身影穿透沙幕消失不见。

　　又过了数息，一切风平浪静，并未出现半点异状。但就在此刻，地面沙层中，突然有一枚黑色石子无声无息升起，略微停顿，直接钻入沙幕中不见。

　　沙海中恢复平静，唯有风沙肆虐，片刻后，那开启的蔚蓝门户猛然一颤，随即收缩而回，缓缓缩小最终消失不见，遮天沙幕再度恢复到原先模样，澎湃流淌。

　　※※※

　　独角族，族群圣殿。

　　此处乃是独角族整个族群地位最高之地，族中巅峰强者汇聚在此，所有有关族群重大命令都是从此处发出，就像整个族群的心脏一般。

　　突然，圣殿中某处密室之内，陡然爆发出耀眼金光。在这金光出现瞬间，数道轻咦声同时响起，无声无息间，六名独角族修士身影直接出现密室之外。

　　“又有族中至宝问世了！”

　　“哈哈，不知此宝在何处问世？”

　　“何必多猜，你我进去一看便知。”

　　“正是。”

　　六名独角族修士看似平常，但举手投足间却自有威压气息淡淡散发，显然是那常年高居上位者，虽然淡薄，却足够让寻常天人境修士面色发白。

　　吱呀。

　　密室打开，六人鱼贯而入。密室外界看似狭小，却自成空间。在这空间内，一副虚无图卷如水波般缓缓漂浮，足有十万丈大小，那耀眼金色正是从这图卷中某一点发出。


第030章 通天灵宝

　　“通天灵宝！”

　　“啧啧，看气息感应威能还不弱，不知道这一件族中至宝应该交给谁？”

　　“老规矩，大家各自推荐一人，然后讨论人选。”

　　“好！”

　　……

　　六名独角族真正高层便站在图卷之下，低声商讨起来，修为到了他们这般地步，已然是族群巅峰存在，虽有私心却也会从实际开口，绝不会提议庸俗之辈。

　　毕竟每一件通天灵宝，都是族中至宝，只有落入真正有潜力的强者手中，才能爆发出最强战力。

　　“流苏。”六人中，一名苍老独角族修士缓缓开口，随即点头，道：“数月前这小家伙带领儿郎们一举拿下磨石城，为我独角族扩展疆域，确实有大功。”

　　“5万年修炼至天人三境，进步速度在族群众也算顶尖。”

　　“既然这样，那么这通天灵宝便交给他？”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　短短片刻时间，这一件足以引得无数天人境修士拼死抢夺的通天灵宝便已经被他们决定了归属，相互点头各自退去不提。随他们来说，通天灵宝虽然珍贵，却也不过如此，远没有让他们为之更多耗费时间的资格。

　　数息后，一道由族群圣殿发传出的小心，通过某种逆天神通，直接跨越了无尽空间，传递到了它的目的地。

　　磨石城。

　　当初夜叉族抵挡异族入侵的边境重地，如今已然易主他人，为独角族所占据。当初大捷之后，独角族并未继续推进，全力将磨石城在最短的时间内掌握在手，硬生生抵挡夜叉族七次攻击狂潮，坚守三月，此城终于融入独角族版图，成为独角族领域！

　　此刻，城中原夜叉族长老会驻地，如今已经变为独角族高层驻地，一名头生金色独角修士高坐殿首，面色平静肃穆，正在微微闭目修炼。不过就在此刻，他猛然张开眼睛，桀骜双目中不觉流露敬畏之意。

　　“恭迎东皇训示！”

　　流苏起身，恭谨弯腰施礼。

　　便是在此刻，一道淡绿色光晕瞬间在殿内出现，随即一闪之下，直接隐没此人眉心消失不见。

　　流苏闭目，显然正在读取信息，此人心中也稍有疑惑，攻占磨石城嘉奖令谕已经下发，为何还会有族群圣地信息传来，并且是东皇大人亲自出手。

　　不过此刻，当他看清消息内容之后，身体却是陡然僵直，随即豁然张开双目，眼中狂喜之意无法遮掩半点。

　　“哈哈哈哈！本侯就知道，族群必定不会亏待我，攻占磨石城本就得了奖赐，没想到真正的大头在这里！”

　　“通天灵宝，居然是通天灵宝，若我能够将如此至宝收入手中，闭关数千年将其彻底炼化，必定可以实力暴涨，硬撼天人四境不在话下，而且日后随着我修为提升，此宝威能还能不断增加。”

　　“荒漠之原，马上前去，收取至宝！”

　　流苏狂喜，以他天人三境修为，能够如此失态，足可知通天灵宝何其珍贵！

　　唰！

　　此人脚下一步落下，身影直接消失！

　　两日后，荒漠之原上空，流苏身影直接出现，通体散发澎湃气息，毫无半点停留，直奔沙海中央而去。但即便如此，天人三境绝世强者体内散逸气息何其强横，一旦出现瞬间引动整个沙海大范围灵力暴动，天际骤然阴暗，吸引无数独角族修士骇然抬首，眼中流露惊惧、敬畏之意。

　　“天人境强者！”

　　“绝非寻常天人境大人，这股气息，怕是足有天人三境以上层次，当真可怕！”

　　“这种层次的族群大人为何会到沙海来？”

　　“此事我等怎能知晓，不过从这位大人匆匆气息感应，恐怕是出了什么大事，莫非是沙海中出了宝物？”

　　“或许正是如此，当年我便听闻这沙海出现的诡异怕是藏有重宝，也曾经引来族中强者探查，最终却不了了之。本以为不过是谣传，但从今日之事看来，事情八九是真的。”

　　“能够引得天人三境以上强者火速赶至，不知沙海中究竟出了什么宝物，当真是令人期待啊。”

　　便是在独角族修士议论猜测之中，那独角族天人三境强者流苏已经冲入无尽沙海，那漫天风沙对他而言根本没有半点阻碍，身影所至千里之内没有半点风沙肆虐。

　　咻！

　　刺耳破空声划破天际，在进入沙海亿里范围后，此人手上灵光微闪，直接取出一件碧绿扳指宝物带在手上，这才呼啸窜入其中。

　　吼！

　　吼！

　　天人三境强者的气息在这沙海中便如深夜港湾照明灯一般耀眼，顿时吸引了无数强大沙兽的注意，起身甚至有沙兽王者存在，口中咆哮，肆虐气息冲霄而起。

　　流苏面色微变，早已听闻沙海中沙兽强大无比，今日一见果然非同小可。但他心中却并不畏惧，身为天人三境封侯独角族修士，他手上所带扳指正是族群赐下宝物，有此物在手，这些蛮兽便绝对不敢伤他半点，否则势必会被族群的怒火彻底抹杀。

　　便是在无数强大蛮兽咆哮中，此人毫不停顿，再度耗费两日时间来到沙海最中心处，眼前正是那遮天沙幕。

　　“想必这便是守护通天灵宝之物，看来我还是早到了，宝物尚未出世。”流苏心中松了口气，虽然至宝已经被族群赐予，但尚未到手，便有变数。

　　历史中，也有族群赐下宝物，却最终被人夺走之事。

　　“哼！属于我流苏的宝物便是我的，谁敢与我抢夺，我便出手打杀了他！”

　　“眼下宝物尚未出世，本侯便静坐在此，静待宝物出世！”

　　流苏直接在遮天沙幕不远处盘膝坐倒，虽然此处风沙威能强横，但对于天人三境封侯强者来说，却算不得什么。

　　“通天灵宝必定要落入本侯手中！”

　　※※※

　　烟波千水阵。

　　萧晨透过道场禁制显化图卷观察着外界情形，面色一片诧异。在这干燥死寂肆虐无边的沙海核心，遮天沙幕之后，居然存在着如此世外桃源，当真出乎他意料之外。

　　天空中有一轮水蓝色如同太阳一般的物体，此刻散发着淡蓝色的温暖光线，洒落大地。青山，青草，郁郁树木，一切都蕴含了无尽的生机。

　　这烟波千水阵中，竟是自成了一方世界，其中充斥这浓郁无比的水灵之气，精纯程度，乃是萧晨仅见。而且最为重要一点，在这烟波千水阵中，却是有生灵存在。

　　一只外貌酷似野兔生灵，此刻正欢快跳跃着从不远处而过，只不过它身上的毛发全部是蔚蓝之色，就连眼珠都是蓝色，通体洋溢这纯粹的水灵气息，如同水滴组成一般。

　　萧晨深深吸了口气，将心中心绪平复下去，看来这秘境之内的情形，犹要在他想象极限之外，此处，恐怕不单单是夜叉族大能遗留秘境这般简单。

　　他心中早已怀疑，既是夜叉族修士强者，为何会在独角族领地内建造洞府，看来这其中必有隐秘。

　　萧晨眉头紧皱，略微思虑，眼中瞬间划过几分坚定之色，脚下一步迈出，身影直接出现在外界。

　　吸一口气，呼一口气，尽皆是浓郁水灵之气。

　　“以烟波千水阵吸收无尽水汽汇聚，造成外界方圆三亿里水之灵力匮乏，形成无尽沙海。”

　　“无量水灵之气进入阵法之中，将阵法威能提升到极限层次，以阵为轴，支撑整个空间存在。”

　　“好大的手笔！”

　　萧晨感应片刻，面善忍不住流露赞叹之意，对于那位当年建造此处的大能者，心中不由生出几许敬佩，这种手段，世间几人能有，这也让他对自己的猜测更加坚定了几分。

　　这遮天沙幕，及此处烟波千水阵绝非夜叉族大能建造而成，否则偌大的动静独角族族群巅峰存在怎会不知，或许这所谓的夜叉族秘境，根本就是独角族内的一处宝地，只不过机缘下被夜叉族某位大能得知罢了，这才会流传到夜叉族领地之中，被枯叶老祖、千机散人知晓，方有了今日之事。


第031章 水煞灵珠

　　萧晨抬首，眼中神色一阵闪烁，显然心中念头正在快速翻腾，随即嘴角流露淡淡笑意，“此方世界便是由烟波千水阵支撑起来，这四名老怪想要将其破除，便需要毁灭此界，如此声势怎能瞒得过我。”

　　“眼下他们不知我已进入此处，这般来，只要我隐匿不被察觉，然后静默等待就可以，待到他们破阵，我自能随之直接进入秘境深处。”

　　“不过在这之前，我还是应当想些办法，多了解此处秘境几分，也能早早做好后续准备。”

　　就在他皱眉思虑之时，突然眉毛轻佻，随即眼中忍不住流露出几分满意之色，施施然转身，面色平静向前看去。

　　下一刻，一名异族生灵出现在他视线之内，看到萧晨略微一愣，随即眼中流露惊怒惊怒怨毒之色，口中接连发出不知意义的咆哮，但那强烈敌意却极为清楚。

　　这异族身体矮小，仅有成人一般身高，通体生满某种绿色鳞片，双手、双脚上甚至长有类似鱼鳍一般的物体，脑袋尖尖，眼珠泛白外凸，嘴巴奇大，占据了大半的脸庞，其中生着错乱密集的獠牙，此刻发怒咆哮，样貌更是恐怖到了极点。

　　呀！

　　这异族眼珠中流露暴虐杀机，此刻咆哮尚未落下，身影竟是直接射出，手上生出锋锐爪牙，直奔萧晨扑落，一张大口张开，竟似要直接吞噬了他一般。

　　萧晨皱眉，这异族似乎对他极为敌意，虽然想不通，但这点他也没有放在心上，此刻面色平静单手握下，那冲来丑陋异族身体猛然停下，虚空中有澎湃巨力诞生，将其死死镇压无法动弹半点。不过这异族当真暴虐无比悍不畏死，即便被制，眼中依旧没有半点惊慌畏惧，口中连连咆哮，一抹血色急速从其眼底生出，随着这血色诞生，他体内气息突然剧烈波动起来。

　　萧晨眼底生出几分讶色，扬手打出数道禁制融入丑陋异族体内，顿时将其自爆强行压了回去，以他现在的修为，这区区堪比元婴境界的异族自然没有半点反手之力，生杀予夺尽皆拿捏在手。

　　身体被封镇，此物一双眼珠化为殷红血色，依旧死死瞪着萧晨，目光中怨毒杀机更甚。

　　“哼！”

　　萧晨口中冷哼一声，这异族面色顿时惨白，七窍内有绿色血迹流出，却是已经被彻底重创，而于此同时，萧晨单手伸出，瞬间落在异族头顶，搜魂之术直接施展。

　　片刻后，萧晨缓缓张开双目，眼中异色微闪，手上松开，那异族身体顿时软倒在地，却是已经元神崩溃直接死灭。

　　“水煞一族。”从搜魂之中，萧晨却是已经知晓了此处空间内的一些情况。

　　这处空间，在水煞一族口中被称为水灵界，他们因为水灵之气汇聚，机缘下产生了灵智，在这片空间内传承了不知多少万年，已然形成完整的修炼体系。

　　这水煞生性残忍好斗，在诞生之初，元神中便被阵法打下烙印，需要一生一世永远守护在这里，任何异族进入都要全部杀死，所以在看到萧晨这名异族之后，这死灭水煞族人才会如此敌视，瞬间出手生死相向。

　　不仅这些，萧晨此外还知道了另外一些比较有用的消息，例如66跟撑天水灵柱，分部水灵界66座大型水煞部落之中，乃是维持世界存在圣物。

　　例如水灵界有着通往圣殿的通道，水煞一族存在的使命，就是为了守护圣殿。

　　萧晨目光闪动，思虑片刻，心中已然有了几分模糊的念头，“66根撑天水灵柱，维持世界存在的圣物，若是我没有猜错，这所谓圣物便是烟波千水阵阵眼，想要破阵进入秘境深处，唯有出手将其毁灭。”

　　“至于那圣殿……应当就是千机散人、枯叶老祖等人欲要找到的秘境藏宝之地，也是那灵脉凝脂膏存在之处。”

　　“既然如此的话，我只需要在找到一根撑天水灵柱，就能安心等着这些老不死上门了。”萧晨轻笑，获取了水煞的记忆，他自然能够轻易找到。

　　屈指微弹，一枚火球顿时射出，落在水煞尸身之上，眼下欲要离去，自然要毁尸灭迹，以免招惹不必要的麻烦。火球落下，水煞尸身瞬间燃烧起来，很快化为一团灰烬，不过就在萧晨欲要归返左眉道场之时，目光微闪，口中发出一道轻咦。

　　只见在那水煞所化灰烬中，竟是有一枚晶莹剔透宛若绿宝石的物体，此刻正在闪烁淡淡灵光，浓郁水灵之气从中散发而出，精纯无比。

　　萧晨神识扫过，确定此物并无异常，这才招手将其摄入手中。

　　这绿色宝石状物体触手冰凉，质地微软，手指略微用力就能使其改变形状，其中竟似是某种液态流质一般只要将外面一层半透明薄膜撕开就能流出。

　　略微思虑，萧晨手上稍微用力，软体水珠顿时裂开，数滴黏稠碧绿色液体从中滴落，甚至有淡淡香味从中散发。眼中微亮，萧晨以神识将其包裹，稍加分析，面上微露喜意，单手张开，撤回神识任由这黏稠绿色水珠落在掌心。水滴落下，滚动两下，竟是直接没入血肉中消失不见。

　　萧晨闭目，感应到那融入血肉内的丝丝冰凉气息，嘴角忍不住流露淡淡笑意。此刻在他感应中，手掌处寸许大小血肉吸收了这水珠之后，无论包含生机还是强度都有增加，柔韧程度也变强了一些。

　　“《玄天》第二境玄胎境如今已经到了极限积累层次，但肉身修为提升太慢，想要按部就班突破不知何时才能做到，但若是可以得到大量水煞体内孕育的水灵珠子加以吸收，或许就能将突破期限大大缩短。一旦突破玄胎成就太皇，按照功法记载，肉身威能就会暴涨，到时哪怕修为依旧停留在眼下层次，面对渡劫后期强者我也有一战之力！”

　　萧晨眼底异色微闪，脚下一步迈出，身影直接融入左眉道场中消失不见。下一刻，一枚黑色石子直接融入地底，无声无息破开泥层如乘风破浪小舟一般呼啸前行。

　　※※※

　　“水煞灵珠！嘿嘿，这就是水煞灵珠！”黑山道人看着手中碧绿如同宝石之物，眼中不可逆止流露欣喜之意。此珠孕育水煞体内，乃是一身水灵之力精华汇聚而成，修士得知可将其炼化融入血肉，极大提升肉身柔韧质地，乃是极为难得的宝物。

　　这黑山道人乃是山体族强者，本就注重肉身战力，若是能够得到大量水煞灵珠，哪怕修为没有提升，也可以让他肉身威能大涨，进而战力飙升。

　　“以烟波千水阵为基点，创立一界，以水煞一族守护，如此手段当真令人叹服。”千机散人面色凝重在手边扫过周边，眼中奇色连闪不休。

　　“哼！管他如何手段布下，你我准备良久，费尽手段才来到此处，自然要将宝物收入手中才行。”枯叶老祖眼底隐有火热之色，“这水灵界内水煞数量不可计算，你我破除撑天水灵柱时，自然可以趁机屠戮收取。”

　　“枯叶道友此言大善，既然如此，我等便不要耽搁了，尽快破开此界，进入秘境深处！”

　　黑山道人言罢，三名老怪同时点头，遁光亮起，呼啸直奔一处水煞大型部落而去。

　　……

　　“水煞一族！”火焰老魔施展罢搜魂之术，面色顿时变得一阵阴晴不定，这眼烟波千水阵破解手段与他设想不同，竟是需要拔除66根撑天水灵柱。

　　“也罢，既然无法独自出手抢先进入秘境深处，那老夫便暗中出手，大肆搜敛这水煞灵珠，嘿嘿，这种水系宝物对我却是极有好处，可洗练肉身祛除火毒。”

　　火焰老魔眼中奇色连闪，看着山坡下一处小型水煞部落，嘴角流露残酷冷笑。


第032章 破阵

　　白帝部落！

　　作为水煞66部落中排名第27位的大型部落，此处聚集了数以百万计的水煞，部落占据方圆万里地域。不过在水灵界中，水煞一族便是至高无上的霸主存在，其余任何生灵都是它们的猎物，或许小型部落还会偶尔遭受各种水煞兽的袭击，但白帝部落却不需要有这种顾忌，任何胆敢挑衅的存在，都会被直接抹灭。

　　所以，此处位于河谷平原上的大型部落，周边竟是连半点防御措施都没有布下，连负责巡守境界水煞都懒洋洋的低声聊天。长久岁月的安逸，已经让他们失去了应有的警觉。

　　一条小溪从山中流淌，河水清冽，因为水灵之气浓郁，水质竟是呈现淡绿色，而此刻在这娟娟流水中，一枚黑色石子随波逐流，没有引起任何水煞注意，便已经进入了部落范围之中。

　　左眉道场内，萧晨透过禁制显化图影探测着整个白帝部落，根据搜魂所得，此处便有一根撑天水灵柱存在。

　　图影探测范围放大，没有损耗太多时间，萧晨已经找到了欲要寻找之物。在这白帝部落中央，一根通体蔚蓝，篆刻无尽水波浪纹，好似水晶铸就的千丈圆柱安静伫立，浓郁到极点的水灵之气波动从中散发而出。

　　此物，必定就是那撑天水灵柱！

　　根部接地，顶部连天，水灵之力从地底升腾进入水灵珠内，通过柱体散发，融入虚空之中，而后被生灵万物吸收，经过转化，最终归入大地，形成完整的循环。一旦撑天水灵柱被毁，循环被迫，维持此方世界力量就会溃散，最终引发此处空间毁灭。

　　“就在这白帝部落安然等待，一旦察觉到三名老怪动手，我便把握机会收取水煞灵珠。”萧晨念头转动，随即盘膝而坐，静待破阵开始。

　　这一等，便是三日。

　　就在此刻，萧晨豁然张开双目，远处突然爆发出极强气息波动，让他眉毛忍不住微微一挑。这气息他并不陌生，正是那枯叶老祖，随后千机散人、黑山道人气息一并爆发。

　　这三名老怪终于忍不住动手了，若是感应没有出错，他们所选择的应该是66部落中最强的犀角部落。看来面对水煞一族，千机散人、枯叶老祖、黑山道人心中也有顾忌，打定注意趁其不备摧枯拉朽直接毁灭水煞一族最强势力，不给它们联合抗衡的机会。

　　攻杀屠戮已经开始，收取水煞灵珠的好机会！

　　萧晨意念微动，左眉道场本体微颤，马上融入地底，急速穿行向气息爆发源头赶去。

　　烟波千水阵中自称空间并非太大，最多堪比半个人间界大小，以萧晨如今修为全力爆发，最多两个时辰就能抵达。

　　咻！

　　黑色石子在地底穿行。

　　※※※

　　“异族！杀死异族！”

　　“维护吾族存在的意义，守护圣殿，杀死闯入者！”

　　“不惜一切代价，保住圣殿！”

　　水煞一族口中连连咆哮，犀角部落大长老，修为堪比渡劫后期，正欲带领儿郎出手，但此刻感应到来人气息，面色却是忍不住瞬间大变。

　　“三名天王境界后期异族，召集急所有长老，全力迎战！”

　　“白蚁，你马上离开传信周边部落，联合我水煞一族诸部落长老，杀死这些闯入者！”

　　随着大长老低吼落下，身后一名水煞族人恭谨点头，继而转身水灵之光狂闪，直接脱离部落范围，疯狂奔行离去。

　　“速战速决，全力出手！”

　　千机散人面色凝重，水煞一族虽然受到封印，修为提升缓慢，最强者也不过渡劫后期层次，但数量却不在少数，单单这犀角部落便有三只堪比渡劫后期的水煞，此外渡劫中期、初期也有7、8只之多。

　　“千机道友，此战由老夫与黑山道友将它们引来，你伺机出手便是。”枯叶老祖面色凝重，此番与黑山道人对视一眼，两者同时点头，体外灵光微闪，呼啸前行，手中神通已然出手。

　　咻！

　　枯叶老祖手上灵光微闪，一并通体闪烁绿油之色骷髅法宝顿时出现在手中，这老怪将手指咬破，放入骷髅口中，此物竟是发出一阵“呱呱”怪笑，继而大力吸吮起来。

　　连续三口精血吞下，绿油骷髅头外顿时燃烧起腾腾火焰，非但没有半点温度散发，反而从中透发出丝丝阴冷气息。便是在这火焰燃烧中，此物形体急速涨大，竟是在短短数息时间内达到千丈大小，凶焰滔天，厉啸不止。

　　“去！”

　　枯叶老祖冷冷一笑，伸手一指，绿油骷髅顿时张开大口，直奔那水煞吞落而去。

　　至于那黑山道人，则是咆哮一声，身体在前行中已然飞快膨胀，至于1500丈极致大小，皮肤急速干瘪石化，竟是施展出了族群神通，化石！此神通一旦施展，可使得肉身威能暴涨，无论防御或是攻击都强横无比，一拳轰落，便有撕裂天地之力。

　　两名老怪瞬间全力出手，普通水煞自然不是敌手，纷纷被轻易打杀。

　　“可恶！”

　　犀角部落水煞长老顿时暴怒，尖叫中体外冒出层层水灵气息，齐齐出手，向枯叶老祖、黑山道人绞杀而去。这些水煞长老修为强横，一身水系神通不可小觑，含恨出手竟是瞬间将枯叶老祖、黑山道人打落下风。

　　“杀死异族，为族人报仇！”

　　“杀死他们！”

　　水煞长老们大口张开，焦锐错乱獠牙闪烁着耀眼寒芒，似是欲要将两人硬生生撕裂吞食了一般。

　　“千机道友，出手！”枯叶老祖与犀角部落大长老硬撼一击，身影借机急速退后，直欲那黑山道人则是一拳轰飞面前水煞长老，随即撒开大脚丫子跑开。

　　千机散人眼中厉芒一闪，手上灵光微闪，竟是有一名独角族修士身影直接出现在其身边。此人面色惊恐，但身体被制，却无法动弹半点发出任何声音。一枚深红如炭，气息暴烈丹药瞬间出手，被千机散人捏开这独角族修士嘴巴丢入腹中，而后扬手将其向那聚集在一起的水煞长老抛去。

　　一抹血色蓦然出现，迅速扩充占据了独角族修士整个眼珠，使其高高鼓起，似是要炸开一般，而与此同时，他全身血肉同样急速化为血色，澎湃热力滚滚散发，似是有火焰在他体内燃烧一般。

　　感应到这股炙热温度，一众水煞族长老面上顿时流露惊怒之意，作为在烟波千水阵中诞生的生灵，通体充斥这浓郁的水之灵力，对于火属能量有着天生排斥、畏惧。

　　尖叫中，十数名犀角部落水煞长老同时出手，布下一层莹莹蔚蓝护罩守护在外，但此刻他们的做法终归徒劳无功。

　　轰！

　　那独角族修士肉身毫无预兆爆炸，暴虐到极点的火属能量从中爆发而出，化为滔天火浪，疯狂横扫开来，将虚空方圆万丈尽数笼罩在内，除却水煞长老尚能勉强抵挡，周边水煞在这恐怖火属毁灭之力下直接化为灰烬，唯有体内灵珠掉落地面。

　　“水煞一族畏惧火属能量，果真如此！”枯叶老祖低声开口，眼中喜色却是难以遮掩。

　　千机散人亦是满意点头，“以独角族火属修为深厚修士为体，吞下烈火丹，强行燃烧血肉元神法力爆发出至强一击，威能确实极强，倒也没有枉费我等冒险出手。”

　　数息后，火浪消散，无数水煞葬身火海，犀角部落一众长老全部重创。

　　“出手，杀！”

　　枯叶老祖舌头舔了舔嘴角，口中最先爆喝一声，身影瞬间射出，无数道绿油剑芒顿时从其体内射出。方才为了驱使骷髅让他损耗不小，现在自然要进补一番。

　　千机散人、黑山道人毫不落后修为尽数爆发。

　　三名渡劫后期老怪全力出手，率先联合打杀了一众重创水煞长老，剩余水煞则自是慌张亡命而逃。


第033章 极寒

　　“速度收拾一番，毁掉烟波千水阵阵眼，我等尽快离去！”千机散人低喝一声，枯叶老祖与黑山道人点头，挥手将地面洒落大量水煞灵珠收入储物戒内，对于四处逃散水煞却并未追杀，转身直奔部落中央而去。

　　撑天水灵柱下，千机散人目光微闪，拱手道：“老夫全力出手破解，劳烦两位道友守护。”言罢，此人直接盘膝坐倒，双手翻飞，打出一道道禁制符文融入此物之内。

　　枯叶老祖不着痕迹后退半步，立于千机散人、黑山道人之间，面无表情不知心中在想些什么。

　　黑山道人见状并无异色流露，静默等待。

　　片刻后，千机散人猛然张开双眼，眼中爆发出刺眼神光，手中最后一道法诀打出，没入阵眼水灵柱内，“给老夫破！”厉喝落下，那融入符文此刻齐齐一闪，骤然浮现整个水灵柱外急速旋转起来。

　　哗！

　　哗！

　　水灵柱内，澎湃水灵之力剧烈震动起来，千丈柱体以肉眼看见速度飞快收缩，最终竟是化为不足丈余。

　　地面震颤，空间波动，天际逐渐阴暗下去。

　　咔嚓！

　　撑天水灵柱倒落，66处阵眼有了第一处破损，整个水灵界内水灵之力浓郁程度以清晰可感速度削弱了数分，引得此处世界中无数水煞惊怒无比。

　　水灵柱的破损，让它们感应到了彻底毁灭的气息。

　　丈余水灵柱倒落地面，颜色骤然暗淡下去，一丝丝寒气从中散逸而出，方圆三丈地面骤然化为坚冰，但这寒气并未继续扩散，便在这三丈之内缓缓飘荡。

　　撑天水灵柱乃是烟波千水阵阵眼汇聚水灵之气，经过万古岁月时间缓缓凝聚而出，汇聚、散发水灵之气，支撑水灵界存在，如今被强行破除，其中水灵之气顿时由活气化为死气，森寒无比，任何触及之物都会被其中庞大森冷能量冻僵、冻裂。

　　千机散人、枯叶老祖及黑山道人三名老怪目光火热看着这丈余撑天水灵柱，此物乃是汇聚了无数水灵之力形成宝物，功效类似于水煞灵珠，只不过其中水灵气息太强，莫说吸收，恐怕触摸半点都会将自身葬送其中。单单这一根水灵柱内蕴含的水灵之力，便足以抵得上百万水煞灵珠功效！

　　“如此至宝放于面前却无法收取，当真可惜。”千机散人摇头叹息，目光中满是惋惜之色。

　　枯叶老祖目光死死落在这撑天水灵柱上，眼中神色一阵阴晴不定，良久才低哼一声，终归将心里翻腾的念头压下。

　　黑山道人面色平静，此刻见状轻笑一声，道：“这撑天水灵柱乃是汇聚万千水灵之气而成至宝，既然两位道友无意，那么在下便却之不恭了。”

　　“且让我来尝试一番，能否将此物收走。”

　　千机散人、枯叶老祖闻言面色同时微变，却并未对此加以阻拦，不露声色笑道：“若道友有何手段，不妨出手尝试一番。”至于心中作何念头，那便不得而知了。

　　黑山道人点头，上前一步，手上灵光微闪，一卷通体火红，薄似蚕丝纱绢出现手中，一丝丝炙热气息从中缓缓散发而出，虽然气息淡薄，却让千机散人、枯叶老祖眼中生出几分凝重之色。

　　黑山道人见状嘿嘿一笑，道：“当初得到千机道友邀请，在下出行之前做了一番准备，这火云蚕丝卷便是我向族中一位至交好友好友借来的宝物，乃是用活在十万里地底深处的火云蚕吐出丝线编织而成，又有我族中大能亲自施加封禁，增强威能，勉强算是火系重宝，本意是用拿来对付水煞之物，现下正好用于收取这撑天水灵柱。”此人不着痕迹开口，却点名这法宝来头非同小可，更提醒千机散人、枯叶老祖不要对他有何算计，否则山体族中当有天人境大能者寻他们晦气。

　　这山体族老怪看似憨厚，显然也是那心思深沉之辈，察觉到千机散人与枯叶老祖关系密切，趁机还未深入秘境时先行敲打一番，让他们作出决定前需要多做一番考虑。

　　千机散人、枯叶老祖尽皆是活了数万年的老不死，心智如妖，对这点自然轻易看透，但双方都是聪明人，打着哈哈直言好宝贝，却并未将其点破。

　　黑山道人达到目的，也不愿继续耽搁，扬手一抛，那火云蚕丝卷顿时散开，形体涨大至百丈，猛然一卷将那撑天水灵柱层层包裹起来，同时手上不断打出法诀，欲要将其强行封镇。

　　灵柱内阴冷水灵之力受到外界火力刺激，轰然爆发，澎湃如海，巨浪滔滔。黑山道人面色瞬间一变，那火云蚕丝卷上赤红之色竟是以肉眼可见速度急速削弱，并且有丝丝寒气不断从中溢出。

　　僵持数息，这老怪口中发出一道不甘低吼，却不敢有半点迟疑，反手将那火云蚕丝卷召入手中，脸色不禁难看到了极点。撑天水灵柱蕴含威能，确实有些超出了这老怪想象，而他又不敢强行出手，毕竟这火云蚕丝卷乃是他借来之物，若是有了损坏，他也担待不起。

　　“黑山道友不必如此，既然收取不得，你我便早些离去吧。”

　　“今日破了这犀角部落，必定会引得水煞警觉，说不定已经有大批水煞高手赶来，我等还是早些离去吧。”

　　千机散人沉声开口。

　　黑山道人无奈点头，有重宝在前却无法收取，这种事情实在太过折磨，不如早些离去。

　　三名老怪转身，直接撕裂空间离去。

　　※※※

　　地底，萧晨驾驭左眉道场前行，面色谨慎，道场禁制开启扫描周边化为图影，以防出现变故。

　　就在此刻，前方突然爆发出炙热暴虐气息，萧晨面色微变，随即冷笑一声，看来千机散人、枯叶老祖、黑山道人三名老怪果然还有后手准备，用来对付水煞。

　　在这水灵界中，火属能量对它们无疑能够造成最强的杀伤。

　　“这三名老怪实力强横，又有底牌可以爆发如此强横火属能量攻击，这些水煞虽然实力不弱，想要抵挡恐怕不易。”

　　“我能通过搜魂知晓水灵界之事，枯叶老祖等人自然也能做到，想必有关水煞灵珠的妙用他们也已知晓，是以眼下我还需更快一些，否则怕是得不到几分好处了。”

　　萧晨念头翻腾，意念驱动之下，左眉道场速度更快几分，若是按照眼下速度，再过片刻应该就能抵达。

　　不过就在此刻，他眼中突然闪过几分讶色，道场禁制显化图影中，一只水煞面色惶然驾驭水灵之光呼啸而来，看样子应该正是那犀角部落水煞。

　　萧晨念头微动，随即一步迈出，身影直接出现在这水煞前方。

　　“异族！”看到萧晨，白蚁口中顿时发出一道怨毒咆哮，身后那肆虐火浪即便远隔无数空间依旧让它心中惊惧无比，族人必定在其下死伤惨重。

　　所以此番看到萧晨，这水煞瞬间红了眼珠，嚎叫中疯狂冲来。

　　“哼！”

　　萧晨冷哼一声，为防止气息泄露被人察觉，他没有施展半点手段，身影直接向前，一拳平直轰出。

　　嘭！

　　闷响中，这水煞手臂被直接砸碎，口中顿时发出惊天惨嚎，而他的利爪落在萧晨身上，虽将青袍撕裂，却无法对他肉身造成半点伤害。

　　“搜魂！”萧晨一步上前，元神威压轰然落下，将这堪比合体后期水煞镇压，单手伸出，直接拍落其额头，磅礴神识洪流横冲直撞直接进入此人元神之中。

　　片刻后，萧晨屈指弹出一枚火球将其尸身焚化，收取水煞灵珠后，目光微闪直接遁入左眉道场继续前行。


第034章 重宝

　　犀角部落，拥有天王境后期【渡劫后期】长老三人，天王境中期、初期长老8人，部落族人多达200万之数，作为水灵界最强部落向来傲然无比，但今日它们整个部落却被异族强者硬生生抹去，乃至破坏了维持空间稳定的撑天水灵柱！突然发生的事情，让水灵界中其他部落的水煞长老无法相信。

　　“怎么可能，强大的犀角部落，居然会被区区三名异族毁灭！”

　　“我水煞一族在水灵界内繁衍无数年，从未遭逢过这种损失，甚至于撑天水灵柱都被毁去，不可饶恕，绝对不可饶恕！”

　　“追杀这些该死的异族，调动所有部落天王境【渡劫境】长老，一定要找到杀死他们！”

　　犀角部落如今已然化为一片废墟，千机散人逼迫独角族修士吞服烈火丹，燃烧一切将他们拥有威能在短时间内急速提高，继而自爆，所产生的毁灭力强横无比，须知被他们虏获的独角族修士，个个都是渡劫中期层次，一身火系神通强横无比，千机散人、枯叶老祖、黑散道人三者联合出手，也费了极大的力气才能做到，甚至数次出现差池，差点引来独角族高层追杀。

　　这般等级修士，又经丹药强行催发修为，自爆威能可想而知。整个犀角部落居住之地被直接焚毁，除却天王境长老尽数殒落之外，普通族人也死伤惨重，怕是不下100万之数，其余奔逃而走，遗留下来的仅有不到20万。

　　便是在一众水煞长老咆哮之时，一道冷哼突然传来，“好了，都给老子闭嘴，否则我就将你们撕了吃下去！”声音暴躁肆虐，猛然开口，场中顿时安静下去。

　　开口者乃是一名足有常人大小水煞，虽然与高大二字沾不上边，但在水煞族群中已经是巍峨人物。此物体外鳞片厚重，深蓝近乎淡黑色，獠牙更为明亮尖锐，比较其他水煞生的更加丑陋。但最为吸引人的，却是它体内浩瀚的水灵之力波动气息，黏稠深邃，远超寻常渡劫后期存在，怕是距离天人境也不过一步之遥。

　　水灵界内，最强部落乃是犀角部落，但最强者却是排名第二的鲨翅部落大长老雄霸，此人性情暴虐，曾经一怒之下屠灭了某个中型部落，并且将其中强者全部硬生生吞噬，凶名远播。此番雄霸开口，这些跳脚怒喝中的水煞长老齐齐噤声，眼中不可拟制流露出畏惧之色。

　　“哼！”雄霸看似莽撞蛮横，但心中却颇有沟壑，当年恶行也不过是趁机发作，用来助自己完成某样神通，进而实力暴涨，此刻冷冷一笑，道：“异族能够灭了犀角部落，便足以证明自身强大，而且此处遗留暴虐火属力量还未消散，可见他们乃是有备而来，若你等不能谨慎小心，势必会步犀角部落的后尘。”

　　“这些异族并未追杀犀角部落的族人，可见他们主要目的并非是想要夺取吾族体内凝聚的灵珠，而且，他们不惜手段破坏了圣物，所以，我猜测异族是冲着圣殿而来。”

　　言道后来，此人面色已然变得极为难看，凸起眼珠中煞气腾腾。

　　“圣殿！”诸部落水煞长老面色豁然大变。

　　“哼！现在你们终于知道了。”雄霸低沉开口，“吾族因为圣物才能诞生，使命便是守护圣殿，不许异族闯入，若是不能做到这点，也就失去了存在的异议。”

　　“圣物支撑世界，一旦66根撑天水灵柱被全部毁灭，你我气机牵引下都要死灭，我想这点诸位长老应该清楚。”

　　短暂的沉默，水煞长老们彻底爆发了。

　　“该死的异族，居然是想要将吾族一脉彻底毁灭！”

　　“跟他们拼了，不惜一切代价，哪怕是死，也要杀死他们！”

　　“我们身为水煞长老，平常接受族人供养，如今也应该到了出面的时候，为了维护圣殿威严，保存吾族传承，一定要将闯入异族全部杀死！”

　　“杀死他们！”

　　毁了犀角部落，没事！

　　抢夺水煞灵珠，也没事！

　　但想要断了它们的根，想要闯入圣殿，门都没有！

　　雄霸点头，寒声道：“异族，一定要全部杀死！”

　　“诸部落长老，此战并非某一部落之事，我整个水煞一族都不可脱身事外，一旦失败，族群毁灭，你我全都要死！所以我雄霸号召所有部落联合起来，共御异族入侵！”

　　轰！

　　便是在它声音落下瞬间，远处瞬间又有恐怖气息爆发，一众水煞长老中，两名苍老水煞顿时尖叫一声，“该死，异族在屠戮我蛁翼部落！”

　　尖叫未落，两名水煞气息惶惶瞬移而走。

　　雄霸面色阴沉下去，低哼一声，道：“诸位长老我等一并前往，杀死异族！”

　　“杀！”

　　一众水煞长老煞气腾腾瞬间撕裂空间离去，惟独留下犀角部落残余族人看着部落废墟欲哭无泪。

　　在距离犀角部落千里外，萧晨通过道场禁制观察着整个犀角部落情形，但他所有的注意力都落在地面那倒落撑天水灵柱上，虽然仅有丈许大小，但其中散发出的水灵之力波动，却让他心中火热无比。

　　得到这水灵柱，堪比百万水煞灵珠！

　　此物凶煞，方才一名水煞长老欲要收取，尚未靠近便已经被寒气侵袭，直接冻裂了元神，肉身冻裂化为齑粉，想必这也是枯叶老祖、千机散人、黑山道人并未将其带走的原因，否则如此宝物，他们怎会舍得放过。

　　“天材地宝，有能者得之。既然这水灵柱你们都取不走，萧晨便不客气了。”这撑天水灵柱水灵之力化为死气，阴冷无比，堪比万古寒冰，寻常修士触之必死，但萧晨拥有雷龙，掌握火之本源，以本源之力将其封镇，必定无碍。

　　不过此刻他眉头微微皱起，眼下尚有20万犀角部落水煞围在撑天水灵柱外，他怎能无声无息将其收走，若是一旦出现意外，即便他能成功脱身，也势必会将自身进入秘境消息走露，到时被千机散人等人察觉，后果不妙。

　　目光闪烁，片刻后萧晨心中一动，顿时有了主意，手上灵光微闪，一枚丹药出现在他手中。

　　幻形丹。

　　当初萧晨凑齐材料，成丹12颗，如今却还有11颗没有使用。

　　数息后，虚空处灵光微闪，随即一只水煞直接出现，目光在周边扫过并未察觉到异常，这才架起水灵之力直奔犀角部落而去。

　　“是白蚁大人！”

　　“白蚁大人回来了！”

　　“大人要为我们犀角部落自灭族人报仇啊，大长老他们全都战死了，杀千刀的异族手段太狠毒，我们犀角部落完了，圣物都被毁了。”

　　“请白蚁大人重振我犀角部落！”

　　千机散人、枯叶老祖、黑山道人先前一番大肆杀戮，将整个犀角部落强者近乎屠戮一空，剩余的不过是一些老弱妇孺，实力最强水煞不过堪比不坠层次修士。

　　白蚁面色悲怆，沉声道：“诸位族人放心，白蚁今日向你们保证，必定会带领你们恢复我犀角部落威名，可恶的异族势必会被杀死！”

　　白蚁已死，此刻这现身者，自然就是萧晨。有幻形丹在手，搜魂得知了那白蚁的记忆，一身法力转化为纯粹水灵之力，他现在伪装起来，只要不是身体接触检测，便绝对不会察觉出异样。

　　“我等拜见白蚁大人，此后犀角部落便以白蚁大人为主，我等誓死追随！”

　　“誓死追随白蚁大人！”

　　看着密密麻麻跪满地水煞，萧晨连连道好，沉声道：“你们暂且起来，待我将族中圣物收取，看是否有办法将圣物修复，否则没了圣物，我犀角部落怎能兴起。”

　　“这……白蚁大人有所不知，圣物被毁之后已然化为阴寒之物，方才蟹鳌部落长老欲要将其收取，竟是直接被圣物冻杀。”言到此处，开口水煞依旧满脸惊惧。


第035章 收取重宝

　　萧晨冷冷一笑，却是将那白蚁的性子学的十足，冷声道：“该死的蟹鳌部落，必定是想收取我犀角部落的圣物为己有，死的好！你等放心，本大人早已得到祖父传授，掌握了收取圣物的手段，日后未必不能将圣物恢复，现在你们且先退开。”

　　犀角部落水煞顿时大喜，连连退后，直到百丈以外方才停下。

　　萧晨心中算计一番，只要小心一些应当不会出现变故，这才意念微动，将雷龙唤醒。眉心空间处，小血张牙舞爪凌空而立，体外雷光收敛冒出层层虚无火焰，一道火之本源气息瞬间流转而出，沿经脉密布萧晨肉身却隐而不发。

　　在火之本源气息隔绝下，萧晨面色平静一步迈出，身影直接出现在撑天水灵柱旁，任凭它寒气强盛，都无法侵入萧晨肉身半点，被尽数隔绝在外。

　　火之本源乃是世间火属能量最高层次存在，这撑天水灵柱蕴含能量虽强，但从品质来说，比较火之本源气息不知差了多少。

　　“封！”萧晨屈膝直接单手抓落，握住丈余水灵柱，火之本源气息无声无息涌出，将其彻底封镇，再也无法散发出半点寒意。手上灵光微闪，此物顿时被他收入储物戒中。

　　“啊！白蚁大人当真能够收取圣物！”

　　“天不灭我犀角部落，只要圣物可以恢复，我部落振兴有望！”

　　“白蚁大人威武！”

　　一众犀角部落族人激动莫名，面色狂热。

　　萧晨幻化白蚁摆了摆手，道：“你等万勿将本大人收取圣物之事传出，若人问及，便推说不知，否则一旦被其他部落知晓，杀死异族后必定会前来抢夺。”

　　“我现在马上离去闭关，争取尽早修复圣物，你等且在此处安稳等本大人回来。”

　　言罢，他直接转身，体外爆发水灵之力呼啸离去。

　　“恭送白蚁大人，希望大人早日归来！”

　　萧晨离开犀角部落千里之外，确定并未被人探查，意念一动，身体直接回归左眉道场之中。

　　“哈哈哈哈！宝贝！好宝贝！这千机散人、枯叶老祖、黑山道人破阵，这最大的收益却是被我得到，不知这三个老怪若是知晓了这点，会是什么反应！”

　　“66处阵眼，便是66跟撑天水灵柱，若是我能将其全部收入手中，哪怕此行再没有半点收获，也已经足够！”

　　撑天水灵柱化阴寒无比，或许落入他人手中无用，但萧晨可以借用火属本源之力，必定可以炼化吸收其中浩瀚水灵之力，借助此物淬炼肉身，极大缩短《玄天》玄胎境突破时间。

　　“我便跟随在这三名老怪身后，借助他们之手为我夺宝，66根撑天水灵柱，我必定不能错过！”

　　萧晨嘴角流露笑意，意念微动，左眉道场顿时转换方向，直奔蛁翼部落方向而去。

　　咻！

　　急速赶路，萧晨没有耽搁半点时间。

　　轰！

　　前行中突然传来爆鸣，随即有炙热能量波动传来，外界水灵之力以可感速度再度降低！

　　又有一处阵眼被破。

　　“又是一根撑天水灵柱，好宝贝啊！”萧晨心中火热，却没有贸然出手，靠近蛁翼部落千里后便没有继续前行，以左眉道场禁制探测外界情形。

　　“该死！该死的异族，毁我蛁翼部落，我与你们势不两立！”

　　“第二根圣物被毁，这些异族果然是冲着圣殿而来！”

　　“不好，如今我等聚集在一起，部落中空虚没有强者坐镇，万一异族强者杀上门去，后果不堪设想！”

　　“啊！速速回去，守护部落！”

　　一众水煞长老惊呼开口，便是欲要驾驭遁光离去。

　　“柏叶长老、奇水长老，如今你们蛁翼部落圣物已毁，不若带领族人随我等归返鲨翅部落可好？想必两位长老应该清楚，眼下我水煞一族面临大难，若是不能将异族强者杀死，吾族必然灭绝。”

　　“今日在下诚心邀请两位长老，既为吾族大义，也能有机会手刃异族，不知二位长老是否答应？”

　　雄霸开口，一时间无数水煞长老目光汇聚而来，它们中不少也打着同样的主意，但眼下让这雄霸抢先一步开口，自然只能把口边的话咽了回去。

　　蛁翼部落两名水煞长老思虑片刻，随即狠狠点头，獠牙咬的“吱吱”作响，恨声道：“好，为了杀死异族，我们便带领蛁翼部落加入鲨翅部落，日后还请雄霸长老多多关照。”

　　“哈哈，好说，既然如此，还请两位长老尽快带齐族人，我们这便上路，以免出现差池。”雄霸哈哈大笑，这蛁翼部落两名水煞长老，尽皆是天王境中期修为，再加上诸多族人加入，倒是让鲨翅部落实力大涨，成为继犀角部落后最强水煞势力。

　　其余水煞长老眼看事情已定，再加上忧心各自部落，自然不愿久留，招呼之后纷纷反身离去。

　　小半日后，蛁翼部落水煞全部撤走，偌大的部落，短短一日时间化为废墟。

　　距离蛁翼部落千里外，一枚黑色石子安静躺在沙石之中毫不起眼。萧晨静待片刻，确定各部落水煞已经彻底走远，这才意念微动，欲要将那撑天水灵柱收走。

　　在水煞心中，被破坏的圣物已然化为阴寒夺命之物，连那异族强者都不敢碰触半点，自然是安全无比，是以撤离时并未手下水煞守护，这点却是省了不少麻烦。

　　不过就在这时，萧晨面色微变，猛然抬首，便是恰好看到道场监控图卷中，一名红发老者身影收敛气息，遁光中落在蛁翼部落废墟中，显然是打那撑天水灵柱的注意。

　　来者，正是那火焰老魔。

　　萧晨嘴角微翘，流露淡淡冷意，眼中满是讥诮。收取犀角部落撑天水灵柱，已然让他见识到此物的威能，若是没有火之本源，恐怕唯有大乘天人境修士才能将其强行摄走。火焰老魔虽然一身修为不弱，又是精通火系神通，恰好克制水灵柱内阴寒能量，但以他的本领，怕是吞不下这件重宝，一不小心还会吃了大亏。

　　事情正如萧晨预料，火焰老魔尝试出手摄走撑天水灵柱，不想此物中寒气散发，竟是直接将他释放火焰神通冻住！腾腾燃烧释放炙热高温的火焰，在进入水灵柱三丈之内瞬间，竟是被直接凝固，化为冰团！

　　结冰的火焰！

　　若非火焰老魔当机立断马上斩断了自身与施展神通之间的联系，说不定还会将自身一并赔进去。这老怪脸色难看咒骂数句，却也只能无奈愤愤离去。

　　萧晨冷笑，这火焰老魔一路尾随而来，能够不被发现，足可见此人修为深厚手段极多，想必有他在关键时刻出手，必定会将局势搅乱，而到时，也就是他趁机浑水摸鱼之时。

　　不过眼下最为重要之事，却是收取重宝撑天水灵柱！

　　不过此番火焰老魔离去之后，萧晨并未马上出手，嘴角流露淡淡冷嘲，静默中等待。果然过了十数息后，火焰老魔直接瞬移归返，面色阴沉在周边扫过，并未有半点察觉，这才转身离去。

　　修为到了渡劫境界，自身感应极为敏锐，萧晨虽是借助左眉道场禁制探测不被发现，但被暗中窥视，次数多了，火焰老魔、千机散人等人心中依旧会生出淡淡感应，虽然无法确定，却足以让他们起疑。不过在这水灵界内，火焰老魔一身火系法力在萧晨感应下就像是靶子一般，拥有火之本源，只要这老怪靠近数万里内都能被他轻易察觉。

　　第二次离去，火焰老魔是真的走了。萧晨操控左眉道场直接从地底穿行到蛁翼部落倒落水灵柱下，一步迈出身影出现在外界，肉身覆盖火之本源之力，将撑天水灵柱封镇收入储物戒内，而后再度归返左眉道场，前后拢共不过两息时间。

　　“没有异常，继续出发！”萧晨等待数息，并未察觉到异常，这才直接操控左眉道场感应着火焰老魔气息而去。这老怪显然在枯叶老祖身上动了手脚，否则绝不可能一直跟到此处而没有追丢，只要跟着他，千机散人等行踪便能掌握在手。


第036章 雷霆手段

　　连毁犀角部落、蛁翼部落，千机散人、枯叶老祖、黑山道人暂且罢手，修养三日，再度悍然出击，以摧枯拉朽之势，抹去蛇尾、猫耳两大部落，引得诸部落水煞长老联手绞杀，佯败退去，后杀出回马枪，直接以独角族修士为媒介施展火系神通自爆，摧毁花栾、空隆两大部落。

　　后五日，三名老怪再度出手，施展声东击西计谋，调虎离山，由枯叶老祖为饵引诱水煞长老追杀，千机散人、黑山道人同时出手，再毁三大部落。

　　……

　　短短不足半年时间，水灵界66处大型部落如今仅剩25处，无数水煞死灭。

　　鲨翅部落雄霸趁机登高一呼，剩余水煞部落全部响应，组成诸多部落联盟，共同抵挡异族入侵。之前因为66根撑天水灵柱分部各处，水煞部落为了守护圣物，不得不各在一方，才会被千机散人、枯叶老祖、黑山道人连连得手。不过至今今日，分散为战只能被逐个击破，这些水煞不得不忍痛遗弃圣物，整个部落迁徙聚集到一起。

　　25大部落，共有天王境【渡劫境】后期水煞长老20名，中期、初期100余人，其余堪比合体、不坠境界水煞数量更是密密麻麻不可计算，汇聚战力惊人。

　　雄霸将水煞一族残余实力收拢后分为两部，各自守护一处撑天水灵柱，作为最后反击之地。虽然随着阵眼不断被迫，烟波千水阵威能削弱到了极点，大量水灵之气消散，空间甚至出现不稳波动，但只要守护住最后两根撑天水灵柱，大阵就能勉强支撑下去，这样过个数万年乃至十数万年，阵法运转，未必不能重新凝聚出新的撑天水灵柱。

　　这便是水煞的最终手段，既然你们想要破坏圣物，那便给你们毁去。反正只要守住最后两根，异族便休想进入圣殿。而且以眼下水煞汇聚的实力，只要异族出现，必定会被杀死！

　　“胆敢出现，便让这些异族有来无回！”

　　“抓住以后，要将他们身上的血肉一丝一丝的剥下来吃掉！”

　　“骨头用来熬汤，煮到粉碎！”

　　“元神抽出封镇在九幽寒水之中，受尽万万年折磨才能死去！”

　　无数水煞咬牙切齿，怨毒恨意冲霄，化为森冷大势，在两大部落之上飘荡，引动天际昏暗，阴风凭空而生往来呼啸不止！

　　鲨翅部落、毒鲸部落，水煞族仅剩两大部落！

　　水煞一族撤走，千机散人、枯叶老祖、黑山道人自然不会客气，接连出手，将一处处阵眼破去，虽然期间遭到水煞设计埋伏，却最终全身而退。

　　半年中，萧晨无疑是最大的赢家，仰仗左眉道场在手，64根撑天水灵柱尽数收入手中，此刻被他以火之本源封镇，安静躺在储物戒中。

　　此事最初还能隐瞒，但接二连三发生，水煞一族、千机散人、枯叶老祖、黑山道人和火焰老魔全部察觉，毕竟水灵柱不断无故消失的事实无法遮掩。

　　不过任凭三方如何探查，都无法察觉到半点异常，虽然心中惊疑，却只能不了了之，只不过彼此行事间更多了几分小心谨慎。

　　萧晨对此也颇为无奈，但撑天水灵柱如此重宝，他自然不能视而不见，而且眼下局势未必没有解决之道……若是火焰老魔行踪暴露，想必千机散人、枯叶老祖、黑山道人应当能够为心中惊疑找到解释了。至于火焰老魔会不会辩解？三名老怪又会不会相信？便不是他需要考虑的事情了。

　　此刻，萧晨操控左眉道场停留在鲨翅部落外围，静待最后一战爆发，只不过直到今日，他心中都非常不解，三名老怪究竟有何手段，可以将最后两根撑天水灵柱毁灭，毕竟水煞汇聚而来的力量着实强横。

　　烟波千水阵66出阵眼，支撑一界存在，哪怕只剩最后一根，大阵不破，他们依旧无法进入秘境深处。

　　萧晨心中的困惑并未持续太久，看着道场禁制显化图影中现身人影，他眉头忍不住紧紧皱在一起。

　　就这般大摇大摆的出现，似乎跟找死没多大区别啊。就算是有独角族修士作为人肉火焰炸弹，但在数十名水煞长老联手防御下，造成的杀伤力必定极为有限。

　　此事，不通。

　　察觉到异族修士身影，雄霸带领65名水煞长老迎战，煞气腾腾，杀机横秋。

　　不过就在这时，萧晨眉心突然轻皱，目光落在来人身上，低声道：“不对，怎么只有两人，枯叶老祖去了何处？”

　　就在念头翻滚之时，他面色突然大变，猛然抬首，便是恰好通过禁制影像，看到那天际一抹极为耀眼的火红之光。

　　下一刹那，天摇地动！

　　炙热、暴虐、毁灭气息铺天盖地而来，在这水灵界中，火之能量第一次毫无遮掩将它自身蕴含的恐怖威能彻底爆发，焚化万物，莫可抵挡！

　　对于一众水煞来说，更是让它们如临末世。

　　唰！

　　以雄霸为首，一众水煞长老面色齐刷刷变为苍白，双股颤颤，眼中满是惊怒恐惧。

　　一枚通体火红，仅有成人拳头大小石块被黑山道人谨慎拿在手上，一丝丝恐怖热力不断从中散发，其中肆虐能量虽未爆发，却足以令人感觉到它的强大。

　　火神晶！

　　极深数十万里地底，有岩浆肆虐，万古炙热高温，机缘下火系能量汇聚压缩，便有可能形成拳头大小火神晶，随着时间流逝，此物吸收越来越多的火系能量，蕴含威能不断随之暴涨。此物共分三等，初级火神晶，威能堪比渡劫后期修士自爆，中级火神晶堪比天人一境修士自爆，至于高级火神晶，比较天人三境巅峰强者自爆也半点不弱，威能堪称毁天灭地。此物诞生极少又因为深藏地底，修士想要得到自然极难。

　　此刻黑山道人手中所拿便是一枚中级火神晶！

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，虽然他不知晓这黑山道人手中之物究竟是什么，但那股毁灭气息却让他身体僵直，背后生出一层细密汗珠。在此物自爆之下，若是凭借自身抵挡，他必死无疑。

　　千机散人、枯叶老祖、黑山道人三名老怪早有算计！他们连番出手，就是想要让水煞集中在一起，然后以火神晶将其全部打杀，从一开始，水煞一族的命运便已经决定。

　　“千机道友，两枚火神晶乃是在下耗费大半身家，又以重宝换取而来，还请道友言之有信，将秘境中那件宝物与我。”黑山道人沉声开口，眼中犹有不舍之意。

　　这老怪修道至今7万余年，搜敛何其丰厚，大半身家蕴含的财富，换做灵石必定是天文数字。

　　千机散人点头，道：“黑山道友放心，我等三人已经立下血契，不可相互加害，允诺的东西自然会交给道友。”

　　“眼下，还请道友出手，将这最后一处水煞部落毁灭。”

　　黑山道人闻言心中稍安，若非有血契相连，他自然不会如此卖力，当下略微点头，眼中煞气一闪，扬手一抛，那堪比天人一境修士自爆的火神晶瞬间抛出。

　　“不！”数十水煞长老面色彻底惨白，口中发出不甘咆哮。

　　下一刻，火浪骤然爆发，在这天地之间，如同烈焰之花迎风怒放，绚丽夺目，却蕴含无尽杀机，将其中一切全部毁灭。

　　震天巨响后，烈火无声无息燃烧了十数息时间，烤红了整片天际，地面冒出腾腾水汽，青草干枯变黄，树木无火自燃，溪流江河干涸消失。

　　火神晶爆炸威能竟是强横至斯！

　　待到烈火消失，整个鲨翅部落已经被从水灵界内抹去，化为漫天灰烬，千万数水煞死灭殆尽，唯有那一根撑天水灵柱闪烁淡淡水灵之气，在火神晶自爆下依旧完好无损。


第037章 暴露行踪

　　萧晨看着面前一幕，面色不觉变得阴沉下去。这水煞一族被人圈养守护圣殿，传承悠悠岁月，如今却被人斩草除根断绝了种族，这一幕与他所在人间界颇为相似，只不过他们运气好些残喘至今。

　　这便是灵界，强者至上，为利益可肆意造成千万乃至亿数杀戮，甚至不惜屠灭一族。

　　更加波澜壮阔的世界，其中必然蕴含着更加残酷冷冽的杀伐算计，想要在其中安好存活下去，便只有变强，不断变强！

　　萧晨深吸了口气，将心中念头压下，但有一点信念却坚信万分，他绝不允许人族一脉落得与水煞一族相同下场，绝对！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　毫无预兆，数道巨大空间裂缝蓦然出现，每一个都足有数万丈大小，如同被切割成的恐怖伤口。但诡异一点在于，这空间裂缝中并非黑色，而是浓郁水灵气息流转不息，且没有半点吞噬吸力从中散发。

　　地面剧烈颤抖，随即有轰隆闷响之声传出，塌陷、碎裂、崩溃毫无预兆爆发，山体化为碎石，郁郁密林丧失了生机般急速枯萎而亡。

　　无数水煞兽口中发出惊惧怒吼，形体竟是突然变得不稳，大股大股水灵之力从体内不断冒出，血肉枯竭，最终彻底死灭。

　　第65跟撑天水灵柱被毁，整个水灵界已经到了彻底崩溃的边缘，如今只因为尚有最后一根支撑，勉强维系阵法运转，但产生水灵之力已经不够维持整片空间。

　　昔日生机勃勃之地，如今已是末世场景。

　　千机散人、黑山道人站在撑天水灵柱下，静默而立，并未出手将其毁灭。

　　小半个时辰后，枯叶老祖驾驭遁光呼啸而来，眼下空间处于崩溃边缘，这老怪却是不敢施展瞬移神通，否则一不小心极有可能落入险境之中。

　　三名老怪汇聚，此刻彼此对视一眼，同时点头。

　　千机散人转身，体内气息轰然爆发，衣衫猎猎，须发翻飞，沉声喝道：“不知哪位道友尾随与后，如今已经到了此处，也应该现身一见了吧！”

　　声浪滚滚，轰然爆发，滚荡在空间裂缝与地面坍塌间，如神魔低吼，颇具威势。

　　“哼！既然出手收取了撑天水灵柱，道友又何必继续遮遮掩掩，不若现身，与我等三人联手前行，共取秘境宝物。”

　　“否则有后顾之物，老夫三人怎能放心前行，宁愿留下这最后一根撑天水灵柱，若道友不愿现身，你我便共同留在此处耗费时间。虽然因此有可能与宝物失之交臂，但为了性命安危，老夫等人只好如此！”枯叶老祖阴沉开口。

　　“不错，若道友不现身，我等便停止于此不再继续向前！”黑山道人点头低闷咆哮。

　　这三名老怪眼下也是不得已而为之，64跟撑天水灵柱消失的诡异，他们怎能不心中惊怒暗生忌惮，明面上的竞争者并不可怕，这种暗中虎视眈眈，却又无法发现的对手，才让他们心中发冷。若是在收取宝物或是破解禁制关键时刻，突然被人暗中出手偷袭，想必下场绝对不会太过美妙。

　　所以，他们只能如此行事，借机将那隐藏之人逼出。声音落下，三名老怪神识已然爆发开来，在周边严密探查，他们早已生出被人暗中窥视的感觉，心中确定那暗中潜伏之人必定就在附近。

　　不过任凭他们如何仔细小心，却依旧没有半点收获，虚空中有阴风呼啸，此外再无半点声息，千机散人、枯叶老祖及黑山道人的脸色彻底阴沉下去。

　　若那人不出……此事当真头疼！

　　左眉道场中，萧晨透过禁制显化图影观察着外界情形，此刻眉头不觉微微皱起，随即调转禁制，寻到那火焰老魔所在位置。此刻这老怪隐身距离鲨翅部落千里外某处山洞之中，不知施展了何种敛息手段，竟是可以避过千机散人等老怪的探查，此刻嘴角满是冷笑。

　　“嘿嘿，真当老夫是那三岁孩童，居然妄图用这种手段将我逼出，我便不信你们耗费偌大的代价千辛万苦来到此处，会因此而不进入秘境。”

　　“等待便等待，看谁熬得过谁！”

　　火焰老魔阴冷开口，言道此处眉头却忍不住微微皱起，“难道除老夫之外，此处当真还有其他修士隐藏，否则那撑天水灵柱怎会无故消失。”

　　“又或者，此物消失是因为烟波千水阵阵势变化自行消散了。罢了，此事想不通，但老夫相信以我手段只要小心一些，必定可以大有斩获，暗中无人自然最好，否则老夫势必会让他尝尝万火焚心，血气枯竭而亡的滋味。”

　　萧晨虽听不到这老怪开口，但此刻从其口型也不难猜出所说内容，当下嘴角微微翘起，流露淡淡冷嘲。略微思虑，低吟道：“眼下千机散人、枯叶老祖、黑山道人三名老怪已经起疑，若是不能让他们放心下去，即便进入秘境深处，他们也会极为警觉，对我暗中行事颇为不利。”

　　“本想让这火焰老魔继续隐藏一段时间，在最为关键时间插手，到时我再趁机夺取宝物，但现在看来却只好让他提前暴漏了。”

　　言罢，他目光微闪，双目之中瞬间生出两团虚无火焰虚影，蓦然转身，直接向那火焰老魔藏身之处看去。

　　“以火之本源名义，火毒引发！”

　　低喝落下，一股细微到极点的意念波动瞬间爆发，下一刻，山洞之中，冷笑中火焰老魔面色骤然大变，体内因为修炼积累产生的火毒竟是毫无预兆瞬间爆发。

　　“该死！给老夫回去！”这老怪心中咆哮，法力运转瞬间将那爆发火毒全部压制下去，不过这般一来，他自身气息却无法继续隐藏，“可恶，火毒明明已被老夫镇压，怎会突然爆发。”

　　“此番完美隐藏行迹，居然因此前功尽弃，气煞老夫！”

　　虽然火焰老魔散发气息一闪即逝，但在水灵界中，火属能量本就耀眼，又怎能瞒过千机散人、枯叶老祖及黑山道人的探查。

　　在感应到那一闪而逝的火属气息瞬间，枯叶老祖面色瞬间变得极为难看，“火焰老魔！”这老怪咬牙切齿言罢，遁光狂闪，呼啸直奔气息源头而去。

　　千机散人、黑山道人同样面色阴沉，紧随其后。

　　千里距离，对渡劫后期修士而言，瞬息便至。

　　枯叶老祖看着下方矮山，寒声道：“火焰老魔，既然你已经流露了气息，为何还不现身一见，难道是想让老夫出手将这山体夷为平地，逼你出来么！”

　　语落，体内轰然爆发浓郁煞气。

　　眼下，这枯叶老祖惊怒无比，三人中唯有他与火焰老魔有过接触，此人能够尾随来此，显然是在他身上动了手脚，可至今他都没有察觉到半点，心中自然恼火杀机腾腾。

　　千机散人、黑山道人虽未开口，但修为同样尽数爆发，气机牢牢锁定面前矮山，大有随时动手的意思。

　　山洞内，火焰老魔脸色阴沉如水，此刻听到枯叶老祖喝声，自知无法隐藏，心中苦笑，但面上却并无异色，将敛息神通收回，渡劫后期气息轰然爆发，充斥火属神通特有的肆虐暴躁。

　　这老怪一步迈出，身影直接出现在外界，在三人注视下，拱手道：“老夫夜魔城火焰真君，见过三位道友。”面色平静，并无被人拆穿揪出的惊慌窘迫。

　　枯叶老祖目光阴沉，静默片刻，这才冷声道：“火焰真君道友好生高明的手段，居然能够在老夫身上做下手脚却不被发现，更是可以不着痕迹尾随至此处，老夫着实佩服。”

　　“不过既然眼下已经现身，不知道友可否出手，将老夫身上的东西取走了。”

　　火焰老魔闻言点头，道：“此事正当如此。”这老怪竟是没有半点迟疑，扬手一招，顿时有那一点微不可察的红芒从枯叶老祖体内射出，被他取走。

　　“先前多有得罪，还请枯叶老道莫要追究。”


第038章 雄峰伫立

　　枯叶老祖脸色难看，冷笑道：“莫要追究，火焰老魔你说的清楚，此事异地相处，你会如何行事，今日，老夫势必不会与你善罢甘休！”

　　千机散人、黑山道人沉默不语，但气息尽皆不善，眼下若是处理不好，怕是瞬间就会爆发一战激战。

　　火焰真君目光微闪，面色平静，淡淡道：“三位道友联手，老夫自认绝对不是对手，但若是当真将我逼急了，拼着殒落，至少也能拉你们其一与我陪葬，不知这点，三位道友是否认同？”

　　这老怪声音虽然平淡，但蕴含冷冽威胁之意，却令人心中不觉凛然，使得枯叶老祖、千机散人、黑山道人面色微变，眼中流露惊怒之意。这火焰老魔此刻开口，所言却是事实，若他打定主意欲要与他们其中一人同归于尽，此人就算不死也会落得彻底重创结局，到时秘境中宝物自然与之再无关系。

　　一时间，气氛僵持下去，火焰真君看似平静，实则蓄势待发，若有半点异样便会拼命出手。至于枯叶老祖等人，则是目光阴晴不定，显然心中正在快速思虑。

　　片刻后，千机散人抬首，沉声道：“眼下局面合则大家共利，分则必不可免出现伤亡，甚至可能影响后来收取宝物，现在我等虽破了烟波千水阵组成的水灵界，但秘境深处必定还有其他危险。”

　　“因此老夫提议，让火焰真君道友加入，我等四人联手，把握也能更大几分。当然，因为之前老夫三人已经颇有出力，所以秘境中再有困境，便需要火焰真君道友先行出手破解，不知此事两位道友意下如何？”

　　这老怪声音落下，黑山道人沉默数息点头应下。本来千机道人与枯叶老祖关系密切，已经让此人心生忌惮，如今火焰真君加入，虽然会分去一些宝物，但也能让队伍中实力均衡一些，以免出现差池。

　　枯叶老祖目光阴晴不定半响，这才低哼一声微微点头，不过面色依旧阴沉。

　　火焰真君见状心中微松，面上流露几分笑意，道：“一切就依千机道友所言。”眼下局面，却是这老怪最想要的，毕竟若非绝境，他也不愿与人拼命。

　　“哼！虽然火焰真君道友加入，但为了以防万一再有差池，还请道友与我等一般立下血契，秘境中决不可出手相害，否则必受血契反噬！”枯叶老祖冷声道。

　　“哈哈，此事正合老夫心意，若是三位道友不提此事，反会让我心中惊疑。”火焰真君并无半点推辞，咬破指尖，滴落精血，以元神起誓完成血契。

　　血契完成，精血融入元神之中。

　　“好！我等四人联手，想必此番必定能够有所收获。”千机散人轻笑，气氛顿时变得缓和下去。

　　黑山道人眼中闪过几分火热羡慕，毕竟64根撑天水灵柱足够算是重宝，如今却被这火焰老魔收去。至于千机散人、枯叶老祖心中大多也是这般念头，不过却并未流露出来。

　　火焰老魔心中苦笑，却没有多加解释，毕竟调换身份，他也绝对不会相信。不过眼下四人联手，就算当真有人暗中尾随，也已经不足为虑。

　　除非天人境强者，否则面对四人联手必死无疑。

　　有天人境强者尾随在后？这点火焰真君半分不信，否则以其修为完全可以轻易将他们打杀，独自前去收取宝藏，又何必鬼祟遮掩隐藏。

　　四名老怪相视而笑，但心中究竟作何念头，便只有他们自己才知道了。

　　“走吧，破除最后一处阵眼，你我进入秘境深处！”

　　枯叶老祖等人点头，一行四名老怪驾驭遁光呼啸归返。

　　“老夫出手破除阵眼，三位道友稍待。”千机道人言罢上前一步，双手伸出，十指跳跃开始打出破禁法诀。

　　连续破阵，这老怪手段更为干脆利落，不过短短片刻时间，破禁已然完成。

　　“烟波千水阵，给老夫破！破！破！”

　　咆哮中，最后一根撑天水灵柱形体缩小至丈余大小，轰然倒落。

　　最后一处阵眼破去，大阵损坏，水灵界彻底崩溃。

　　※※※

　　雄峰伫立，上托苍穹，下阵大地，高不知几千几万丈，没入云层之中，不见尽头。

　　周边郁郁葱葱，景色秀美，在这山脚下生了一颗小树，枝繁叶茂，呈淡青色，高仅三尺，不足手腕粗细。此刻在这小树某片枝叶上，一滴露珠晶莹剔透，如同水晶一般。

　　微风吹来，青叶晃动，露珠随之震颤。

　　但就在此刻，这露珠一晃之下，竟是从青叶上掉落，尚未落地，便发出“啪”的一声轻响碎裂开来，在此处静谧环境下听的颇为清楚。

　　露珠碎。

　　下一刻，数道人影竟是直接从中出现落在雄峰脚下，一枚黑色石子与他们一并出现，不着痕迹落入草丛中。

　　现身四人，正是那千机散人、枯叶老祖、火焰老魔和黑山道人四名老怪，水灵界毁灭瞬间，他们便在一股莫名传送之力下直接来到此处，举目四望，竟似某处深山密林之中。

　　“此处，莫非就是秘境深处？”火焰老魔开口，眼中流露狐疑。

　　千机道人眼眸中奇光连闪，此刻眼睛死死落在不愿处一块碎石上，面上喜意难以遮掩，“到了，这里竟是秘境中的藏宝之地！”语态间，颇有激动。

　　“不知千机道友有何发现，可能讲出让我等解惑？”黑山道人目光微闪，口中淡淡言道。

　　语落，枯叶老祖、火焰老魔目光一并汇聚而来。

　　千机道人面无异色，闻言笑道：“三位道友放心，此番既然你我联手寻宝，老夫自然会知无不言言无不尽，即便黑山道友不问，我也会悉数告知。”

　　说话间，这老怪上前两步，指着那碎石，“三位道友请看。”语落，双手翻飞，瞬间发出十数道法诀。

　　这法诀落入碎石之中，此物一颤之下，竟是“哗啦啦”不断往下掉落石粉，待到停止之后，顿时又两道文字出现。

　　上书：欲得宝物可进高山。

　　下写：一步踏落生死由命。

　　笔走龙蛇，一气而就，随意而作，却自有横扫千军，睥睨万物霸道之气！当年留字者，绝非凡俗之辈，否则远隔不知多少岁月，这字体中气势绝对无法保全。而且最为重要一点，在这短短16字间，一股若有若无威压缓缓散发，竟是让千机道人等四名老怪感受到了莫大压力，起初细微，越是注视，这压力越强，到后来竟是化作疾风骤雨惊涛骇浪一般。

　　千机散人、火焰老魔最先挪开视线，枯叶老祖次之，黑山道人最后，尽皆面色发白，眼中难掩敬畏之色。

　　仅凭不知多少岁月前留下的一行手书文字，至于今日还能有此威能，当年那位大能者修为必然达到了石破天惊不可揣度的境界！但越是如此，四名老怪暗自心惊之时，又有欢喜生出。修为越强，则表明此处宝藏越发珍贵，他们探入其中所得好处也就越大。

　　“嘿嘿，诸位道友，看来此次你我要有一番大收获了。”枯叶老祖舔了舔嘴角，眼中火热之意难以遮掩。

　　黑山道人点头，笑道：“既然如此，我等何必还要再次浪费时间。”

　　千机散人、火焰老魔同时点头，四名老怪提起小心，迈步上前，跃过那印字碎石登峰而上。不过诡异之处在于四名老怪仅仅迈出数步，却好似已经跨越了无尽空间，身影逐渐虚幻，数息后直接消失不见。

　　在火焰老魔等四人离去后，山脚再度归于平静，唯有清风吹拂，引得绿叶轻摆，青草摇曳。

　　青草丛中，一枚黑色石子安静躺在其中。

　　萧晨皱眉，透过道场禁制观察外界情形，眼睁睁看着四名老怪进入山体之中，身影急速消失不见，但他们四人却好似没有半点察觉，这点不由让他心生忌惮。


第039章 绝对冰封

　　看来，这山绝非寻常，哪怕进入了此处，想要得到宝物也绝非易事。不过眼下他顾不得在此事上多做思量，神识直接进入储物戒中，看着那整齐排列的66根撑天水灵柱，面上不由流露出几分古怪之色。先前千机散人、枯叶老祖、黑山道人施展雷霆手段屠灭水煞一族，破除最后两根撑天水灵柱，将烟波千水阵彻底破去，使得水灵界崩溃。但在此界崩溃瞬间，惟独遗漏的两根撑天水灵柱竟是划破虚空，直接进入他储物戒之中。

　　此事诡异无比，即便萧晨也百思不得其解。不过就在此刻，他面色忍不住微微一变，随即手上灵光微闪，66根撑天水灵柱未经召唤直接出现，按照某种特殊方位排列，其内所蕴含的水灵之力化为澎湃浪潮剧烈波动起来，彼此间出现隐约感应召唤之力。

　　啪！

　　啪！

　　未给萧晨反应时间，封镇在撑天水灵柱外的火之本源之力竟是被强行震散，66道道阴冷寒气顿时从中瞬间爆发。

　　萧晨面色骤然大变，此物每一根都棘手无比，足可瞬间冻杀渡劫境界修士，若是66根威能联合爆发，恐怕天人境修士也未必可以抵挡下来。

　　一股宛若来此九幽地底深处的森寒气息猛然爆发，轰然横扫，以66根撑天水灵柱为中心，笼罩方圆百丈之内，地面凝结寒霜，虚空中有片片冰凌产生，飘动极慢近乎静止，似乎空气都被冻僵一般。

　　萧晨虽然反应极快，但这寒气爆发更快，直接将他笼罩在内，好似受到强力镇压一般，身体猛然僵直，须发青袍皆被白霜覆盖，肤色铁青，体内生机急速消散。

　　在这寒气下，他意念似乎都变的迟钝起来，就想要这般直接睡去。此刻情形，若不抵挡，不出片刻，萧晨血肉元神竟会被这森寒之气尽数冻杀。

　　“小血！”

　　便是在这危急之时，他意念坚韧程度展露，猛然从那迟缓中挣脱出来，意念发出一道咆哮。

　　眉心空间处，因为寒意爆发而陷入半昏迷状态的雷龙瞬间惊醒，继而暴怒！想它高高在上的雷龙大人，如今竟是被区区几十根破柱子给算计了，非但没有保护到主人，反而需要主人唤醒。

　　心中充斥着无尽憋屈恼火的小血，口中骤然咆哮一声，雷龙气息轰然爆发，体外冒出腾腾虚无火焰，火之本源气息直接喷涌而出，将萧晨每一寸血肉尽数覆盖。一层淡淡火焰在青袍外无声无息跳跃燃烧，将席卷而来寒气尽数逼退。

　　萧晨近乎被冻僵的法力猛然运转，青白面色恢复红润，可眼眸中依旧满是阴沉之色。连续收取撑天水灵柱没有出现意外，让他不觉放松了警惕，没想到此刻差点吃了大亏。方才局面看似简单，可若是他没有从寒气封镇中及时清醒过来，后果当真不堪设想。

　　大道之路步步杀机，此言诚不欺我，萧晨方才便已经渡过了一次生死大劫。

　　“好在有小血在手，可借用火之本源之力守护自身，否则今日我必将难逃大劫。这撑天水灵柱是重宝不假，但其中竟是暗含杀机，可见当初布阵者心思何等阴沉！”

　　萧晨脸色难看，看来想要得到宝物，绝非简单之事。

　　左眉道场之中，方圆百丈之内已然化为绝对冰封领域，任何进入其中生灵，除非自身修为足够强大或是与萧晨一般有重宝护体，否则必死。不过此刻，即便借助火之本源之力将冰寒气息迫开，但萧晨身体已经遭到了66根撑天水灵柱镇压，让他身体无法动弹半点。不过好在此物没有后续手段，才让萧晨心中稍安。

　　整整半个时辰，寒气依旧没有半点消散迹象，萧晨不觉生出几分焦急，若是此物就这般维持下去，他岂要被永远封镇在此。而且小血虽然拥有火之本源，但本源之力微弱，眼下虽然无碍，但绝不可能长久坚持。

　　如今不过半个时辰，眉心空间内，雷龙眼眸中已经出现几许疲惫，还能坚持多久，他心中也没有把握。

　　“必须想办法脱身，否则一旦小血火之本源之力耗尽，我终归难逃一死。”萧晨皱眉，元神中无数念头升起，却被他一一否决。以他眼下修为，竟是寻不到任何脱身手段！

　　时间流逝，雷龙疲惫之色越来越浓，形体缩小到不足百丈，体外虚无火焰更是黯淡了许多。外界萧晨青袍外，火之本源幻化火苗被冰寒之气压缩到仅剩下薄薄一层，似乎随时都会碎裂。

　　火之本源品阶虽然远超撑天水灵柱内蕴含森寒能量，但彼此间数量相差太大，又有66根水灵柱叠加爆发，威能更是强横无比，这才反将其压落下风。

　　“拼了！”萧晨面无表情，眼眸深处满是坚定之意没有半点畏惧，“我便不信，萧晨今日会死灭在这区区死物手上！”

　　心念坚定毫无畏惧，哪怕脱身希望渺渺，也要放手一搏，绝对轻言放弃！

　　一个时辰。

　　小血意念传来歉意念头，随即直接陷入昏睡状态，火之本源损耗严重，让它无法继续保持清醒。随着雷龙沉睡，萧晨青袍外最后一层虚无火焰“啪”的一声碎裂消失，被迫开的森寒之气再度席卷而来。

　　“喝！”口中一道低吼，萧晨体内法力在经脉之中疯狂转动起来，奔流间发出长江大河般的轰隆之声，青衫猎猎，须发翻飞霸道气息睥睨天地。

　　此番，他修为尽数爆发，手上灵光微闪，小店本体瞬间出现，便是欲要直接出手，将封镇强行破开。

　　不过就在这时，那卷来寒气尚未触及他的身体，便猛然收缩而回，再度融入撑天水灵柱中，方圆百丈绝对冰封领域顿时消失。虽然不知发生了何事，但萧晨反应极快，脚下直接踏落地面，身影瞬间脱离，直至千丈意外方才停下，目光凝重看来。

　　只见此刻66根撑天水灵柱中水灵之力缓缓荡漾起来，彼此间似乎有所感应一般，震颤幅度，频率都极为相似，一波连着一波，绵延不绝，逐渐散发出一股异样波动。

　　唰！

　　突然，从这66根水灵柱中同时射出一道寒气，并未散发开来，而是在其上空汇聚翻腾，最终竟是化形成为一幅百丈大小图卷，其中线条密布，呈黑白两色，似是某处地图一般。

　　萧晨面色微变，目光落在这图卷之上，细细看了半响，面上不觉流露出惊疑之色。这水灵柱方才突然爆发寒气，直欲将人冻杀，眼下却有收敛，呈现出一幅地图之物……此事实在诡异。

　　皱眉思虑片刻，萧晨一无所获，随即缓缓摇头，将心中念头压下。不过这地图隐藏在撑天水灵柱中，想必绝非凡物，萧晨还是将其牢牢记在心中。

　　“啪！”

　　便是在他记下瞬间，那上空百丈突然一颤之下突然碎裂，化为腾腾寒气，再度归入水灵柱中不见。

　　萧晨眉头再皱，眼中神色闪烁片刻，低吟道：“罢了，此事日后再来处理，眼下紧要之事还是这秘境中的宝物，如今四名老怪进去多时，待我修养一下也该出发了。”

　　一日后，萧晨自修炼中醒来，修为已然恢复到巅峰状态，长身而起，意念微动身影顿时消失不见。雄峰脚下，虚空处灵光微闪，萧晨直接出现，伸手将左眉道场摄入手中，目光在周边扫过，稍显凝重。

　　眼下所在似是某处深山之中，全无破绽，但在萧晨看来却处处充斥危机，一旦触发半点，都有可能引发杀机。

　　深深吸一口气，他眼中坚定之色闪现，随即大步向前走去。

　　不入虎穴焉得虎子，修真界中从来没有自己撞上门来的机缘，总是需要摸打滚爬，以性命为赌注去博弈的。运气好了，得到宝物实力大涨，运气不好，便只能葬送性命……

　　萧晨自认他的运气并不差，所以此次，死的一定不会是他！


第040章 山中云

　　山中有路，路上有云，云中有禁。

　　初入山中百十丈，风平浪静，并未出现半点异常，周边环境清幽静谧，若非死寂一片全无半点声息令人稍感诡异继而阴冷，当真是一处极妙的观景之地。

　　不过此番在这山中小径上，四名老怪谨慎前行，却是没有半点兴致。

　　第1片云。

　　火焰老魔为首，千机散人次之，枯叶老祖第三，黑山道人第四，依次进入其中，所临禁制却完全不同。

　　火焰老魔一身火系神通精湛，所以此番他深陷火海之中，逼真无比，火浪翻腾，直欲将他吞没炼化。

　　千机散人主修禁道，以禁道成就神通，眼下身在某处广场中，地面由赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色石板组成，繁杂混乱，毫无半点规律可循，如棋盘一般。

　　枯叶老祖功法阴毒，吞噬生灵血肉能量提升修为，入禁后出现修罗阿鼻战场，无数惨死手中修士讨命，悍不畏死，任他怒喝连连神通不断，依旧杀之不绝。

　　黑山道人属山体族一脉，修肉身，轻元神，主张以力证道，一力降十会！所以此番，他所在乃是某处峡谷之中，前有巨石拦路，欲要前行，需将其生生打碎。

　　一片云，四人入，四种禁制，各有不同，却威能相当。

　　一个时辰。

　　火焰老魔最先而出，火海禁制威能虽然不弱，但这老怪一身火系神通精湛，对火之一道体悟深刻，破除此阵却是并未耗费太多时间，此刻身影直接从第一片云中迈出，这老怪目光微闪，眼看另外三人尚未出现，嘴角不由流露出冷笑之色，身影却是没有半点停顿，呼啸向前行去。

　　“第一个登顶，必然可以得到最多的好处，快一些！”这老怪心中念头翻滚。

　　过百里，第二片云出现，火焰老魔毫无半点迟疑，一步迈出，身影直接进入其中。而与此同时，第一片云中，千机散人出现，面色平静，眼中流露若有所思之色。此刻眼看那火焰老魔进入第二片云中，此人面色微变，当下冷笑一声，身影呼啸窜出。

　　第三现身者，乃是那黑山道人，他接连以肉身摧毁108块巨石，方才从禁制中脱身而出。

　　最后则是那枯叶老祖，这老怪杀孽深重，竟是需要斩杀300死灭手中修士亡魂方能破禁。此刻现身，面色阴沉无比，冷哼一声，继续向山上前行。

　　四名老怪立下血契，不可在探宝中相互出手，但眼下登山却是各凭手段破禁前行，自然没人愿意停下等待。必将秘境有宝，先到者自然占据先机。

　　第2片云，火焰老魔在火海中，千机散人在七色棋盘内，枯叶老祖在修罗战场。黑山道人在山中狭道。

　　只不过此番火海更大，棋盘更广，亡魂更多，巨石更硬。

　　三个时辰，依旧是火焰老魔第一现身，面色平静。

　　千机道人次之，眼中若有所思之色更浓。

　　黑山道人第三，神色凝重，眼神坚定。

　　枯叶老祖还是末尾，面色阴厉，眼中杀机更胜。

　　……

　　第3片云。

　　火海、棋盘、战场、峡谷。

　　耗费7个时辰。

　　……

　　第4片云。

　　火海、棋盘、战场、峡谷。

　　耗费2日。

　　……

　　火海越来越大，火焰威能不断变强。

　　棋盘越来越广，七色杂乱愈发繁杂。

　　战场亡魂增多，厉啸狠辣杀不胜杀。

　　峡谷巨石变硬，坚不可摧无从下手。

　　随着四名老怪前行，逐渐拉开距离，火焰老魔最前，千机散人次之，枯叶老祖后来居上，黑山道人落于末尾。四人行进，起初轻松，后来越发艰难。

　　无论是在火海里，棋盘中，战场上，峡谷内，所受伤势并非虚假，切切实实落在身上，让四名老怪心中确信一点，若是他们死灭在禁制之中，恐怕就当真殒落了。

　　所以前行中，他们越发变得谨慎小心，不过即便如此，依旧难免受创，为了安稳闯过下一片云，没有人胆敢以性命开玩笑，尽皆会调养伤势，待到恢复巅峰继续前行。不过如此一来，破禁所需时间便无限量开始增加。

　　第7片云，21日。

　　第8片云，63日。

　　第9片云，189日。

　　……

　　正如山下碎石手书所言，一步踏落生死由命，进入这山中以后，前路清晰，后路茫茫，有进无退。若非这禁制并未自行发动，而是原地等待触发，恐怕千机散人、火焰老魔、枯叶老祖及黑山道人早已死灭。

　　不过眼下，他们行进中，速度依旧越来越慢。

　　……

　　萧晨入山，目光直接看到百里外第一片云中，火焰老魔身影步出，而后千机散人、黑山道人、枯叶老祖依次出现，起初大惊，却发现四名老怪回首遥望，并未流露半点异色，当下心中微动豁然转身，果然看到不过数步迈入，已然后路断绝茫然无迹，再无退出可能。

　　面色平静，萧晨心中却并未惊惧，毕竟踏足大道一来他所面临危境繁多，眼下虽然前路茫茫凶险不知，但他却没有畏惧，反而心中越发平静。

　　察觉到山路中微妙情况，萧晨盘膝在小径之中坐倒，等到四名老怪全部破禁而出，这才迈步进入第一片云中。

　　此禁神奇，可感应修士最强之处，分化不同禁制，但此刻萧晨进入，却让其短暂陷入混乱。雷、火、杀戮、空间四道本源，尽皆属于至强之力，肉身强大，禁道精深，也都可作为测试条件，不过当初设定之处，布禁者怕是也没有想到未来一日会迎来如萧晨这般特殊的角色，所以禁制只能选择其中一种用以幻化禁制。

　　短暂停顿，萧晨入第1片云的禁制出现。

　　虚无漆黑之地，一根细弱牛毛，呈银白之色尖针虚空凝聚，直接扎落萧晨肩膀，在这禁制中，不知为何他居然无法动弹半点，眼睁睁看着此物扎下，却无法做出阻拦。

　　针落，不知其上有何特殊之处，一股剧痛瞬间从臂膀处传出，散遍全身，让他体内每一寸血肉都在颤栗。

　　痛，很痛！

　　萧晨眉头微微皱在一起，虽然极为痛楚，但他面色依旧平静，口中更是没有发出半点声音。

　　7息后，银针消失，禁制散去，他身体重新恢复自由，脚下一步上前，身影直接从云中迈出。

　　第1片云，第1道禁，破。

　　萧晨眉头皱起，眼中流露不解，目光微闪，继续前行。

　　待到四名老怪从第2片云中穿过，他没有任何迟疑，直接进入其中。

　　依旧是那漆黑场景，依旧是那牛毛细针，依旧是那般毫无理由不能动弹任由扎落，依旧是7息时间，但细针数量却变成了两根，分别扎落双肩，痛苦加倍。

　　第2片云，第2道禁，破。

　　萧晨目光再闪，盘膝坐倒，待到前方四人全部破开第3片云继续前行，这才进入其中。

　　描述如上，依旧……依旧……依旧……依旧……但细针成了三根，双肩及左腿，痛苦三倍叠加。

　　第3片云，第3道禁，破。

　　不过此次萧晨并未继续前行，而是在这第3片云外直接盘膝坐倒，此刻他心中有两件事，一件想通了，一件不明白。

　　想通的是他终于知道自己所面对的是什么禁制，或许应当称之为意念禁最为贴切，因为这禁制考验的是萧晨的意念坚韧程度。在那般剧痛下，唯有意念坚定，方能安然度过，否则一旦心神崩溃，元神将会直接削弱枯萎而亡。

　　不明白的是，那莫名其妙从66根撑天水灵柱内跑出来的地图，跟面前这座山究竟有什么关系？


第041章 黑路

　　从第1片云开始，萧晨心中已经生出疑虑，眼下连闯3片云，终于让他确定了一件事情，若是没错的话，水灵柱显化的地图，白线应该就是这登山小径，每隔一段距离出现云层，地图上也有显示，两者间若是细细对比，竟是半点不差。只不过若是按照地图显示，登山之路有两条，除了白线代表的山中小径，还有一条黑线……这黑线中是何情形？登山可否容易一些？

　　并未萧晨无故想到这些，实在是无可奈何。虽然他自认意念坚定无比，但按照地图显示，白线路径中，有云片百朵。这也就是说，他需要连续穿过100道禁制，最后甚至要承受100细针同时扎落。

　　坚持不下去。

　　按照萧晨自己估算，他做多可以坚持25根细针扎落，此后若是仍要继续前行，元神势必受创。而且，他根本没有分毫把握，可以承受最后的百针齐落，恐怕造成的痛苦，瞬间就会令他元神崩溃。

　　所以眼下的局面很清楚，从白路走，注定吃得无尽苦头，最终还是不能登顶得宝，甚至会被困至死。从黑路走，虽然不知道情形如何，但终归可以一搏。

　　萧晨并未花费太多的时间用来思考，心中便已经有了决定。若是地图没有骗他，那么白路有100关卡，而黑路却只有5道，他没有不拼一把的理由。

　　而且除却此上所有原因外，黑白两路唯一的交接点就在第3片云后，前方三丈，左侧一处石壁上，若是一旦错过，便再也无法回头，只能在白路上一路走到底，直到死灭。

　　萧晨起身，面色平静大步前行，立于石壁前，毫无迟疑一步踏入其中。

　　既然已经做了决定，那便放手去做，何须犹豫！

　　脚触石壁，左眉道场66跟撑天水灵柱同时微闪，这才产生淡淡波纹，将他身影直接吞没其中。

　　周边传来轻微撕裂感，似是通过传送阵一般，待到视线恢复，萧晨看清此刻所在，嘴角不由流露淡淡苦笑，低声道：“黑路虽然宽阔平坦，却未必好走啊。”

　　此刻他身影所在，同是山中，但脚下之路足有百丈宽，由纯金铸就丈余大小石板组成，平整无比，光可鉴人，比较那白路不知好出多少。

　　既来之则安之，不管此路好不好走，萧晨都没了反悔的机会，此路可进不可出，这是他进入之时头脑中自动得到的信息。

　　一入黑路，就要一黑到底！

　　纯金铸就，金光闪闪，百丈宽阔，所谓金光大道，想必就是眼下萧晨所走的路。

　　沉默前行，萧晨面色凝重，眉头忍不住微微皱起，心中暗自嘀咕，诡异啊诡异，若是危机重重还好，但偏偏是眼下这种风平浪静的情况，自然让他心中忌惮。

　　啪！

　　啪！

　　周边静谧，唯有脚下踏落地面发出的轻响不断回荡。不过就在这一瞬间，萧晨瞳孔突然剧烈收缩，一股毫无预兆生出的危机让他全身寒毛根根乍起，身体一阵僵直。

　　咻！

　　刺耳破空声传出，金砖铺就地面中，一抹耀眼金色瞬间射出，速度极快，不给人半点退避时间。萧晨面色一沉，口中骤然发出一道低喝，法力滚滚而动，化为护罩，将斩落金光生生拦下。

　　轰！

　　巨响中，萧晨身影虽然未曾受到伤害，但身影却被直接斩退数丈外，这才勉强停下，眼中一片凝重。这金光大道果然不好走，方才斩落金芒，乃是精纯到极点的五行金之灵力，锋锐无边，杀伤力极强，若非他反应快，眼下怕是已经吃了大亏。

　　站在原处思虑片刻，萧晨目光微闪继续前行，至百丈以外，又有金光射出，却是两道，从地底射出绞杀而来。

　　轰！

　　两道金光，攻击翻倍，直接将萧晨击飞十数丈。

　　复前行，200丈后，又有金芒斩出，数量却是已经增加到4道。

　　500丈后，金芒数量直接增加至8道，数量越来越多，每一道金芒中所蕴含的威能也越来越强，直欲将人撕碎斩杀。看着一眼不到尽头的登山金道，萧晨面色不觉变得阴沉起来。

　　略微思虑，他手上灵光微闪，小店本体顿时出现手中，意念微动将眼下情形告知。

　　“哇！哇！我说萧晨主人，您怎么这么喜欢冒险，方才差点被冻杀了，眼下居然又来闯这大阵，难道真的不怕死么！就算是您真的不怕，也要为本帅想想啊，我这软弱的身子，怎能经得住这些金芒的摧残，不如您还是退回去吧，有本帅在手，哪里还需要找其他宝物。”

　　小店听到萧晨的打算，顿时连连摇头，好言相劝。

　　萧晨面无表情，淡淡道：“此处有进无退，既然进来了，便无法再出去，若是不能闯过，一旦我殒落至此，恐怕小店你即便无事也要被封镇在此，不知多少岁月后才能被人带走。”

　　“所以眼下，你没得选择。”

　　小店闻言颇感欲哭无泪，同时心中焦急万分，笑话！他小店大人帅气无比，还没有找到美人左拥右抱过那神仙日子，怎能被封镇在这里不见天日。

　　这怎么能行！绝对不行！

　　小店彻底发飙。

　　萧晨对这厮心中的念头极为清楚，此刻并未多言，意念微动，手中小店本体顿时涨大至10丈大小顶在前方，他这才大步向前行去。

　　咻！

　　咻！

　　地面不断有金芒闪出，速度极快，轰然斩落而来，却尽皆被小店挡下。以其本体坚硬程度，金芒威能虽然不若，但想要伤它却还无法做到。

　　不过即便没有真正受创，小店这厮眼下也绝对不会太过好受，每一道金芒斩落，与他本体撞击都会发出“噼啪”之声，让他口中连连发出惨嚎。

　　“啊！痛啊！痛啊！痛死本帅了！”

　　“该死金光，居然胆敢伤害英俊伟岸的小店大人，你们死定了！”

　　“不要打脸，谁打脸我就真的要发飙了！”

　　“主人，疼死我了，你快点想想办法，不然今天小店就要死在这了！”

　　这厮鬼哭狼嚎不止。

　　萧晨皱眉前行至此，金光越来越多，近乎绵绵不绝斩落，若非小店本体坚固在前抵挡，凭借他自身修为早已落入险境之中。不过按照眼下局势，若是继续以小店作为盾牌，这家伙本体虽然不会损坏，但它的灵神却无法坚持下去，怕是会在这金芒冲击下被硬生生的打散。这种事情，萧晨办不到。此番驻足不前，他面上流露思虑之意，片刻后抬首，眼中异色一闪而过。就在方才，萧晨想到极为重要的一点，不由暗骂一声愚蠢。在这黑路之中，既然他能以小店抵金芒绞杀，便表明此处与白路不同，闯关者可以借助自身宝物威能。而在萧晨身上，小店虽然坚不可摧，但有一样宝物，威能却绝对在它之上。

　　左眉道场！

　　作为大千界尊者境强者遗留至宝，即便萧晨也无法想象它究竟属于何等存在，虽然凭借他现在的修为无法将其掌控，但仰仗其坚固本体冲出金芒绞杀却并无问题。

　　想到这点，萧晨心中微松，手上灵光一闪，一枚黑色石子顿时出现手中，随即意念微动，身影直接消失，唯有那黑色石子留在外界。

　　金砖铺就地面中，依旧有金芒不断射出，绵绵不绝直奔道场本体斩落。只不过在这无尽金芒斩杀下，黑色石子静止不动，任你攻杀如狂风暴雨，都无法对它造成任何损伤。

　　萧晨看着道场禁制显化图影，虽然眼下自身安全无虞，但他心中依旧阴沉无比。这便是黑路标明所说的仅有五道考验，若非他拥有至宝，岂不是要被硬生生斩杀在此。

　　“哼！我倒是要看看，你这黑路上有何困境，可以损毁我之道场！”冷笑中，萧晨意念微动，左眉道场本体顿时呼啸射出，急速向前行去。

　　咻！

　　咻！

　　金光无穷无尽，随着深入数量越来越多，到了后来近乎凝聚为实质，四面八方每一处空间中都充斥着恐怖的金灵之力，看得萧晨面色阴沉，背后生出冷汗。


第042章 五行感悟

　　好生恐怖的金灵之力绞杀大阵，这种恐怖攻击，怕是只有天人三境以上绝世强者才能穿过，否则落入其中，势必会被撕成粉碎彻底死灭。

　　虽是隔绝着道场，但在这无尽金灵之力中，萧晨已经可以感应到它们所发出的锋锐气息！

　　不过，正是锋锐！

　　五行金灵之力，主杀伐。

　　左眉道场中，萧晨心中突有所悟，随即盘膝坐倒，元神散发，仔细感应着外界金灵之力波动气息。冷冽，强硬，直接，这便是金灵之力，展露出来唯一属性，就是锋锐，面对世间万般阻碍，尽皆斩破！

　　左眉道场停止前行，安静悬浮在金灵之力中，默然承受一切攻杀，但颜色依旧黝黑，本体上更是不曾受到半点伤害。

　　这一停，便是整整33年，左眉道场内恰好990年，盘膝静坐中，萧晨豁然张开双目，眼眸中两道神光射出，竟是凝聚为剑，锋利桀骜气息流露，欲要斩天裂地一般。

　　“原来，这就是金灵之力。”口中低吟，一丝微笑出现嘴边，眼中神色恢复平静，萧晨缓缓抬首，看着外界肆虐金灵之力，虽然眼下他修为并未有半点提升，但元神中感悟却深刻了无数。

　　修士修道，灵根分属，五行为根基，演变千万道，虽然修得法力，学会神通，拥有莫大的威能，但很正了解自己法力本质的又有几人？若是一味追求神通威能，忽视感悟，将来成就必定有限。

　　在这黑路中，金灵之力绞杀下，萧晨凭借左眉道场抵挡，静坐其中参悟百年，终于有所收获。虽修为未涨，但若是再度驱使金灵之力施展神通，威能势必会强横许多。而且他心中隐约有种念头，若他可以将金灵之力彻底了解透彻，即便修为低下，也可以直接掌握金之本源！

　　“此处耽搁30年，看似没有收获，但真正所得，却是足以堪比重宝！若无道场在手，萧晨也无法得到这番造化机缘。不过眼下至此感悟已是极限，想要继续，耗费时间不可想象。但我如今已经算是初窥门径，算是找到了方向，哪怕离开此处，依旧可以不断感悟。”

　　“既然如此，还是继续行进吧。”

　　萧晨起身，念头移动，左眉道场清颤之下呼啸向前行去。

　　咻！

　　突然之间，浓郁金灵之力齐刷刷消散不见，周边再度恢复安静，唯有淡淡木气传来，吸入体内，令人不觉精神一振。

　　若是无错，黑路第一道考验应当是过了。

　　地面是青泥小径，周边郁郁葱葱，上有古树遮天蔽日，下有花草迎风招展，一派欣欣向荣生机勃勃景象，在清风中，有浓郁草木生灵气息。

　　萧晨并无迟疑，意念微动，左眉道场继续前行，虽然此处看似静谧毫无危机，但他依旧不敢大意。

　　一丝青色木灵之力突然从两侧花草树木中汇聚而出，如丝带般在风中飘荡，直接缠绕在道场本体之上，并无伤害，为其添了一丝暗淡绿意。

　　随着前行，一丝一丝又一丝的木灵之气不断射出，层层包裹，不断卷来，其内尽皆蕴含浓郁木灵生机，全无半点攻击杀伤之力。

　　萧晨皱眉，盘膝坐倒，细细感应外界木灵之气。

　　左眉道场前行，至于木灵气息最浓于处停下，漆黑本体如今化为碧绿之色，自是被木灵之力侵染浸透而成。

　　五行木灵之力，主生机。

　　38年时间，左眉道场中，萧晨肉身在期间不断发生变化。

　　最初五年，肉身生机勃勃，再10年，稍显僵直，再15年，表层血肉木化，再20年，整个肉身近乎化为木质，心跳呼吸尽皆细微到了极点，似是已经化为毫无意识木桩。

　　自20年开始，后5年木化肉身消减，后5年大半肉身恢复，又后5年仅剩表皮木化，至今第38个年头才彻底恢复原貌。

　　萧晨张目，眼眸中绿意盈盈，目光更显温和，似是蕴含无穷生机。

　　醒来后，他并未多言，而微微皱眉，盘膝默想一月，这才缓缓吐了口气。

　　左眉道场再度前行，穿过木灵之气领域，恢复原本黝黑本色，黑路第二道考验，破。

　　萧晨看着面前情形，眼中流露若有所思之色。

　　一条小溪自源头诞生，欢快跳跃奔趟着向下流而去，一枚黑色石子正在这水底之中，随波逐流前行。

　　一点点水灵之力在滴水间缓缓流转，细微轻柔而又温和，缠绕着左眉道场本体，绵绵不绝，点点相连，似是在编织一张大网，虽然缓慢，却不断进行。

　　小溪奔流，逐渐化为小河，接着成为大江，最终注入海洋，浩瀚无垠，水灵之力随之浓郁，大网编织的越来越大，从软弱到坚韧，至于此刻已是不可挣裂摧毁。

　　这张大网从第一点微弱到不足挂齿的水灵之力开始，柔柔弱弱，不显山水中缓缓增长，最终所形成的禁锢封镇，却足够镇压世间一切！

　　在海洋之中，黑色石子被水灵之力封镇，安静悬浮其中。

　　49年。

　　萧晨感悟水灵之力，气息随之而变。起初刚硬挺拔，如雄峰直插云霄，后而逐渐淡化，绵绵不绝，如水流一般，但到了今日，却融合两者，刚柔并济。

　　“这就是水灵之力。”

　　萧晨低吟，复静坐思考三月，这才操控左眉道场继续前行。

　　穿过水灵之力幻化海洋，则第三道考验过。

　　水灵之力突然消失，转而化为无尽炙热火浪，熊熊燃烧，将山体灼烧为赤红之色，扑面而来的，全部是那暴烈的炙热火属力量。

　　一片火海。

　　起初火焰艳红，往其内行进，颜色逐渐加深，化为赤红之色，温度更高，直至火海核心处，火焰已然化为淡白色，轻轻跳跃，寂静燃烧，但威能却更加强大，将地面山石化为岩浆，不时有气泡从中泛出，“啪”的一声轻响随即碎裂。

　　浓郁、暴虐、炽热的火灵之力充斥整个火海之中，或者说这火海便是由火灵之力幻化而出，一旦进入其中，便需要承受火灵之力伤害，若是无法抵挡，瞬间就会被炼化为灰烬彻底死灭。

　　左眉道场本体在火海中安静前行，直至火海核心停下，安静悬浮。

　　萧晨于道场之内，元神感应外界火灵之力，微微闭目，面上不时流露若有所悟之色。借助小血，虽然他自身并未真正掌握火之本源，但能感受火之本源气息，血肉元神又经本源气息浸透，所以此番感悟却是最为顺利，不过短短10年，便已经完成。

　　两团虚无火焰在萧晨眼眸中安静燃烧。

　　第四道考验过，还有最后一关。

　　土灵之力！

　　厚重，凝实，深沉，博大，乃是土灵之力的属性，主重防御，但若是化身杀伐神通，以深厚大势夹杂万钧力道轰然降临，所造成破坏力绝对难以想象。

　　而在这第五道考验中，萧晨所经受的便是土灵之力的杀伐。

　　土黄色灵力光点在虚空中飘荡，如细沙浮尘一般，起初威力极少，但随着行进，土灵之力光点越来越多，所叠加产生的杀伐之力随之变强，如万山压顶，任何进入其中生灵都会被硬生生挤压至死。

　　到了核心处，空气中灵力光点无数，凝聚成液体一般，缓缓晃动，虽然幅度极小，但每一次震颤都会产生万钧力道，以排山倒海之势轰然压落。

　　这压力之强，天人境以下修士进入其中瞬间就会被杀死，天人三境以上，或许还有活命的可能。

　　便是在这般恐怖重压降临之地，萧晨在道场之内，静静感悟60年，方才达到自身极限，操控道场缓缓前行，从土灵之力镇压中缓缓行出。

　　至于此，地图上黑路标注的五道考验，尽数通过。


第043章 枭古

　　左眉道场安静悬浮空中，其内萧晨缓缓闭目，正在将自己所有感悟悉数反思一遍，彻底融会贯通，化为己有。

　　金灵之力、木灵之力、水灵之力、火灵之力、土灵之力，五行灵力，幻化组成黑路之上五道考验，每一个都凶险无比，蕴含杀机，若非萧晨有至宝左眉道场在手，欲要通过绝无半点可能。

　　不过此番虽然凶险，但通过之后，他依旧得到了极大的好处，修为虽未增加，但元神中对于五行灵力感悟，却深厚了无数。

　　修道至今，萧晨修为提升，神通增强，却是第一次真正从本质上感悟法力属性，此番颇有受益无穷感觉。

　　金灵之力，属性锋锐，一往无前，面对任何捆缚尽皆强力斩破，正如修士修道需勇往直前，不畏艰难，攀登道途。

　　木灵之力，属性生机，温和无争，可被万物吸收强化己身却需节制，正如修士修道，要进进退有道，不可过度贪婪。

　　水灵之力，属性缠绵，绵延不绝，柔软无声于细微中缓缓增强，正如修士不可一味刚猛，需刚柔并济，方能更加坚韧。

　　火灵之力，属性暴烈，炙热强势，迎风怒放吞吐火舌焚化万物，正如修士修道前行不可缺失应有霸道，杀伐决断，应当心狠手辣之时，绝不有半点心慈手软。

　　土灵之力，属性凝实，厚重如山，深沉大气有万钧之力莫可抵挡，正如修士修道，需胸有沟壑，心怀大志，才可成就大道。

　　五行之力，五种属性，各有不同，千人接触，当有千种感悟，此上为萧晨所得，除却法力了解深刻之外，还有修士安身立命潜修大道心得。

　　“感悟金灵之力，耗费37年，左眉道场内1110年。”

　　“感悟木灵之力，耗费38年，左眉道场内1140年。”

　　“感悟水灵之力，耗费49年，左眉道场内1470年。”

　　“感悟火灵之力，耗费10年，左眉道场300年。”

　　“感悟土灵之力，耗费60年，左眉道场1800年。”

　　“至于今日，若是细细算来，为了感悟这五行之力，外界共计195年，左眉道场中便是整整5850年，所谓修真无岁月，转眼已千年，眼下看来，正是如此。”

　　“虽然因此耽搁了近200年时间，修为没有寸进，但对我来说却是极为重要之事，所得收获之大不可想象，哪怕因此与峰顶秘境宝藏失之交臂，萧晨心中亦没有半点惋惜。”

　　“如今感悟了五行之力，我已为自己修行大道开辟了另外一条道路，并未一味为了提升修为，增强神通，而是细细感悟自身掌控力量属性，当我将其彻底了解通透之日，便是成就本源之时。这世间大道，修为、神通尽皆为浮云，唯有本源之力才能至强至高存在，哪怕仅有元婴修为，若是可以彻底掌握五行本源，意念一动，也可有毁天灭地之威，斩杀天人境修士，不过一念之间。”

　　“与此相比，即便损失一些宝物，又能算得了什么。”

　　萧晨低吟，此刻缓缓张开双目，目光温润内敛，平静一片，体外散发气息温润平和，隐约有种流转不息自成完美循环的意境，探测下，给人一种星辰大海般不可揣测的感觉。

　　“黑路五关，分属五行，每一关都蕴含无尽杀机，威能无尽，但如今却是成为助我修炼感悟之物，为我日后大道修行开启更为广阔的天地。”

　　“若非当初与那夜叉族修士莫鲁交恶，萧晨不会被枯叶老祖强行带走，受迫与他们一并探寻秘境，也就不会有今日之事，期间种种，半点差池，局面都会天壤之别大不相同。”

　　“世间之事玄妙，莫过如此，似早已天定，实则因人力不断变动。”

　　萧晨起身，眼下考验尽过，若是不出意外的话，似乎他已经拥有了登顶的资格，只是不知是否会如此顺利。

　　意念微动，左眉道场继续前行，不足百里有一山壁伫立面前，上有两道门户，一黑一白，各自闪烁淡淡灵光，一侧石壁有文字留下，如山脚那般，内容如下：

　　修士修道，天资心性不可或缺，但运道尤为重要，若是先天大运缺失，哪怕你眼下机缘不断，成就逆天，终有一日会全部丢失，一无所有终至死灭。

　　欲要继承本座宝物，自然不能是那霉运缠身之辈，特立生死两门，一者生，一者死，自行选择，生死莫怨。

　　其下另有小字批注：此门需肉身推开，神通无效、法宝无效、傀儡无效。

　　萧晨面色平静，感悟五行之力后，让他意念越发通达，心神清透明亮，在看到这生死门户之时，心中便隐约有了念头，此番看到这小字批注，当下心念已定。

　　灵光微闪，身影出现外界，反手收了左眉道场，一步上前，单手伸出向那黑门推去。

　　“吱呀”轻响，并无半分异状，黑色门户被直接推开，普通到极点，没有寻常桥段中的神威如狱，也没有扑面而来的杀机法宝，一间静室出现在萧晨面前。

　　房间不大，看去仅有七八丈大小，布局简单，一方石桌，一套茶具，一举蒲团，除此之外再无他物。

　　不过有一点却让萧晨眉头微皱，只因为这静室太过干净，丝毫不似经历了无尽岁月，桌上一壶茶水，仍旧冒着腾腾热气，似是就在方才，这里还有人存在。

　　一枚玉简，安静放在石桌上。

　　萧晨略微思虑，一步踏入其中，门户自行关闭，行至桌前，将那玉简拿起，略微感应这才分出一丝神识进入其中。

　　青山绿水翠竹林，小桥流水农院家。一名身穿蓑衣，头戴斗笠老者坐在溪流旁，手持鱼竿垂钓，流水涓涓，清澈见底，可见那鱼钩有弯，弯上有饵，没有传说中的直钩垂钓愿者上钩局面。

　　没有鱼饵没有钩，怎能钓鱼。

　　萧晨一丝神识幻化身影，站在距离老者身后三丈外，面色平静。只因为他感应的清楚，面前这一切不过是被人施展神通截取的一段图影封禁玉简内，并无半点威能。

　　哗！

　　就在这时，突然有一尾草鱼上钩，老者娴熟收杆，将其取消放在身边一侧鱼篓之中，这才轻叹一声，道：“既然你能看见眼前这一幕，那便表明我真的死了，既然是一个死人，你也就不需要有什么敬畏。”

　　“现在你来了，显然是想要取走老夫留下的宝物，那么本座觉得有必要通报一下姓名，也好让你记在心里，时不时想起来念叨一番，因为如果死了也没有人会想起，实在是一件极为无趣而又悲哀的事情。”

　　“本座名讳枭古，至于怎么死的，现在还不知道，但想必能够杀死老夫，肯定是一些不出世的老怪物，所以本座并不要你为我报仇，你只要答应一点，替我找到一名后人稍加照拂就可。至于怎么找，等我消失的时候，你自然会知道，否则老夫之宝，你得不到。”

　　“集齐66根阵眼，说明你机缘足够，这点也最为重要，否则没有机缘，哪怕入了老夫秘境，也无法得到真正的宝物。”

　　“阵眼爆发，森寒无比，威能足可冻杀等闲天人境修士，你能撑过一个时辰，寒气封镇自会消散，此次是考验你有没有得到老夫遗留宝物的资格。”

　　“入山登白路，前3片云是为了考验你的灵智，若是直到此刻还无法发现地图的意义，那便说明你不过是一个机缘不错外加有些实力的蠢货，老夫留下的重宝你一样得不到，只能走白路拿到一些可有可无的小玩意。”

　　“走进黑路，闯过五行大禁，则是老夫考验你的修为，若是闯不过死就死了，免得得了宝物有损老夫当年的名头。”


第044章 石窟有枪立于地

　　“至于最后的生死门户，纯粹是老夫胡诌，虽然运气很重要，但谁能运气一直好，老夫到最后还不是被人杀死，实在是无稽荒诞。这一关考较的是自身魄力，可否做到杀伐决断，只因为老夫生平最讨厌的就是做事犹犹豫豫毫无主见之辈，须知面临大事当断则断，否则必将反受其乱。三息内推门，无论黑白，都可进入静室安然无事，三息后推门，那么便当真如老夫所言，生死对半，各凭机缘了，毕竟你能来到此处，也算马马虎虎，老夫总要给你一些机会才是。”

　　“现在你应该知道了，能够或者来到这里，靠的全部是你自己的实力，与老夫没有半分关系，否则你就算是死在了路上，我也不会眨半下眼睛。你不需要对老夫心中有所感激，所以我前面只是说希望你不时想起我的名讳念叨一番，无论是感激、冷嘲或是咒骂都无所谓，我也不会在意。”

　　“说了这么久，想必你也应该听明白了，喝一杯热茶，推门出去吧，自然会有你应该得到的东西在等你。”

　　萧晨面色平静，此刻听完脸上没有任何异色，微微鞠躬一礼，“若能得宝，萧晨允诺，当会照拂前辈后人，还请放心。”

　　起身，眼前图卷瞬间崩溃，化为一枚光影融入萧晨元神，正是一枚元神种子。或许老者后人已经彻底死灭，或者已经轮回千世，但只要有这枚元神种子在，萧晨遇到了，就能辨认出来。

　　咔嚓！

　　手中玉简碎裂，化为齑粉洒落。

　　萧晨缓缓张开双目，略微沉吟，单手取出一枚茶杯，提壶倒上一杯，拿在手上，直觉的一片滚热。

　　仰首喝下，转身大步离去，推开静室之门，来路消失，化作一方小院，院中有一口丈圆枯井，尚未靠近，已然感应到其中翻腾而起的层层森寒之气，而与此同时，那之前喝下的茶水，不断散发淡淡暖意，温和肉身。

　　萧晨目光微闪，豁然回首，果然发现静室依旧，但石桌上一套茶具已然消失。

　　眼下事情已然确定，宝物就在此处，就在枯井之下。

　　萧晨迈步前行，立于之上，目光落下，寒气翻腾，不知深几许，探测不到根底。

　　轻笑，抬脚，背负双手，身影坠落，任凭疾风袭来，青袍猎猎，黑发翻飞，眼眸中神色平静。

　　坠落片刻，不知多少万丈，目光微闪，终于见底，萧晨体外遁光亮起，下坠速度顿时放缓，体轻如叶，缓缓落于静止落于地面。

　　井下为窟，窟中有泉，方十数丈大小，泉水黏稠，呈膏脂乳白状，森冷无比，腾腾寒气正是从中散发而出。

　　萧晨目光落下，眼中不觉流露出几分喜意，若是无错，这应当便是那灵脉凝脂膏！

　　但此刻他眉头微微皱起，目光流露几分不解，如果没错，那么他方才在玉简中所见名为枭古老者，应当就是此处真正的主人，那么他口中所言宝物绝非单单是灵脉凝脂膏……但此刻，宝物在何处。

　　萧晨目光在石窟内缓缓扫过，下一刻，他目光骤然停下，瞳孔一阵剧烈收缩。

　　※※※

　　山中小径，白云朵朵，四道人影不断前行。

　　为首者千机道人，眼下已至第57片云，虽然面色发白，但眼眸中目光平静，隐有欢喜，显然破禁前行，虽然吃了不少的苦头，但这老怪也从中大有收获。

　　次之火焰老魔，第54片云。这老怪此刻气息虚浮，面色通红，正在盘膝而坐，头顶有层层热气冒出，浑身汗如雨下，浸透了身上衣袍，显然正在全力出手，治疗体内伤势。

　　第三者枯叶老祖，第50片云。此人脸色铁青，隐有几分阴黑煞气在皮肉下不断翻腾，如活物一般，散发丝丝死气，极为阴森可怖。

　　末尾是黑山道人，第48片云，禁制峡谷中巨石依旧是10块，但质地坚硬程度，比较最初已经强出百倍，即便以他实力出手，想要破开也极为困难。

　　200年时间行至此处，但即便是最前方千机散人，也没有信心再过200年就可登顶，到了此处，云中禁的威能已经足够对他们造成严重威胁，稍有不慎，便会葬身其中。

　　每一步前行都需要耗费极长时间。

　　※※※

　　石窟之中，萧晨看着面前之物，深吸一口气，方才勉强将心中震荡压下，面上却依旧满是肃然之意。

　　这枭古好大的手笔！

　　数十万丈大小石窟空荡无比，唯有一只长枪倒插地面，枪柄向下，枪头向上，足万丈大小，通体乌黑，其上密布某种玄奥纹理，简单古朴，大气磅礴，就那般简单立于地面，却自有睥睨气息从上散发，纵横霸道，直欲洞穿苍穹。

　　在这长枪周边，有五座突起山石，高与枪体相当，分别呈金、青、蓝、红、黄五色，但最为惊人之处在于，这山石顶峰处竟是已经幻化成龙形，绝非人为雕琢，而是自行演变而出，龙口张开，五道各色灵光从中射出，尽皆千丈丈粗细，缠绕长枪之上，将其封镇于此。

　　“强行拘禁金、木、水、火、土五行化龙灵脉，借助灵脉之力，布下五行封镇，此枪威能究竟达到何种地步，竟是可以让那枭古不惜施展偌大手段！”

　　萧晨目光凝重落在洞中，在周边缓缓扫过，看着那寒池中灵脉凝脂膏，嘴角不由流露淡淡苦笑。谁能想到，这引动千机散人、枯叶老祖、火焰老魔、黑山道人不惜一切代价想要得到的宝物，居然竟是这五行封镇的附属产物。不过即便如此，此物依旧珍贵无比，甚至可以助萧晨修为提升更进一层。

　　所以此刻他并未迟疑，手上灵光微闪，取出数枚储物玉瓶，手上法诀打出，开始大肆收取寒池中的灵脉凝脂膏。

　　“收走！全部收走！哪怕是千机散人、枯叶老祖四名老怪走运闯过了白路，也休想有半点收获！”萧晨全力出手，不出片刻，三大玉瓶全部灌满，整个寒池中再无半点遗留。

　　做完此事，萧晨将玉瓶收入储物戒内，嘴角不觉流露几分冷笑，想必若是费尽千辛万苦到了藏宝之地，却最终一无所获，想必面上神色定然极为精彩。

　　目光落在万丈枪体之上，萧晨眉头不觉微微皱起，略微迟疑，手上扬手打出数道法诀，但尚未靠近，便已经被虚无中一股力量震散，根本无法落入其中。

　　宝物在前，但如何才能将其收取？

　　这黑枪能够让枭古如此珍而重之将其封镇在此，显然绝非寻常之物，既然见到了，自然不能错过。

　　便是就在萧晨皱眉苦思之时，他眉毛突然微挑，随即一道身影直接从他体内迈出，竟是古魔分身主动出现。

　　“或许，本魔可以收取了此宝。”古魔分身淡淡开口，目光落下，眼中竟是少有流露淡淡情绪波动，隐有火热之色闪过。

　　萧晨人族本体略微皱眉，“道友可有把握？”

　　古魔分身摇头，道：“没有，但本魔可以一试。”

　　萧晨眉头越发皱紧，眼中神色一阵阴晴不定，半响后抬首，眼中已然化为坚定之色，沉声道：“好！既然如此，我等便全力以赴，收了此宝！”

　　语落，灵光一闪，银袍空间分身出现。

　　三者对视一眼，人族本体、空间分身同时后退，古魔分身抬首，眼中流露霸道之意，黑袍猎猎，大步向那黑枪行去，一股霸道纵横睥睨魔道巨擘气息从他体内轰然爆发，直接向那黑枪压下，似是要将其直接慑服。


第045章 炼化魔器

　　五行封镇之中，黑枪静默而立，如今突然受到挑衅，枪体一颤，更为狂暴气息展露，不仅将古魔分身气息全部挡下，甚至直接逆转，反压落下。

　　轰！

　　整个空间猛然一震，随即产生道道水波般波纹，磅礴威压即体，古魔分身口中忍不住闷哼一声，面色微白，但眼眸内非但没有半点惊惧，反而越发桀骜。

　　魔者，本就是狂傲不羁，纵横霸道，狂战与天地之间，喜恶由心，有大野心，不愿屈居人下，受制于人。

　　萧晨古魔分身，乃是心魔为神，王族魔躯为体，夺舍而成，如今化身古魔，魔威更甚，此刻受到镇压，口中骤然一声低吼，身影反而疯狂暴涨起来，而与此同时，他体外散发气势，也越发变得强横暴虐。

　　千丈，万丈，五万丈，直至6万2千丈极致大小，魔威滔天！

　　轰！

　　轰！

　　一步一步上前，在黑枪镇压下，古魔分身前行速度极慢，每一步落下，都会发出轰隆巨响，而后一阵天动地摇。

　　显化本尊魔体！

　　在那五行封镇之下，黑枪气息疯狂暴涨，随即万丈大小枪身同样开始膨胀，腾腾乌黑煞气从中滚滚散发而出，化为魔云一般，漆黑黏稠翻腾不休。

　　周边五道龙形灵脉猛然一颤，随即爆发出更强灵力光柱，缠绕镇压，使得这黑枪形体至两万丈大小便无法继续增加，但即便如此，此物爆发威能，依旧惊人无比，气势暴涨无数！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　在这气势镇压下，古魔分身体内骨骼一阵噼里啪啦作响，却无法阻拦他前行。

　　步步靠近，距离黑枪不足数千丈，古魔分身猛然抬首，五指张开，猛然直接抓落。

　　啪！

　　啪！

　　在他巨掌握枪瞬间，6万7千丈魔体上瞬间撕裂数道伤口，尽皆千丈大小，竟是被强行震裂压破肉身，足可知古魔分身此刻承受了何等压力，血水从伤口中滚滚流出，却并未落下，而是在一股疯狂吸力作用下，脱离肉身，直接被黑枪吞噬不见。

　　咻！

　　咻！

　　一道道惨白杀气骤然从那黑枪中爆发而出，凝聚为刀刃，直奔古魔分身斩落。杀气凝刀，锋锐无比，斩落下将古魔身体强行撕裂，顿时又有大量血水射出，在黑枪吞噬下，如泉涌一般。

　　这黑枪，或者可以称之为魔枪，竟是欲要吞噬了古魔分身！

　　“哈哈哈哈！你要吞，本魔便给你吞！”古魔分身狂笑，虽然此刻不断受创，但他脸上非但没有半点畏惧，反而仰天长笑，体外魔云翻腾，狂傲霸气。

　　血水涌出，融入魔枪之内，将其浸透化为血色，古魔分身手掌紧握，目光坚毅，面对那杀戮气息绞杀未曾抵挡半点，6万7千丈魔躯上，伤口纵横密布。

　　萧晨人族本体面色凝重，古魔分身对他重要无比，绝对不能出现半点意外，若是当真事不可为，即便放弃此宝，他也不会让古魔殒落在此。如今他已是蓄势以待，一旦有半点异状，就会瞬间出手。

　　空间分身静默而立，体外同样有淡淡煞气冒出。

　　但就在这时，古魔分身口中骤然发出一道咆哮，一双魔眼中爆发森然寒意，“吞噬本魔精纯魔血，你体内已经烙印了本魔的气息，给我炼化，成为本魔本命魔器吧！”

　　“杀戮之气，给我吞噬！”

　　“本体、空间分身一并出手，助我收服此宝！”

　　爆喝尚未落下，古魔分身体内杀戮本源轰然爆发，那魔枪释放杀戮之气，感受到本源之力的掌控，顿时剧烈震颤起来，抵挡片刻，最终被古魔分身夺走。

　　这魔枪虽然强横无比，但眼下处于封禁状态之中，威能爆发极为有限，尤其感应到杀戮本源气息，更是让它受到极大压制。而与此同时，那被魔枪吞入的精纯魔血，此刻竟是泛起诡异黏稠血芒，有浓郁血腥气息从中传出。

　　“祭奠精血，魔道炼器，给我炼！炼！炼！”

　　古魔分身疯狂咆哮，魔躯内又有大量血水奔流而出，猛然炸开，化为黏稠血雾，将那魔枪整个包裹在内，欲要烙印如自己神念将其收为己有。

　　魔枪察觉到眼下危险处境，一旦被炼化，它将拥有受人驱使，再也无法拥有自由，虽然灵神经过无尽岁月封镇已经消散，但此物还是下意识疯狂抵挡起来，浓郁近乎凝聚为实质的惨白杀戮之气从它体内疯狂爆发，直欲将古魔分身绞杀。

　　而与此同时，古魔分身则是爆发杀戮本源之力，与之疯狂对憾。

　　整个山窟之内，瞬间充斥了无尽杀戮之气，往来呼啸如刀，致使气温骤降。

　　萧晨人族本体面色微变，这才明白，原来古魔分身竟是欲要炼化本命魔器！

　　魔族修为达到合体以上境界，便可选择一件强大魔器以自身精血饲养，而后缓缓炼化，将其融入自身，成为魔躯一部分，转化为本命魔器。

　　炼化魔器之后，魔族便可直接掌握本命魔器威能，若是可以炼化一件强大的魔器，势必会让自身实力急速增长，甚至爆发出远超自身所有战力！

　　而眼下这石窟中封镇的长枪，作为古魔分身的魔器，却是再为合适不过。

　　气息霸道，吞噬魔性，杀戮之气！

　　魔枪简直就像是为古魔分身量身打做之物，而且此物威能强横无比，否则也不会被那枭古封镇于此，必定是至宝无疑。一旦炼化完成，古魔分身实力必定可以暴涨。

　　而且最为重要一点，炼化魔器危险无比，一旦开始便无法中止，若是不能将魔器成功炼化，便会遭受反噬，反被魔器吸收，增强威能。

　　古魔分身不能出事，所以今日炼化必定要完成！

　　“全力出手，帮助古魔分身炼化本命魔器！”萧晨人族本体低喝一声，扬手间，雷、火两道本源之力瞬间爆发，向那魔枪封镇而去。面对这拥有滔天之威魔物，寻常手段根本无用，是以萧晨出手便是本源。

　　空间分身眼眸内骤然化为银白之色，肆虐空间波动气息从他体内传出，空间本源直接散发而出，与人族本体雷火本源、古魔分身杀戮本源融合，联手镇压！

　　若是其他人胆敢联手如此，必然是自找麻烦。本源之力强横无比，一种在手已然不好驾驭若是数种融合，莫说爆发更强威能，说不得已经相互抵触抗衡起来。不过这点对萧晨来说却不成问题，人族本体、古魔分身、空间分身本就三者一体，同为萧晨，联手施为与一人出手并无不同。

　　所以此番四道本源爆发，联合威能顿时将那魔枪气焰稍稍压落，却也仅止于此！

　　这魔枪被封镇万古岁月，灵神消散元气大伤，如今更是被五道化龙灵脉叠加布下五行封镇，却依旧有此威能，若是恢复巅峰状态，不知又能达到何种地步？

　　此物，堪称绝顶魔器，绝对可以引得无数天人境强者拼死争夺！

　　轰！

　　轰！

　　魔枪之中，一股股杀戮之气爆发，如潮似浪绵延不绝，数量密麻不可计算，精纯无比，哪怕古魔分身拥有杀戮本源在手，也无法将其掌控。

　　此番联合爆发，双方却是成了僵持状态！

　　“哈哈哈哈！只要能够僵持就够了，本魔魔血已经浸透，炼化开始便不可中止，我倒要看看你能坚持到何时！”

　　“魔枪，你已被封镇在此无尽岁月，灵神消散，唯有几许灵性存在，想必本魔开口你能听懂，若你放弃抵挡，乖乖任凭本魔炼化，我可助你脱离此处，重获自由之身，甚至允诺日后让你饮尽鲜血，再度恢复到巅峰状态！”

　　“如若不然，本魔起誓，今日势必会将你灵性彻底抹灭！”

　　古魔分身长笑开口，声浪滚滚，数千丈魔发飘荡遮天蔽日，气息霸道，威势无双！


第046章 取宝

　　萧晨人族本体闻言目光微闪，眼底瞬间闪过几分异色，但脸上却并未显露半点，意念微动，与两大分身猛然催动，本源之力流转更快，将那魔枪气焰再度压落三分，此物本体外血雾翻腾，显然本命魔器炼化正在快速进行。

　　数息后，魔枪内突然传来一道代表臣服嗡鸣，此物早已魔性大失，感觉到外界压力不可抵挡，在求生本能作用下，自然只有选择臣服，随即冒出浓郁杀戮之气收入体内，对古魔分身炼化也不再抗衡。

　　“好！魔枪你日后绝对不会因为今日选择而后悔，本魔定会让你有再度恢复威能，叱咤天地纵横万界之时！”古魔分身咆哮一声，体内再度冒出更为浓郁血气，翻腾间足有十万丈大小一团，将其自身与魔枪尽数笼罩在内。

　　萧晨人族本体心中缓缓松了口气，暗道一声侥幸。方才双方看似势均力敌，但无论人族本体借用雷、火本源还是古魔分身杀戮本源、空间分身空间本源，都无法坚持太久，若是这魔枪宁死不降，死拼下去，恐怕最终不支的会是他们。

　　不过好在此物灵神消散，并无智慧，察觉到压力后选择降服。不过即便如此，他依旧不敢大意，收回本源之力，菩提古树虚影凝聚，链接人族本体两大分身，融合意念之力，加快炼化速度。

　　因为萧晨不知，那千机散人、枯叶老祖、火焰老魔和黑山道人是否能够来到此处，若是无法在这之前完成，后果不堪设想。

　　全力炼化！

　　盘膝闭目，整片空间中再无半点声息，便是在这寂静状态下，时间缓缓流转而过。

　　10年……100年……200年……500年……700年！

　　魔枪炼化速度之慢，远远超出了萧晨的想象极限，但好在如今已经到了最后关头，只差一步就能将其融入自身，化为本命魔器。

　　萧晨人族本体张目，眼中不觉流露淡淡期待之色。

　　按照古魔分身所知，魔器越强，炼化越发困难，所需耗费时间便越多。以古魔分身如今的实力，堪比合体极限层次，但若是施展魔体战力尽数爆发，独战寻常渡劫初期修士绝无问题，炼化寻常魔器数十年足矣，哪怕是强大魔器，200年时间也已经足够，但如今炼化魔枪却是整整耗费了700年！

　　恐怕此物威能，还要在他们想象之上！

　　※※※

　　进入秘境深处，至今已有千年。

　　第100片云。

　　突然间，此云剧烈翻腾起来，随即一道人影直接从中迈出，面色平静，却正是那千机散人。这老怪本就精通禁道，耗费千年时间破禁前行，绝非是浪费时间，一身修为不觉越发精深了几分，比较当年神通更强。

　　此刻一步迈出，一丝笑意从这老怪嘴角诞生，越来越大，最终扩散到整个面庞，虽然体内空虚无比，面色惨白，但此人心中依旧欢喜无比。

　　这山中禁，终于全部破了，更是让他从中受益匪浅。

　　而且此刻最为重要之事，在于视线尽头一座巍峨殿宇身影缓缓浮现，使他心中火热之意难以遮掩。

　　山中有禁，山顶有宝。

　　如今禁制已破，应该到了收获的时候了。而且作为第一个踏足山巅之人，由不得他不心中欢喜。

　　“算算时间，距离至宝出世时间还有剩余，我且马上盘膝打坐一番，待到恢复巅峰状态，再来出手！”这老怪修道至今，早已练得城府深沉，心念稳定。

　　虽然眼下宝物就在面前，却仍未失了分寸。毕竟不到最后时刻，绝对不能轻松大意，修真界内，死在距离成功仅有一步之遥者绝对不在少数，他可不愿做那下一人。

　　盘膝坐倒，千机散人手上灵光微闪，直接从储物袋内取出一枚散发莹莹灵光丹药，仰首吞落腹中。

　　灵丹入体，瞬间化为滚滚法力，不断补充元神、法力损耗。

　　小半日后，在丹药帮助下，这老怪彻底恢复到巅峰状态，豁然张开双目，爆发出两道璀璨神光，“现在到了收取宝物的时候了！”语落，此人体外灵光微闪，呼啸直奔殿宇窜去。

　　数百里距离瞬间而过，看着面前气势磅礴大殿，上书：绝天阁三字，笔走龙蛇，霸道睥睨气息悍然爆发，直插云霄，令人目光落下心中暗中敬畏。

　　“哈哈，就是此处！且看老夫今日运道如何！”殿门开启，并无禁制阻路，千机散人身影在遁光包裹中呼啸射出，瞬间没入其中不见。

　　入殿瞬间，这老怪目光在周边一扫，面色便是忍不住微呆，随即流露惊喜。之间这大殿四方八角各自有6方玉台，上有宝物悬浮而立，周边禁制幻化护罩守护。

　　虽然隔着禁制，但从气息感应，这些法宝尽皆上等品质，堪称重宝，即便落入渡劫修士手中，也能让他们实力大涨。

　　“好宝贝，老夫吃尽苦头来到此处，能够有此收获，一切都值得了！”

　　“速度收取，殿内肯定还有其他宝物！”

　　千机散人直接窜到一方丈余玉台前，其上有一柄通体银白色，形体流畅圆润，貌似双钩法宝，此刻其上正有淡淡灵光闪烁，丝丝锐利气息流露，显然绝非凡品。

　　这老怪没有贸然出手，分出神识探出，小心检测这双钩法宝外的禁制护罩，过了片刻嘴角这才流露出淡淡喜意，若非登山路上千年禁道磨练，让他禁道修为更甚，他也无法这么快分析出这禁制破解之道。

　　低喝一声，双手化作虚影，扬手间自有禁道符文呼啸射出，落入面前禁制之中。

　　片刻后，随着“啵”的一声轻响，此禁制直接破碎，千机散人大喜，将那双钩法宝拿在手上，略微感应更是喜上眉梢，反手将其收入储物戒内。

　　“快些！”

　　此人没有半点停顿，灵光微闪出现在第二方玉台前，继续出手破解禁制。

　　啵！

　　啵！

　　……

　　便是在这老怪出手收取到第9件法宝之时，殿外突然再度窜入一道人影，虽未看清样貌，但那炙热暴虐火属气息，却足以令人明晓他的身份。

　　来者，正是那火焰老魔！

　　这老怪看到殿内诸多玉台禁制已经被破，其中宝物不翼而飞，面色顿时变得阴沉下去，不着痕迹看了千机散人一眼，随即一言不发快速行到另外一处玉台前，开始出手破禁。

　　两名老怪颇有默契，谁都没有开口招惹，眼下局面浪费时间无疑极为愚蠢，闷头收宝才是最佳选择。

　　千机散人、火焰老魔同时出手，大殿内宝物不断被收取，直到殿中仅剩4方玉台时，两人才同时收手，互视一眼，不约而同直奔中殿而去。此处宝物威能相当，他们已经各自收取了数十件，再多无用，不如去看看中殿是否还有其他宝物。

　　前殿、中殿之间有禁，一层淡淡灵光隔绝了去路。不过这般千机散人、火焰老魔非但没有惊怒反而越发欢喜，保护的妥善，便越说明其中有宝。

　　两人联合出手，耗费一个时辰，终于找到破禁之道。而与此同时，殿外又有人影闪入，却是枯叶老祖、黑山道人不约而同前来。

　　破禁到了最后，每一禁耗费时间都极长，甚至长达数十年之久，所以到了后来这四名老怪彼此间相差不大，才能在近乎相同的时间破开山路白云禁。

　　看清前殿48处玉台仅有4处保存完好，剩余宝物则是不翼而飞，两名老怪面色瞬间阴沉下去，待看到千机散人、火焰老魔此刻身影直接窜入中殿，他二人略微迟疑，随即咬牙追上。前殿宝物收取他们已经落后一步，中殿绝对不能错过，否则此行收获必定极为有限。

　　咻！

　　咻！

　　四名老怪身影近乎同时窜入中殿之内。

　　同样四方八角共计48处玉台，不过此刻其上放置的却并非法宝，而是一枚枚被禁制封印的丹药，虽大小不一颜色各异，但其中散发药力波动却相差不大。

　　“火玉通灵丹！”

　　“一息养神丹！”

　　“增元延寿丹！”

　　“九转淬体丹！”

　　……

　　四名老怪目光落下，待到看清中殿放置丹药，一个个面上顿时流露激动之色，身体忍不住微微颤抖起来。这里每一颗丹药都珍贵无比，得到后或是可以帮助修为大进或是解毒疗伤或是破除瓶颈，放在外界也是极为难得的宝贝。

　　但这里，却有整整48颗！


第047章 内斗

　　动手！

　　不约而同，千机散人、火焰老魔、枯叶老祖、黑山道人同时出手，各自选定一枚心中最为想要丹药，同时出手收取。

　　半日时间，48枚丹药被尽数收走。

　　四名老不死对视一眼，身影没有半点停顿，直奔后殿而去。

　　前殿法宝，中殿丹药，后殿莫非是神通功法？

　　他们心中的期待并未持续太久，便已经有了答案。身影窜入后殿，整个殿宇之内空无一物，唯有地面一方丈余大小寒池不断散发腾腾寒气，寒气下为乳白脂膏，寒气上有一枚玉简散发点点灵光悬浮其上。

　　只有一枚！

　　千机散人、枯叶老祖、火焰老魔和黑山道人尽皆面色微变，此刻虽然面色淡漠，但彼此心中已经生出了淡淡忌惮提防。玉简只有一枚，究竟归谁所有？

　　眼下虽有血契在身，但小心一些终究无过。

　　“咳！”千机散人清咳一声，将另外三人目光吸引过来，这才开口，淡淡道：“诸位道友，若是老夫没有看错，这地面寒池内就是你我此番最为想要的灵脉凝脂膏，不若你我眼下便将此物均分收取，然后再合力收取这寒池玉简，如何？”

　　这老怪声音落下，火焰老魔略微思虑，随即最先点头，道：“千机道友所言大善，老夫并无异议。”

　　枯叶老祖、黑山道人也先后表示赞同。

　　“呵呵，如此一来最好，也免得伤了你我之间的和气。”千机散人笑着点头，随即四名老怪同时上前，目光隐含迫切落在寒池之内。

　　灵脉凝脂膏，地底灵脉汇聚诞生之物，蕴含精纯灵力，更有破除瓶颈逆天功效，得之炼化，甚至可助他们在大道之路更进一步，突破渡劫，成就天人境！

　　“你我四人同时出手，将灵脉凝脂膏取出，而后平均分配，可否？”黑山道人低沉开口。

　　“正应如此！”三名老怪同时点头。

　　下一刻，四人上前，口中轻喝一声，手上灵光微闪，顿时有法诀打出。

　　唰！

　　灵力包裹，整个寒池中，约莫三丈体积灵脉凝脂膏被摄出，瞬间分裂四团，不多不少，各自被一名老怪小心收入寒玉储物瓶内，小心封镇之后收入储物戒内。

　　“此处秘境不知存在了多万岁月，但凝聚出来的灵脉凝脂膏居然只有如此之少。”火焰老魔眉头微皱，低声开口。

　　黑山道人点头，显然对这点极为赞同。

　　“我等能够进入秘境，收取了诸多宝物，又拿到灵脉凝脂膏，运道已经算是极好，想必此番得到这宝物，诸位道友归返之后好生闭关修炼一段时日，突破天人境界指日可待。”千机散人笑着开口，“我等应当知足，否则若是太贪心的话，极有可能会葬送掉自家性命。”

　　火焰老魔、黑山道人闻言目光微闪，却并未流露半点异色。

　　“好了，既然灵脉凝脂膏已经收取，那么咱们还是动手，将这玉简拿下，且看其中究竟隐藏了什么内容。”枯叶老祖面无表情，淡淡开口道。

　　千机散人等点头，四名老怪目光同时汇聚到那寒池玉简上。

　　不过就在这时，还未等他们有所行动，那寒池玉简竟是“咔嚓”一声直接碎裂开来，随即有一道虚影从中凝聚而出，正是那身穿蓑衣头戴斗笠的枭古。

　　“本座遗留宝藏至此已经结束，不可再有贪念，速速离去，否则必死无疑。”低沉开口，语锋间冷淡无比，有淡淡杀伐气息流露，霸道无比不容置疑。

　　啪！

　　语落，枭古身影直接碎裂，随即虚空中有淡淡灵光闪烁，凝聚为一方传送阵，如今已经亮起，显然进入其中，就可通过传送马上离开此处。

　　宝藏已尽！

　　黑山道人闻言面色微变，眼神瞬间阴沉下去，看向千机散人，沉声道：“千机道友，你允诺老夫宝物现在何处，这究竟是怎么回事？”语气不善，煞气腾腾。

　　千机散人皱眉，随即淡淡开口，道：“此事老夫也不知晓，毕竟据我所知，秘境中确实应当有那件宝物才对，至于今日为何没有出现，老夫也想不通。”

　　“不过为了弥补之前黑山道友火神晶的损失，老夫愿意拿出三件前殿收取法宝，用来补偿道友。”

　　黑山道人面色一阵阴晴不定，半响后这才勉强点头。

　　火焰老魔面庞僵硬，此刻冷笑一声，道：“看来秘境中尚有一些事情老夫并不知晓，不过此番既然宝物已尽，本座便不在继续追究。”

　　“传送阵已经开启，我等离开后将各奔他方，不如就在此处将血契化解，如何？”

　　这老怪声音落下，此处气氛顿时微微一凝。

　　千机散人眼底厉芒一闪，随即淡淡点头，示意并无问题。

　　枯叶老祖思虑片刻，同样应下。

　　黑山道人脚下则是不着痕迹后退两步，与火焰老魔靠近，冷声道：“此事老夫并无异议。”

　　四名老怪对视一眼，手上同时捏出法诀，双指并立如剑，点落额头，同时将血契破去。

　　血契破，千机散人、火焰老魔等面色平静，不知心中作何念头，竟是无一人进入传送阵传送离去，空间气氛越发凝重，隐有暗潮生出，起初微弱，此后越发强横终至汹涌澎湃。

　　火焰老魔目光微闪，率先发难，淡淡道：“千机道友，老夫修炼火属神通，体内淤积火毒，需要以灵脉凝脂膏淬炼肉身祛除火毒，修为才能更进一步，不知道友可否愿意让出一些，本座可用前殿收取宝物换取？”

　　这老怪声音落下瞬间，千机散人面色骤变，口中冷哼一声，寒声道：“火焰真君道友此言何意，莫非如今欲要威胁老夫不成？”

　　但此刻火焰老魔尚未回答，黑山道人已然冷笑一声，道：“既然火焰真君道友开口，那么老夫也就不再耽搁了！”

　　“先前千机道友允诺秘境中有重宝与我，老夫才会不惜代价购来火神晶，如今宝物既然没有，区区三件前殿法宝岂非太过儿戏。”

　　“老夫并不贪心，只要道友再拿出中殿三枚丹药，此事便算揭过，否则，今日本座怕是要向道友讨教一番才行。”

　　眼下，却是火焰老魔、黑山道人联手发难！

　　千机散人面色彻底阴沉下去。

　　“枯叶道友，老夫知晓你与这千机道人颇有交情，但今日若是你愿意不插手此事，老夫及黑山道友可以立下血契，留下千机散人后，将其宝物你我三人均分，不知此事道友意下如何？”火焰老魔目光微闪，低声开口。

　　枯叶老祖面色顿时一阵阴晴不定，随即眼中冷芒微闪，脚下不着痕迹退后一步，拱手道：“千机道友，如今即便老夫与你合作，局面最多不过55均分之数，所以还请道友见谅。”

　　言罢，这老怪体外遁光微闪退后，却是不着痕迹拦住了通往传送阵的路线。

　　“灵脉凝脂膏及中殿丹药你我三人均分，但前殿收取法宝，老夫要10件。”

　　火焰老魔略微思虑，随即点头，笑道：“哈哈，枯叶道友果然识时务，如此一来却是省了许多麻烦。老夫只取千机散人身上三分之一灵脉凝脂膏及丹药，法宝之物尽皆归两位道友所有。”

　　黑山道人眼中微亮，沉声道：“如此，此事老夫应下了。”

　　三名老怪随即立下血契不可事后相害，场中局面顿时剧变。

　　眼下却是火焰老魔、黑山道人联手对付千机散人，枯叶老祖袖手旁观。

　　“嘿嘿，千机道友，眼下局面无需老夫多言，若是你愿意主动交出宝物，并且立誓此后不与我等为难，老夫可以放你安然离去，如何？”火焰老魔冷笑道。

　　千机散人脸色阴沉如水，此刻闻言流露怨毒之色，寒声道：“道友当老夫是那三岁孩童不成，若我同意此事，恐怕交出了宝物，只会死的更快！”

　　“既然想要夺取老夫宝物，那便出手做过一场！”

　　黑山道人眼底厉芒微闪，淡淡道：“既是如此，我等又何必多言，火焰真君道友，你我联合出手，将其直接打杀，不要给他玉石俱焚的机会。”

　　“好！”火焰老魔狰狞而笑，两人神通瞬间出手。

　　“山镇！”黑山道人口中骤然爆喝一声，虽然此言出口，在他头顶之上，竟是有一方山体虚影缓缓凝聚而出，厚重磅礴气息从中缓缓散发而出。

　　咻！

　　这山影出现瞬间，随即划破虚空，直接射出，向那千机道人兜头落下。

　　“火海！”火焰老魔破禁千年，受尽火海之苦，但一身火系神通却显然更加强横，此番猛然扬手，虚空处顿时从炙热火海猛然爆发，将那千机散人退路封死，使其退无可退。

　　先前出手，这四名老怪各有底牌隐藏不出，但如今已是图穷匕见之时，自然无需再有顾忌，出手即是全力！


第048章 分身

　　“禁天！”千机道人瞳孔收缩，口中发出惊怒低吼，扬手间，自有禁道神通出手，幻化成遮天大网，抗衡山镇，抵御火海！这老怪修为虽然不弱，但以一敌二，自然被打压落在下风。

　　不过能够敌对两名同级修士而并未溃败，也足以表明此人强横之处。

　　“千机盘！”

　　千机散人手上灵光微闪，顿时有一件圆盘法宝出现手中，其上篆刻了无数繁杂符文线条，灵光大炙，演化出一道道禁制虚影。此宝乃是千机散人花费偌大代价炼制而成，烙印了自身一身禁道神通，受到法力催动，可爆发无穷禁道威能，让他实力大为提升。

　　“庚金子午阵，绞杀！”这老怪冷声咆哮，千机盘射出，瞬间落下，将那火焰老魔、黑山道人尽数笼罩，自有杀戮禁道大阵自行凝聚而出，银白庚金剑芒瞬间凝聚，呼啸纵横，冷厉杀伐。

　　面对禁制绞杀，火焰老魔、黑山道人齐齐低喝一声，扬手间各自有防御爆发出手，将其生生抵挡下来。

　　“全力出手，莫要耽搁！”黑山道人低吼一声，手掌握拳狠狠砸落自家胸膛，张口喷出数口精血。精血出口并非洒落，而是陡然爆发血芒，呼啸射出，融入神通山镇之内。随着精血融入，那山体虚影骤然化为淡淡血色，浓郁狠辣煞气从中疯狂散发，使这神通爆发威能狂涨近乎一倍，当真如那高山般夹杂了万钧不可抵挡之力轰然落下，欲要将一切阻挡化为齑粉。

　　山镇威能大涨，千机散人禁天神通幻化遮天大网与其硬撼，顿时爆发出刺目灵光，气息剧烈波动不稳起来。

　　火焰老魔见状嘿嘿一笑，此番没有多言，屈指微弹，指尖顿时出现一道血口，有黏稠血水滴落，入火海后如同火上浇油一般，让那火海燃烧的更为剧烈起来，火焰化为深红血色，散发出无尽炙热温度。

　　两名老怪尽皆狠辣，竟是直接以自身精血催动神通，自是将那千机散人死死压制，疲于抵挡。

　　“嘿嘿，千机道友，既然你敬酒不吃吃罚酒，就莫怪我等手段狠辣了。”火焰老魔嘿笑中反手取出一件通体火红，如火玉打磨而成宝物，通体狭长，顶端尖锐无比。

　　“此物名为刺魂火锥，乃是老夫偶得上古重宝，纯火属性，刺入修士肉身，可燃烧元神，直接将其毁灭！至于今日，死在此物下的渡劫修士足有10人，看来今日道友就要做那第11人了！”

　　“黑山道友，全力出手支撑片刻，待老夫激发此宝，斩杀此人！”

　　言罢，这老怪扬手一抛，刺魂火锥顿时悬浮在其头顶，继而扬手不断打出法诀，随着法诀融入，此物顿时散出淡淡异样波动，一丝丝炙热气息凭空产生，伴随着某种阴厉尖啸之音。刺魂本体冒出腾腾火气，幻化凝聚为一只丈余大小，通体生满火红鳞甲，尖牙利齿，形容可怖的妖物。

　　火煞！

　　此物，正是在极热火属能量汇聚之地才能够凝聚出现的特殊凶物，与那水煞一样，但更为暴虐嗜杀。而且更为重要一点，从这火煞身上流露出的气息，竟是隐约达到了天人境初期层次，被人抽出元神封禁在宝物之中，虽然威能大损，但斩杀渡劫后期修士应当并不困难。

　　难怪火焰老魔胆敢出手，原来竟是有此至宝作为依仗！

　　轰！

　　随着火煞虚影凝聚，刺魂火锥上气息顿时暴涨，火焰老魔面色凝重，以他修为驱使此宝需要小心翼翼才可，否则一着不慎，便有可能引起宝物反噬，到时后果不堪设想。

　　千机散人惊怒无比，口中连连咆哮不止，看似惊惧恐慌，但若是有人细细观察，却能发现他眼眸深处一片平静，其中闪烁着淡淡讥诮之色。

　　便是就在此刻，这老怪眼中讥诮消散，转而化为厉芒，一闪而逝。

　　下一刻，一股磅礴气息悍然爆发，却是那一直静默一侧，并无任何表示的枯叶老祖！只见此刻这老怪身上瞬间冒腾腾烈焰，竟是直接燃烧了法力元神。

　　轰！

　　轰！

　　两道通体绿油，流露森冷邪恶气息剑芒瞬间从他体内射出，划破空间厉啸中，直奔火焰老魔、黑山道人背后斩落。

　　三人立下血契，绝对不许相互暗害，否则血契爆发，出手者承受反噬，必死无疑。火焰真君、黑山道人心中并未过多提防，再加上此刻全力出手绞杀千机散人，是以枯叶老祖突然出手，他二人心中狠狠一跳，欲要防御，却是已经晚了。

　　噗！

　　噗！

　　黑山道人肉身被生生斩断，元神直接死灭，竟是没有半点放抗便被杀死！

　　火焰老魔修为深厚，在枯叶老祖毫无预兆出手瞬间，心中狠狠一跳已经做出反应，硬生生承受刺魂火锥反噬，口中连连喷出鲜血，激发火浪勉强将那斩落绿油剑芒挡下。不过即便如此，遭受火煞元神反噬，这老怪已经被彻底重创，此刻眼中满是不甘惊怒之色，厉声道：“枯叶老祖，你疯了！杀死老夫和黑山道友，血契反噬下，你也必死无疑！”

　　这老怪实在无法想到，枯叶老祖为何会出手，莫非他当真不怕死不成！

　　唰！

　　在火焰老魔怒喝落下瞬间，枯叶老祖身上瞬间冒出腾腾血煞气息，一层诡异血光将他肉身笼罩在内，在这血光下，其血肉飞快干瘪萎缩下去，气息更是急速削弱。

　　血契反噬开始！

　　不过此番面对血契反噬，枯叶老祖面色却极为平静，并未流露出半点异样，目光平静看向千机道人，淡淡道：“今日我将死灭，但你应当记住，鲁儿是我亲子，也就是你的亲子，那萧晨并未死灭在血囚禁下，日后当你神通大成修为大进之时，必定要为鲁儿报仇，将那人族小辈杀死。”

　　千机散人目光稍显复杂，随即点头，道：“你且放心，此事老夫应下了。”

　　火焰老魔猛然瞪大双目，目光死死落在千机散人、枯叶老祖两人身上，失声道：“分身神通！你二者居然是同一人！”

　　枯叶老祖在血契反噬中嘴角突然流露一丝诡异之色，“道友好见识，既然如今已经察觉，倒也省去了老夫不少的麻烦，也能让你死的明白。”

　　“若是之前你等主动退去，老夫也不会如此行事将你等杀死。奈何贪心不足，自取死路！”

　　“不过我这分身修炼阴毒神通，寿元近乎损耗殆尽，能够用其为代价将你二人斩杀，倒也值得。现在，便让老夫送道友一程，如何？”

　　冷笑中，枯叶老祖身影轰然射出，待到靠近那火焰老魔，体内气息瞬混乱，随即轰然自爆开来。

　　“不！”

　　火焰老魔口中发出不甘咆哮，压制伤势拼命出手，施展神通布下防御，欲要活得性命。但这一切，终归徒劳。先前遭逢血煞反噬，又被偷袭，已是重创之身，如今在这自爆毁灭波动中，自是没有半点抵抗之力。

　　自爆余波消散，枯叶老祖、火焰老魔形神俱灭，彻底化为飞灰消散。

　　千机散人面色微白，眼中神色却颇为平静。此番探索秘境之前，他便已经做好了最坏的打算，一旦局势不对，便舍弃一具分身，如今局面倒也在其预料之中。

　　探索秘境，先后有千机散人、枯叶老祖、黑山道人、紫云仙子、火焰老魔五人加入，紫云仙子被萧晨所杀，黑山道人、火焰老魔被千机散人算计，以分身枯叶老祖自毁将其杀死。

　　至此，五名老怪中，唯有千机散人一人存活。

　　这老怪匆匆出手，将地面洒落储物戒、法宝尽数收起，而后直接盘膝坐倒，开始闭目恢复体内伤势。分身被毁，虽然他已经切断了彼此间大部分联系，却依旧受到了一些创伤。


第049章 枭古残魂

　　半月后，这老怪猛然张开双目，伤势虽未痊愈，却也已经被他勉强压制下去，目光落在寒池之上，眼中蓦然爆发火热之色，“至宝问世之期就在不远矣，若我可以得到，便有了纵横世间的资格！”

　　“离开此处之后，有灵脉凝脂膏在手，必定可助老夫晋升天人境，然后闭关数千年炼化至宝，到时哪怕天人三境修士，我也不惧！”

　　“如今，唯有静默等待！”

　　※※※

　　无尽沙海，遮天沙幕。

　　独角族天人三境强者流苏此刻豁然张开双目，眼眸中厉芒微闪，豁然向某处方位看去。

　　下一刻，灵光微闪，一名独角族修士身影直接出现，目光与那流苏对视，嘴角流露淡淡冷笑，竟是没有半点退缩之意，从气息感应，来者竟然也是一名天人三境绝世强者。

　　“李察，你为何来此？”流苏瞳孔微微收缩，显然来人让他心中也颇为忌惮，否则他早已出手岂会多言。

　　李察乃是独角族另外一名后起强者，与流苏一般，都是独角族中最为优秀的同代修士，两人自数万年前开始便已经多有摩擦，毕竟天才之间很难和平共处，尤其大家需要拼命争夺修炼资源与族群重视的前提下，更是使得两人关系颇为僵硬。

　　“我为何来此，难道流苏你心中不知？”李察目光落在遮天沙幕之上，流露几分火热之色，“本侯早已有预感，这其中必定有宝，却没有想到居然是通天灵宝这般族群重宝，若是可以得到，本侯必定可以实力大涨。”

　　流苏闻言面色瞬间变得极为难看，寒声道：“你应当知晓，此处至宝大人们已经将其赐予我，乃是对我攻占磨石城开辟族群疆域数千万里的奖赐！”

　　“莫非今日，你欲要与我抢夺不成？”

　　李察目光微闪，嘴角流露淡淡冷嘲，“我独角族向来遵从强者至上，此处宝物大人们确实赐给了你，但若是你没有将其收入手中的资格，即便被我夺去，又能如何！”

　　“族群重宝，有能者得之！”

　　就在此人声音落下刹那，突然又有狂笑传来，“哈哈哈哈！李察所言不错，族群重宝岂能随意判定归属，大人们的决定我们虽然不敢违背，但若是流苏你技不如人重宝被夺，难道大人们还会为你讨还不成？”

　　“今日我独角族重宝出世，还需要你我争夺一番才是。”

　　在这狂笑中，一名头顶光秃，生有土黄独角壮硕大汉大步而来，任凭风沙袭来，却无法对他造成半点伤害，足可知肉身修为何其强横。

　　第二名独角族强者，依旧是天人三境修为！

　　流苏面色忍不住彻底阴沉下去，这第三人名为土角，也是独角族内赫赫有名的存在，棘手无比。如今至宝没有出世，异兆未现，这二人能够来此，显然是得到了某些消息。

　　看来，此事是大人们有意为之，希望通过至宝出世对他们三人进行一番考较。或许今日谁能得到至宝，日后受到族群重视就能更多一些！

　　对于大人们的这种手段，他们心中极为清楚。

　　“抢夺至宝，绝对不容有失！”流苏心中疯狂咆哮。

　　三名独角族天人三境强者各立一方，气息隐约抗衡，目光落在遮天沙幕上，静待至宝问世之际，便是全力出手抢夺之时！

　　※※※

　　地底石窟。

　　10万丈血雾团剧烈翻滚，隐约可见其中一道巍峨身影，单手握枪，磅礴威压弥漫！

　　萧晨人族本体、空间分身盘膝而坐，此刻不约而同睁开双目，眼中流露喜色。

　　而与此同时，古魔分身口中骤然发出一道咆哮，下一瞬间，那正在翻腾中的血雾猛然一颤，随即急速收缩，发出江海浪潮般澎湃之声，疯狂钻入古魔分身及魔枪之中。

　　炼化魔器，要完成了！

　　古魔分身微微闭目，巍峨魔躯之上伤口尽数愈合不见，此刻随着血雾融入，竟是让他整个肉身化为暗红血色，腾腾煞气散发而出，如修罗一般。

　　魔枪吞噬血雾，不断发出清颤，其枪身上那无尽繁杂纹路，此刻如同活来一般，不断颤抖晃动。

　　在古魔分身握住魔枪之处，两者间有无穷血气不断流动，这魔枪，竟像是古魔分身身躯一部分一般，可容纳他的血脉。

　　如此唯有一个解释，那就是血炼完成，这魔枪已经成为了古魔分身的本命魔器！

　　萧晨人族本体面上顿时流露欢喜之意，古魔分身得到魔枪，势必可以实力暴涨，日后在这魔器帮助下，成就不可限量！不过就在此刻，他面上喜意尚未完全扩散，面色便是瞬间一变。

　　下一刻，从这魔枪之中，竟是骤然爆发出一道强横吸引之力，未曾给他半点反抗之力，元神已然被强行拉出，让他心中惊怒不已。

　　唰！

　　待到眼前恢复视线，萧晨看清此刻元神所在之地，面色忍不住微微一变。

　　青山绿水翠竹林，小桥流水农院家，景色依旧，与他先前在静室玉简内所见图影一模一样并无半点不同之处。只不过面前枭古身上蓑衣斗笠尽数化为墨黑色，有丝丝魔气流露。

　　“这魔枪乃是本座当年手中最强宝物，余者尽皆毁去，也正是因为如此，老夫才能在死灭刹那，将一丝神念窜入其中，借助此宝威能残喘至今。”

　　“此枪，名为黑魔，伴随本座一生，造下无尽杀戮，煞气滔天，堪比大魔！虽然被封镇在此无尽岁月，但想要将其收服也绝不容易。本来以你修为绝无可能，但现在看来，却是老夫太过小瞧了你。”

　　“人族本体，古魔分身，空间类特殊生命分身，雷、火本源，杀戮本源，空间本源，以你区区尚未达到渡劫层次修为，却拥有如此之多底牌机缘，即便以老夫悠久生命之中，也从未见到过第二人可与你相比。可惜老夫当年死灭，本源之力消散，否则倒是可以帮你将杀戮本源提升至大成境界，如今仅是一律神念，却是有心无力了。”

　　言及此处，枭古起身，坐下不觉，但站立之后，却发现他身体颇为高大，一张面孔颇为普通，为首一双眼眸，虽是神念幻化而成，但其中坚定睥睨气息，却并未有半点消散。

　　就这般静静负手而立，便自有尊贵霸道之势从他体内散发而出，显然此人当年身份绝对非同小可。

　　目光落在萧晨身上，这枭古眼中赞赏之色丝毫不加遮掩，“小家伙，看来冥冥中自有注定，选择你来继承我的宝物。本座本来已经没了寻那些老不死的打算，不过现在却突然变了念头，不如你我二人做个交易如何？”

　　“你那古魔分身虽然血脉纯正，却绝非正统魔族出身，老夫虽然不知为何却也不愿多问，但有一点却可以如实告诉你，若是无法将其彻底化为魔族，日后古魔分身达10万丈突破祖魔之境时，他必将抹去崩溃，元神溃散！”

　　“只要你答应日后修为足够之时为老夫了结当年的仇家，我便出手帮你解决到这点隐患，不知你觉得如何？”

　　萧晨闻言面色微变，却也明白以这枭古的身份气度，万万不会诓骗与他，当下眼中神色一阵阴晴不定，半响后方才沉声开口，道：“枭古前辈，萧晨得到您的至宝终归承了人情，日后若有机会为您杀死强敌并非不可。但此事晚辈不能允诺，若实力不够也绝对不会做那送死之事，这点还要告知前辈。”

　　枭古点头，面上非但没有不渝之色，欣赏之意反而更甚，须知小心谨慎总是无错，狂妄自大者终归有吃亏乃是丧命之时，“此事自然，老夫亦不会逼迫你，只要你记得今日允诺就好。不过老夫相信，以你如今拥有底蕴，日后只要没有中途陨落，势必有纵横整个小千界叱咤风云之时。”

　　“老夫虽然死灭，但那些老不死也休想好过。”

　　说话间，这枭古煞气腾腾。


第050章 至宝出世

　　萧晨略微迟疑，还是开口，道：“前辈便不怕晚辈仅是出言诓骗与您，一旦得了您的好处，离开此处后翻脸不认人，将此事抛诸脑后再也不提？”此事，他心中确实不解，如果没有解释，心中必定难安。

　　“哈哈哈哈！”枭古仰面而笑，淡淡道：“老夫存活至今，自信双目识人之能不会有错，你这小辈虽然谨慎了一些，但应当不是那背信承诺之辈。”

　　“若当真错了，那也无事，日后带你修为渐强，使用老夫宝物，就算你不寻仇上门，恐怕也有人会迫不及待前来寻你的晦气。”

　　萧晨摇头暗自苦笑，恐怕这第二点才是枭古如此放心的理由，不过确认了这点也让他心中安定下去，拱手道：“前辈放心，萧晨虽非正人君子，但允诺之事绝对不会忘记。”

　　枭古满意点头，目光细细打量了萧晨片刻，突然笑道：“本座对你这小辈倒是颇为看好，这般如何，我那后人乃是老夫亲女，想必定然生的貌美，日后若你见到了，不妨将她收了做那道侣可好？”

　　萧晨面色化为肃然，此刻闻言豁然抬首，沉声道：“若这点也是枭古前辈条件，恕萧晨绝对不能答应。”声音坚定，斩钉截铁毫无半点回转余地。

　　人间界内，已有四位娇妻，他自然不愿再做负心之事。

　　枭古面无表情，随即轻轻摇头，叹息道：“也罢，此事老夫不会强求，日后如何，且看各自缘法。”

　　“小家伙，今日你既然继承了黑魔枪，也应该到了本座消亡之时，不过在这之前老夫还得助你一臂之力，否则哪怕得了宝物，你也无法安然脱身离去。”

　　“三名独角族天人三境的小家伙，嘿嘿，本座留下的宝物，我喜欢给谁便给谁，还轮不到你们这些家伙分配”

　　……

　　片刻后，萧晨意念回归本体，心神微动，古魔分身及空间分身已经知晓方才之事，此刻面色微变同时点头。

　　空间分身一步迈出，身影瞬间融入人族本体。

　　古魔分身身影急速收缩，化为常人大小，手中黑魔枪同样化至七尺有余，此刻微微点头，“道友小心。”言罢，古魔分身心念一动，身影瞬间融入不见。

　　萧晨抬首，眼中厉芒微闪，体外顿时有腾腾煞气呼啸而出。

　　“枭古前辈，还请出手吧。”

　　便是在他声音落下瞬间，黑魔枪上乌光微闪，枭古身影蓦然出现，目光落在萧晨身上，淡淡道：“老夫今日消散，燃烧最后一丝神识化为魔焰，助你淬炼肉身，送你一场造化！”

　　“收敛心神，莫要抵挡。”

　　语落，此人身影瞬间化为一枚黑点，钻入萧晨眉心处。

　　下一刻，无尽漆黑魔焰瞬间从他体内爆发而出，狂暴气息排山倒海横扫开来，整个地底石窟剧烈震颤起来，五道化龙灵脉上，骤然出现了无数密麻裂痕。

　　※※※

　　大殿之内，千机散人感应着从寒池内传出的磅礴气息，面色微变，随即化为狂喜之色。

　　“通天灵宝，绝对是通天灵宝！这种等级宝物，足可以让无数天人境乃至天人三境以上强者疯狂争夺！”

　　“哈哈！我的，我的！今日这宝物出世，便是老夫将其收取之时，一旦宝物到手，我便马上以传送神符回归夜叉族领地，而后闭关万年不出！”

　　“来吧，老夫等待你出世！”

　　千机散人面上布满火热之意，双目死死落在寒池上，此物底部一丝裂纹缓缓浮现，那至宝气息正是从其中流露而出。

　　※※※

　　沙海中央，遮天沙幕毫无预兆突然剧烈波动起来，磁力肆虐狂暴，漫天风沙毫无预兆瞬间停滞，狂风凭空消散不见，整片天际骤然阴暗下去，有那厚重威压自九霄之上洒落。

　　一抹极致黑色突然产生，如黑洞一般疯狂膨胀，吞噬了方圆亿里空间，整个独角族无数强者瞬间察觉到此处异常，豁然转身向此处看来，无数惊呼出口。

　　“通天灵宝出世！”

　　“能够有此威势，引动灵界天地异变，眼下出世宝物，绝对是族群重宝，属于通天灵宝中极为高等存在。”

　　“原来族群众盛传有宝物出世消息为真，那么另外一则消息应当也不假，只是不知这流苏、李察、土角三名我族强者，谁能最终得到这通天灵宝！”

　　“这三人数万年来势均力敌，彼此间不想上下，乃是后起一辈巅峰强者中最为耀眼存在，此次三人夺宝，谁若获胜就能从此之后大占上风，彻底压过两外两人一头，受到族群更多重视。”

　　“此番是争夺宝物之战，也是族群对这三人的考验，胜出者必定可以得到重用！”

　　“且看此次，谁能笑到最后！”

　　无数独角族天人境大能者施展逆天神通，将自身神念穿透无尽距离，投注到荒漠之原，虽然本体无法到来，却也足以让他们第一时间得知谁人胜出。

　　遮天沙幕下，流苏、李察、土角三人同时张目，其中尽皆神光爆闪，体外有大势轰然爆发，笔挺如狼烟，直冲云霄，搅动方圆千万里风云骤变。

　　一丝丝煞气从这三人体内散发而出，伴随大势升腾，虽未真正交手，但彼此间气势却已经悍然交手！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　方圆千万里空间同时破碎，有那沙兽王者从沙海之中出现，仰天咆哮，暴躁不已。感应到至宝出世气息，让它们也无法安定下去。

　　流苏手上灵光闪过，一杆长枪瞬间出现在其手中，通体银白之色，现世瞬间便通体清颤，随即有那锋锐至极一往无前霸道气息从中爆发，铺天盖地。

　　李察冷笑，无声无息间，三尺青锋出现手中，剑身如秋水，却并不反射光线，好似一切落入其上物体哪怕是目光，都会被直接吞噬其中，诡异无比，隐含气息横扫六极。

　　土角低哼一声，手上骤然闪烁其刺眼土黄神光，翻腾半响，竟是幻化凝聚为一根两丈大小，通体土黄，上有密麻尖刺的狼牙棒虽是神通幻化，但凝实无比，厚重浩荡大势动荡八荒。

　　三人对于今日夺宝之战性质都极为清楚，事关日后族群地位，发展潜力，谁人胆敢小觑，此番尚未交手已然取出手中最强法宝，足可知心中重视。

　　在这三人后，流苏气息霸道，一往无前，李察稍显阴森，刁钻毒辣，土角凝重厚实，蛮横强势。其中数这流苏与黑魔枪最为契合，若是按照正常情形，三人争夺，最终宝物归属，十有八九会被此人收走。但事情，往往不如人心中想象的那般美妙，一切都充满了变数。

　　便是在这此刻，整个遮天沙幕陡然一颤，随即好似遭受了某种无形重击一般，一道道足有数十万丈大小裂缝出现其上，有狂暴睥睨气息从中爆发。

　　无数关注此处独角族绝世强者心中同时暗道一声，宝物出世了。

　　※※※

　　地面震动，殿宇灵光狂闪，却依旧难掩颓势，逐渐碎裂开始大面积倒塌湮灭，而地面寒池那一道裂缝也越来越大，散播气息更加强横肆虐。

　　千机散人紧张等待，此刻面色一变，口中猛然低喝一声，“血炼至宝，给老夫留下吧！”这老怪面色瞬间煞白，张口间喷出大量精血，同时双手瞬间化为一团虚影，十指翻飞，扬手间打出成千上万法诀，组成一道血气腾腾大阵，将整个寒池之上方圆千丈空间尽数笼罩，一旦宝物出世，便会落入禁制之中。

　　“幽冥血禁，乃是老夫九死一生闯入幽冥族，猎杀其族高手搜魂炼魄所得特殊炼化法宝法诀，专门应对灵宝以上等级宝物，绝对不会出错。”

　　“只要宝物出世，被我血禁缠绕，就会烙印下老夫气息，虽然无法彻底完成炼制，却也能够被我收取，离开此处再徐徐图之不迟！”


第051章 嫁祸魔族

　　当年偶得此处秘境消息后，这老怪便暗中出手，杀死了数名知情修士，将这秘密隐瞒下来，只因为他心中清楚，以他的修为，还没有闯入秘境的资格。

　　苦苦煎熬等待万余年，一切准备妥当，他才出手，一手策划了此次探寻秘境之事。为了今日，他耗费了无尽心血，自然各种情况都曾设想到了，所以在面对诸多混乱局面时都能寻到应对之策。

　　例如留下当年帮助族内某位大人的人情，换取传送神符。例如萧晨逃走，这老怪便有烈火丹出手，擒获独角族修士强迫其自爆，屠杀水煞。例如他暗中让黑山道人收购火神晶，便是为了应对水煞一族联合局面，将其一网打进。例如火焰老魔、黑山道人意图不轨，他便牺牲枯叶老祖这具分身将他们尽数杀死。

　　……

　　除此之外，还有诸多事情未曾提及。

　　所以，今日之事绝对不允许出现任何差池！绝对不允许！

　　千机散人眼中流露炙热，再度喷出数口精血，面色更为苍白，但他却顾不得这些，心中唯有一个念头，那便是一定要将至宝收走！

　　轰！

　　蓦然间，地面巨震，随即彻底炸裂，碎石纷飞，每一块都夹杂了万钧力道，爆发出刺耳破空之声四散而出，随即有那霸道睥睨万物气息轰然散发。

　　宝物出世！

　　“幽冥血禁，给老夫封镇，拦下！”这老怪口中骤然发出咆哮！

　　咻！

　　一抹黑色在那乱石翻飞中瞬间射出，快若闪电，一晃之下直接刺入那幽冥血禁之中，显化本体竟是一杆七尺长枪。禁制顿时血光大作，疯狂向那黑色物体中钻去。

　　但就在这时，枪体内一股狂暴吸力瞬间爆发，将那整个幽冥血禁所蕴含的血力瞬间吸走，疯狂吞噬。

　　千机散人不惊反喜，他有十足信心，一旦血气进入，这至宝便绝对逃脱不了他的手心！不过下一刻，这老怪面色陡然惨白，只因为血力进入魔枪，禁制威能竟是失效，所有血气都被炼化吸收。

　　而如此便只有一个解释，那便是至宝有主！

　　“不可能！此处秘境唯有老夫等人进入，但现在他们已经全部死去，除了我之外，还有谁能够暗中得到至宝！”

　　“老夫不信！”

　　千机散人口中发出尖厉咆哮，这般突然出现的状况，已经让他彻底心神大乱。

　　不过就在这老怪声音尚未落下瞬间，却是有一道冷笑瞬间传出，“千机老怪，不知千年未见，可还认得我否？”语落，从那地底空间之中，一道浑身燃烧着腾腾魔焰身影出现，虽然无法看清样貌，但身影、声音却没有任何变化。

　　在听清这声音瞬间，千机散人眼珠瞬间瞪大，其中流露难以置信之色，失声道：“萧晨！”一时间，这老怪心如乱麻方寸大乱。

　　当初枯叶老祖感应到血囚禁被破，萧晨并未死灭，却绝对没有想到，他竟是一路尾随至秘境之中，更是不知用了什么手段，居然得到至宝认主。

　　尤其此刻，从他体内散发出的滔天魔威，更是让这老怪心中震惊无比。

　　“萧晨今日造化，却是全拜你等所赐，作为回报，今日便让萧晨送千机道友一程，也好做我这黑魔枪祭枪生灵！”

　　“死吧！”

　　低吼落下，萧晨猛然单臂伸出，黑魔枪呼啸而来，落入他手中，瞬间弹出，枪尖直指千机散人。

　　“不！”

　　在被黑魔枪锁定瞬间，这老怪口中骤然发出一道绝望尖叫，只因为气机牵引之下，让感应极为清楚，在黑魔枪击杀下，他绝对没有半点抵挡之力。

　　为何会这样？

　　算计无数，布局周密，最终却是为他人做了嫁衣，落得死灭下场。

　　千机散人口中咆哮，心中不甘到了极点！

　　下一刻，这老怪意念骤然消散，黑魔枪透体而出，滚滚血水流出，却并未滴落，而是在一股诡异吮吸之力作用下，被黑魔枪直接吞噬，千机散人肉身以可见速度飞快干瘪下去，最终化为飞灰洒落，唯有一枚储物戒落在地面。

　　随着吞噬完成，黑魔枪沉寂了无尽岁月的魔性被彻底激发，此刻猛然一颤，都是有那无尽杀戮之气伴随滚滚魔气冲天而起，狂暴无比，至于粉碎苍穹。

　　而与此同时，萧晨体外魔焰轰然大盛，腾腾冒出数十丈，将周边空间直接焚化为虚无，霸道、睥睨气息破体而出。

　　意念中，传来枭古最后一声叹息，“本座一丝神念，可让你保持一刻时间拥有力压天人三境修为，莫要迟疑，速速破开此界去吧。”

　　“记住你的允诺，帮我找到后人，好好照拂与她！”言至此处，余音消散。

　　萧晨体内，枭古那最红一丝神念轰然炸开，化为无尽魔焰滚滚燃烧，淬炼萧晨人族本体、古魔分身、空间分身三大肉身，同时带来狂暴战力。

　　萧晨面色平静，对于如此结局他心中早已知晓，此刻心中暗叹一声，强横如枭古这般绝世大能，竟这般彻底殒落。但此刻并非多想之时，他收敛心神，豁然抬首，眼眸内流露森然狂暴之意。受到魔焰影响，让他此刻体内战意狂飙，杀机大盛。

　　“给我破！”

　　语落，单臂深处，长枪向天骤然刺落，自有无尽魔气从中疯狂爆发。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一枪落下，无声无息间，无数裂纹出现苍穹之下，下一刻化为片片碎片彻底崩溃！

　　※※※

　　遮天沙幕轰然碎裂，漫天黄沙洒落，便是在这一瞬间，漫天沙粒中，其中一枚陡然碎裂，随即有那狂暴魔气滚滚而出，凝聚魔云翻腾不休。

　　“魔兵！”

　　“居然是魔宝！”

　　“难怪有此威能，不过这般一来，想要将其收服，怕是又要困难许多。”

　　无数感应荒漠之原神念中突然传来低呼。便是在无数关注之中，一团腾腾魔气缓缓升腾而起，不过待到看清这魔气之中情形，却是让无数独角族强者瞬间面色一变，继而爆发一阵哄笑。

　　“哈哈哈哈，有趣，实在是有趣啊！”

　　“没想到居然会有这种事情发生，族群大人安排的三大强者尚未出手，魔兵已经被人夺走。”

　　“老夫早就看这三名小辈不顺眼，不过是资质运道好一些，便眼高于顶不将我等放在眼中，今日若是能够让他们吃些亏，实在是大快人心啊。”

　　“哈哈，今日局面居然会演变成这样，想必族群大人们也没有想到这点吧。”

　　……

　　“该死！居然有人已经将魔宝认主！”

　　“可恶，给我留下！”

　　“哪里走！”

　　流苏、李察、独角三人看向那魔气团，其中一并长枪定然就是此次问世通天灵宝，现在却已经落入一名修士手中，这点发现瞬间让三名独角族强者差点气歪了鼻子。

　　他们在次守候多时，气势积蓄，只待宝物出世便大战一场，将自身威能尽数爆发，展示与族群高层一决雌雄，进而判定究竟谁人更胜一筹！不过这一切做法，如今看来却是无比可笑。

　　在他们三人尚且对峙之时，已经有人暗中将至宝收服，若是今日让他离去，此后流苏、李察、土角这三名独角族后起强者还有何颜面见人，不如自我了结来的干净利落。尤其此刻感应到无数独角族强者神念中的冷嘲哄笑，更是让这三人羞怒无比，彻底发飙。

　　欺人太甚！

　　不可饶恕！

　　必死无疑！

　　这三名独角族强者彻底爆发，怒喝中同时疯狂出手，眼下他们顾不得争夺宝物，唯一一个念头就是要将这暗中出手之人留下！

　　流苏煞气腾腾，手持长枪，厉啸中将遁光爆发至最快程度，一闪之下瞬间杀落。

　　“死！”

　　厉喝从此人口中爆发。

　　不过便是在他开口瞬间，那澎湃魔气中，持枪身影陡然转身，低吼一声，肉身竟是以肉眼可见速度疯狂膨胀，瞬间化为6万2千丈大小，手中魔枪更是疯狂涨大至七万丈，夹杂万钧力道，轰然扫落。

　　轰！

　　两者交手，流苏面色陡然大变，身影竟是如同苍蝇般被直接拍飞，口中连续喷出大口鲜血，气息骤然降落，眼中流露惊怒难以置信之色。

　　“魔族古魔！此人并非是我独角族修士！”


第052章 全身而退

　　无需此人开口，感应到从那6万2千丈身影中流露出的精纯魔气，已然让无数关注此地独角族强者惊怒无比。

　　流苏、李察、土角三人争斗搏杀，抢夺至宝，他们乐意坐壁上观。

　　有人横插一手，现身搅局，他们非但不会动怒，反而觉得越发有趣，因为宝物不是他们的，落在谁手上结果都一样，反而可以看到更精彩的热闹。

　　不过当这插手多宝之人是异族时，情况便绝对不同了。独角族领地内出世的重宝，不管你是魔器也好，灵宝也罢，都是他们独角族族群重宝，自然只能被独角族修士收走，如果眼睁睁之下，被一名魔族修士将其带走，这就是一记响亮的耳光，不仅仅是流苏、李察、土角三人被打的噼啪作响，他们也逃脱不掉。一旦消息传开，甚至整个独角族都会因此受到整个灵界无数的族群嘲笑。

　　想想吧，在你们独角族领地内出世的宝物，却最终被异族得走，这种局面是何等的讽刺。

　　“杀死异族！”

　　“该死的魔族修士，居然胆敢盗取我族重宝，杀死他！”

　　“流苏、李察、土角，如果今日留不下这魔族，你三人以后就不要再出来见人了。”

　　“联手杀死他！”

　　“为了以防万一，若有眼下靠近荒漠之原道友，还请速速赶往，不惜一切代价，也要将这异族留下！”

　　“正应如此，老夫马上动身！”

　　“走！”

　　荒漠之原独角族群中重宝出世，突生变故，瞬间引起整个独角族领地中无数天人境强者惊怒无比，但凡实力强横距离不远者，此刻尽皆动手直扑而去。

　　咬牙切齿，欲要将那异族杀死！

　　流苏退败，面色惨白，但此刻他心中阴郁却远比脸色更加难看，如果今日真的出现差池……他不敢想象自己将要承受族群何等的怒火，最好的结果也是失去族群重视，此生终归成就有限。

　　须知整个种族，疆域无边，族人数量更是以亿亿万计算，其中资质绝佳心性上等者不计其数，绝对不会在乎他区区一人，随便换一个资质相差无几的独角族修士，只要得到族群重视，同样可以拥有他今日的成就。

　　能够有眼下的族群地位，虽然与这流苏自身资质相关，但更多是他自己通过努力又有机缘运道方能达到，一旦失去……流苏不敢想象，也不愿去想。

　　“联手，杀死异族！”

　　如今局面，已经让三名独角族强者顾不得颜面，面前这魔族异族，实在太过强大，尤其那熊熊燃魔焰，散发恐怖魔威，更是让他们心中忌惮无比。

　　不过这力量并非异族本身所有，而是借助魔器威能。既然不是自己的力量，此人绝对不能承受太久，只要他们能够将其拦下，今日局面说不定还有化解的可能。

　　流苏、李察、土角三人同时点头，天人三境修为疯狂爆发，不顾一切将自身修为融入手中宝物之内，即便是那流苏，也强行压下伤势全力出手。

　　因为三人心中明白，今日一战对他们何其重要，若是失败，他们下场必然凄惨。

　　滚滚魔焰之中，6万2千丈古魔顶天立地，随着魔焰翻腾，无数强大的力量在四肢百骸中疯狂流转，冲刷肉身，酸痛痒麻中，又有一股令人忍不住深深沉醉其中的感觉。

　　磅礴，浩大，霸道，威严，一股天地以我为主，举手投足，可毁天灭地的感觉充斥心头，又有魔焰燃烧，黑魔枪在手一股蠢蠢欲动战意在心中不断跳跃。

　　萧晨深深吸气，谨守本心，没有完全沉迷力量之中，此刻感应到三人联手，心中微动顿时思量起来，“如今魔焰正在淬炼肉身，若我可以将其催发到极致境界，效果势必更好。”

　　“既然这三人送上门来，我便好好感受一番力压天人三境的修为是何等酣畅淋漓，且与他们战过一场，只要把握好时机，应当不会出现问题。”

　　心念一定，萧晨顿时不再压制心中昂扬战意，口中咆哮一声，面对独角族三人联手，长笑中毫无退避，直接大步上前，黑魔枪轰然刺落。

　　一枪在手，迎战三名天人三境强者，又有何惧！

　　轰！

　　激战瞬间爆发！

　　萧晨在枭古一丝神念燃烧下，可拥有力压天人三境修为一刻钟，再加上6万2千丈魔躯拥有滔天之力，在魔焰加持下更是强横无比，此刻以一敌三，竟是大占上风，口中连连大笑，黑魔枪崩、拨、压、盖、挑、扎，如蛟龙出海，在古魔分身手中爆发无上魔威，又有无尽杀戮之气爆发，更是凶悍无比。

　　流苏、李察、土角三名独角族后起强者怒吼连连，每次交手都会被直接拍飞十万丈乃至数十万丈，体内更是受了不轻的伤势。虽然打得憋屈无比，但他们却不敢有半点放松，生怕让面前异族逃掉。

　　“时间差不多了，走！”一通暴打，让萧晨心中畅快无比，身上每一丝血肉在魔焰淬炼下都发出舒服的低吟，但他并未得意忘形，须知这力量终归不是自己的，留下足够安全的退走时间自然很有必要。

　　“滚！”口中厉喝，如远古神魔咆哮，长枪横扫，自有气吞万里横扫千军气势，将三名独角族修士全部迫开。

　　“哪里走！”

　　“异族，留下与你独角族爷爷大战一场！”

　　“拦住他！”

　　厉喝咆哮远远传出，却是那独角族支援强者已到。

　　萧晨长笑，“留下等你们，在下还没有这么愚蠢，这黑魔枪，你魔族大爷收走了，想要讨还，就去魔域找我吧！”张狂大笑中，将魔族本性模仿的惟妙惟肖。

　　语落，长枪指天，猛然插落。

　　“破！”

　　爆喝中，枪尖落下一点，猛然出现一枚黑点，随即急速扩大，涨至千丈大小，有银白空间乱流之力流露，肆虐狂暴，比较人间界不知强出多少！萧晨狂笑中身影急速缩小，体外遁光微闪，直接窜入黑洞之中消失不见。

　　“该死！”

　　“居然窜入空间乱流！”

　　“马上通知周边族中强者，封锁方圆亿里，空间我倒要看看他能在空间乱流内坚持到什么时候！”

　　“卑鄙的异族，一定要杀死他！”

　　数名独角修士疯狂咆哮，至于流苏、李察、土角三人则是面色“唰”的惨白下去，今日无论最终结果如何，他们三人手中至宝被异族夺走已是事实。

　　“嘿嘿，进入空间乱流便可安然无事么，且看本座将他逼出来！”一名身材瘦小，浑身闪烁刺目银芒修士身影瞬间出现，此刻看着那急速缩小空间乱流孔洞，冷笑中身影直接窜入其中。

　　“明夕道人，据传他独角拥有天赋空间神通，即便在空间乱流之内，也能爆发出极强战力！”

　　“哈哈，既然明夕道人出手，这异族修士便休想逃走！”

　　“我等元神感应周边空间，一旦那异族被明夕道人逼出空间乱流，你我马上联手将其杀死！”

　　“这异族死定了！”

　　时间流逝，不过短短十数息时间，距离沙海中心70万里外，某处空间毫无预兆碎裂，随即一道尸体从中抛出。

　　“不对，死的是明夕道人！”

　　“可恶，那异族竟然能够在空间乱流内杀死明夕。”

　　“抢夺我族至宝，杀死我族强者，这异族绝对不能放过！”

　　“封锁方圆亿万里，一定要将他杀死！”

　　随后赶来独角族强者，看着地面那明夕道人干瘪尸身，口中纷纷发出惊怒咆哮。

　　不过就在这时，整片空间骤然生出无尽磅礴威压，虚空灵力快速汇聚，翻腾中化为一张万丈大小面孔，浩瀚气息威压从这面孔之内散发而出。

　　“拜见大人！”

　　一众独角族强者面色一变，随即恭谨施礼，面色敬畏。哪怕是天人三境修士，在这面孔之下也不敢有半点放肆。

　　“今日之事就此打住，你等不许继续出手，各自散去吧。”轰隆之声从那面孔口中发出，如雷霆炸响，声浪滚滚鼓荡不休，简单直接不容置疑。

　　“是，大人。”独角族强者虽然心中不解，但是对于族群大人的命令却半点不敢违背，转身疾驰而去。

　　待到所有独角族强者离去，这面孔双目中陡然爆发出耀眼神光，好似穿透空间般落在某处，“若非百族试炼开始，本座受限不能出手，今日岂能让你这小辈安然脱身。”

　　“魔族……此次便先将至宝放在你身上，且看你这小辈能否将其安然带出我独角族领地。”

　　语落，这万丈面孔轰然散开化为漫天灵力消弭不见。


第七卷：百族试炼


第0001章 渡劫境

　　银白耀眼，能量肆虐，撕扯切割直欲将人彻底化为齑粉，寻常修士进入其中，不出片刻便会被直接绞杀形神俱灭。

　　此处，正是空间乱流之内。

　　但此刻，在这狂暴空间能量之中，却有一道青袍身影呼啸前行，面色凝重，漆黑眼眸内隐有忌惮之色闪烁，这修士，自然便是闯入空间乱流之中的萧晨。

　　“方才我将那独角族追入空间乱流修士斩杀，数息后有一道目光向我看来，虽然隔绝了空间，但那种浩瀚威压却无法遮掩，目光主人必定是独角族至强存在！”

　　“我心中有着清晰念头，若是此人出手，今日恐怕在劫难逃，但不知为何此人竟是放我离去。”

　　萧晨皱眉苦思，半响后一无所得，不得不暂且将心中念头压下。

　　“不管所谓何事，眼下我已经深处空间乱流之中，此刻即便独角族至强存在欲要追杀我，恐怕也无法寻到我的行踪。”直到这时，他心中才微微松了口气。

　　啪！

　　体外魔焰剧烈颤抖起来，而后一声轻响，彻底熄灭。

　　至此，枭古燃烧最后一丝神念产生的磅礴力量全部损耗殆尽，血肉间那滚滚奔流的强横力量急速消退，从足可力压天人三境层次直接掉落至合体极限层次。

　　这种强大的力量反差，让萧晨心中顿时生出一阵空荡感觉，嘴角忍不住流露淡淡苦笑，随即摇头，将其缓缓压下。

　　“这力量终归不是萧晨所有，失去也就失去了，能够助我全身而退，已经殊为难得。”

　　“天人三境乃至更强修为，日后我自然可以凭借自己的手段得到！”

　　萧晨低声开口，语态中信心十足。

　　“方才破开空间乱流乃是借助枭古力量才能做到，现在凭借我自己的修为，却是无法将其破开。不过这般一来倒也不错，我正好在这空间乱流之中整理一番收获，而后好好闭关修炼一段时间。”

　　“对他人来说空间乱流之中乃是死域，但对萧晨而言，却是极佳的修炼场所，想必在这里绝对不会有人打搅才是，也能暂且避过眼下的风头。”

　　想到此处，萧晨嘴角流露淡淡笑意，随即意念微动，身影突兀消失不见，唯有一枚黑色石子留在空间乱流深处。

　　左眉道场之中，萧晨直接来到修炼密室之中，扬手布下禁制，这才盘膝坐倒蒲团上。

　　手上灵光微闪，两枚储物戒顿时出现手中，其一乃是收自千机散人，另一枚则是追入空间乱流独角族强者所有，如今他们尽皆被萧晨杀死，储物宝物自然被其收走。

　　拿起千机散人储物戒，萧晨将其上禁制破除，这才探出一丝神识进入其中，片刻后面色不觉流露几分喜意。在这储物戒内，各种法宝、海量灵石不提，单单是那在沙海中收取的大量沙兽王者厮杀碎裂甲壳，便让他颇为惊喜。细细数了一番，其中甲壳数量竟是比萧晨所得相差无几，显然枯叶老祖、火焰老魔及黑山道人的储物戒都已经落入这老怪手中。

　　而且在这储物戒内，竟是还有一张传送神符存在，气息感应，怕是比较之前所用一张更加强大。

　　将这储物戒内宝物分类放置处理妥当，萧晨目光落在那独角族修士储物戒上。此人修为必定在天人三境层次，这般强者拥有的储物戒，足可知其贵重程度。

　　储物戒上有禁制，精妙复杂，稍有不慎非但储物戒不保，甚至还未引起禁制反噬，后果不堪设想。萧晨细细揣摩，耗费近乎一月时间，才一点一滴动手，将其破去。

　　不过看着这储物戒中琳琅满目的宝物，一切辛苦都是值得的。

　　经过一番整理，最终摆放在萧晨面前的有两件法宝，数瓶丹药以及两张符箓。

　　主人已死，法宝灵神重创，被萧晨强行认主，自然知晓其功效。第一件较为罕见，乃是一方如镜子一般的法宝，名为洞天镜，可看破幻阵，抵挡元神攻击，是一件极为难得的宝物。

　　第二件则是一件软甲，仅有巴掌大小，名为天衍内甲，认主后可融入己身，令防御之力大涨。只不过这件法宝乃是半成品，尚未彻底炼成，否侧萧晨想要杀死那明夕道人恐怕也不会这么简单。

　　将法宝收好，数瓶丹药一一鉴定，尽皆是那天人境强者所需灵丹，治疗元神、肉身伤势恢复法力等等。

　　至于最后两张符箓，其中一张正是传送神符，与从千机散人储物袋中所得极为相似，另外一张则是通体墨绿色，其中洋溢着浩瀚的生命气息。

　　治疗神符！

　　这种符箓，唯有修炼治疗神通极强修士方能制作，可帮助修士快速恢复所受创伤，功效比较丹药强出无数，一旦使用，足可让一名重伤垂死修士彻底恢复。

　　无论是传送神符，还是治疗神符，都是保命的好东西，萧晨自然要小心收好。

　　做完此事，他眉头微微皱起，随即目光微闪，三只储物玉瓶顿时出现手中，将瓶口禁制破去，顿时有淡淡寒气从中缓缓散发而出。

　　其内，正是此行所得灵脉凝脂膏。

　　“如今我之修为已经达到合体极限层次，距离渡劫半步之遥，炼化此物，借助其中蕴含磅礴能量及破除瓶颈属性，有极大可能突破境界，继而实力大涨。”

　　“人族本体、古魔分身、空间分身，若是三者都能达到渡劫境，到时战力叠加爆发，在凭借我诸多手段，只要不是面对天人境修士，我都可毫无畏惧。”

　　“修炼，炼化灵脉凝脂膏，突破修为！”

　　萧晨眼中闪过坚定之色，随即意念微动，地面上直接出现一方十丈大小深坑，扬手间储物玉瓶抛出，将其中灵脉凝脂膏尽数倒出，灌注到地面深坑中。

　　随着涓涓灵脉凝脂膏进入，深坑恰好被注满，化为一方寒池，有腾腾寒气从中冒出。

　　萧晨意念微动，古魔分身、空间分身同时出现，三者齐齐一步迈出，身影直接落入寒池之中，盘膝坐倒，随即催动法诀，体内法力顿时滚滚转动起来。

　　《吞雷》功法已然全力出手，从这灵脉凝脂膏内，顿时涌出无尽磅礴能量，如浪潮一般，疯狂向三大分身体内钻去，化为滚滚法力，融入血肉之中。

　　随着这法力涌入，三者体内气息顿时以清晰可感速度缓缓提升，虽然速度极慢，却坚定不移不断上扬。

　　“闭关修炼，冲击渡劫层次，三大分身不成渡劫绝不出关！”

　　萧晨闭目，开始又一次长久修炼。

　　10年……10年……500年……800年！

　　在这寒池之中，萧晨本体、两大分身毫无停顿，连续疯狂吞噬能量修行了800年，期间除了向寒池中添加灵脉凝脂膏外，便再无半点停顿。整整800年的苦修，让他修为不断上涨。

　　空间分身吸收能量最先达到极限层次。

　　人族本体次之。

　　古魔分身因为魔躯强横，却是最后方才完成吞噬。

　　就在古魔分身完成自身极限能量吞噬的瞬间，三者齐齐张开双目，一股玄而又玄妙而又妙的感觉蓦然冲上心头，让这三者最近忍不住同时流露出笑意。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　三道轻响从三大分身中同时传出，一股全新的感应出现，感受着血肉间滚滚流动的法力，萧晨王微微闭目，仔细感应着肉身内出现的变换。

　　渡劫境，渡天地大劫，成就无上天人。此境界与不坠境界相同，同样是极限积累境界，积累越深，日后晋升天人境，修为便可越强，成就越高。

　　灵界万千族群中，甚至存在渡劫境界修士，便可力敌天人境强者存在，甚至一些强大种族、特殊生命，还能凭借各种强横手段，生生打杀天人三境强者。

　　而此刻，在灵脉凝脂膏这般天地宝物帮助下，萧晨三大分身终于齐齐向前迈出的一大步，成就渡劫！

　　“这，便是渡劫境的修为。”三大分身缓缓张开双目，彼此对视一眼，尽皆看出心中欢喜。

　　修为突破，只要渡过天劫，便可彻底成就渡劫境界。


第0002章 渡雷劫

　　“两位道友，你我便在这空间乱流之中，渡劫雷劫，成就合体，不知意下如何？”萧晨人族本体轻笑开口。

　　古魔分身、空间分身同时点头，三者脚下齐齐一步迈出，身影瞬间不见，出现在空间乱流之中，方圆万里之内，所有狂暴空间之力被尽数驱散。

　　人族本体、古魔分身、空间分身尽皆负手而立，面色平静眼中毫无畏惧之意。

　　便是就在这一瞬间，空间乱流上空，无声无息间一道空间裂口突然出现，有狂暴雷霆之力从中传来，气息肆虐无比。从这空间裂口看去，隐约可见连通的乃是一方空间，地面上一座雄城，无数独角族修士驾驭遁光，不断在这城池中飞进飞出。不过此刻骤然出现的异变，却是让无数修士面色大变，豁然抬首向天际看去。

　　只见无尽劫云虚空而生，漆黑如墨，翻腾间似海浪澎湃，散发气息令人心中生出无尽忌惮。

　　渡劫算不得什么，在小千界中更是极为常见，但眼前一幕依旧令无数独角族修士心中巨震，只因为这劫云出现，施下雷罚之地竟然是在空间乱流之中。那狂暴混乱空间之力，即便远隔万里，依旧令人忍不住头皮发麻，一旦陷入其中，终归难逃死灭下场。想到居然有人会在空间乱流中引落天劫，便让他们暗中连连吞咽吐沫。

　　咻！

　　咻！

　　从这城池之中，瞬间飞出三名独角族强者，其中一人修为深邃浩大，却是已经天人境界存在，不过此番目光落下，这名独角族天人境强者心中惊惧不已。

　　只因为这天劫威能，实在太强，竟是比他当年渡劫晋升天人境时犹要强出许多。

　　就在这独角族修士心中惊疑不定之时，天劫已然开始降临。

　　咔嚓！

　　伴随雷霆咆哮之中，整片天际被雷霆之力爆发雷光渲染成漆黑之色，张牙舞爪，如同深渊恶蛟张开大口，欲要择人而噬，疯狂吞落，直奔裂开空间乱流而去。

　　萧晨人族本体面色微变，眼中流露忌惮，此番这雷霆威能，却是有些超出了他的想象。

　　修炼《吞雷》秘术，渡劫之时，承受雷霆威能远超同级修士。

　　再加上人族本体、两大分身同时突破，相当于三人渡劫，天劫威能叠加，更是让这雷劫威能暴涨，才会使其拥有如此威势。

　　萧晨想通这些，目光微闪，拱手道：“道友，此番有劳了。”此番开口，却是对空间分身所言。

　　银袍萧晨微微点头，三人同为一体，只需心念一动，便可知晓对方念头，当下一步上前，漆黑眼眸瞬间化为银白之色，空间本源气息瞬间破体而出。

　　单臂举起，想着那窜入雷霆狠狠握下。

　　“空间封镇！”

　　低喝中，方圆数万里空间乱流齐齐一颤，随即无数空间乱流之力在空间本源召唤下，呼啸直奔此处而来，化为滚滚浪潮呼啸向前涌去，声势浩大。

　　若是在外界，空间分身自然无法爆发如此威能，但此刻却是在空间乱流之中，对他而言便是最为有利的主场，一切暴虐空间力量，都可以成为他施展攻击的手段。

　　轰！

　　雷霆落下，与暴虐空间之力形成封镇瞬间相遇，两者间爆发出极强能量波动，恐怖毁灭气息足以绞杀任何天人境以下修士，由此也能反映出这雷霆所拥有的威能何其强横。

　　在绵延不绝空间撕裂之力阻拦下，天雷威能顿时以清晰可感速度急速削弱，当其削弱到某种界限瞬间，古魔分身豁然抬首，眼中流露桀骜之意。

　　“放它进来，本魔正好吞了它，洗练肉身，增强魔力！”

　　无论古魔分身还是空间分身，与萧晨尽皆一源同生，三者元神相连，人族本体所拥有功法，另外两人同样可以修行，《吞雷》秘术自然包含其中。

　　空间分身点头，意念微动，空间乱流之力顿时向周边散去，将那力量被大幅度削弱黑色雷霆放入其中。

　　“来的好！”古魔分身狂笑一声，肉身轰然涨大至7万丈，魔躯更为强横，体外有滚滚魔气翻腾凝聚幻化为云，散发无尽冷冽杀伐大势，霸道无双。

　　手掌握拳，足有数千丈大小拳头，夹杂万钧破天之力，轰然打出，毫无半点防御闪避，直接与那雷霆硬撼。

　　轰！

　　一拳轰落，整个雷霆通体一颤，随即竟是被其直接砸碎，化为狂暴浪潮，疯狂钻入古魔分身血肉之内。

　　“《吞雷》秘术，给本魔炼化，天雷之力又能如何，本魔照样可以将其彻底吞噬！”古魔分身长笑不止，所谓霸绝天下，想必应当就是这般。

　　滚滚魔气顿时疯狂爆发，在血肉之间流转，将那雷霆之力分割开来，不断加以炼化吞噬，化为滚滚生机精纯能量融入体内，些许雷霆之力造成的损伤很快便能恢复。

　　而就在古魔分身将第一道雷霆吞噬炼化之时，外界劫云似是有所感应，此刻猛然一颤，颜色骤然更加漆黑，第二道雷霆毫无停留悍然落下。

　　空间分身冷笑一声，扬手一挥，又有更多空间乱流之力涌上，将其夹杂气势威能不断削弱。在这空间乱流之内，只要没有超出其本源之力操控极限，他便可无限量掌控暴虐空间之力。

　　数息后，待到这雷霆威能再度被削弱到可以承受程度，萧晨人族本体嘴角流露淡淡冷嘲，空间分身意念微动，放开对这第二雷的封镇之力。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　没有空间乱流之力封镇，这第二雷顿时爆发出滔天凶焰，雷光闪烁，似远古雷兽咆哮，暴虐无比，杀机浓郁气机锁定萧晨人族本体，直欲将其毁灭。

　　“哼！区区天劫之力，莫非也妄图伤我，今日便化为能量，被本座吞噬吧！”

　　冷笑中，萧晨如古魔分身一般，毫无避讳，身影化为流光射出，以肉身硬撼。

　　轰！

　　第二雷，被人族本体接下，虽然强横肆虐，但终归难逃被吞噬下场。

　　而此刻，古魔分身恰好完成对第一雷吞噬，口中顿时发出一道咆哮，连道痛快。魔道修士主杀戮，魔气又属阴性能量，对正大浩然雷霆之力有天生畏惧，此番吞噬雷霆之力，炼化为精纯能量融入自身，却是让他得到了不小的好处，魔躯变得更加强横，一身魔气经过雷霆之力淬炼，也越发精纯起来。

　　“再来！今日本魔就要借天劫之力，助我魔威更甚！”

　　咔嚓！

　　劫云翻腾，第三雷轰然爆发。

　　空间分身出手将其封镇，待到威能削弱到古魔分身可以承受极限程度以下，便解开封镇放其进入。

　　古魔分身则是咆哮中直接出手，以滔天魔躯威能将其生生砸碎，而后吞噬。

　　第四雷落下，依旧是空间分身封镇削弱威能，人族本体出手。

　　第5雷。

　　……

　　第6雷。

　　……

　　第7雷。

　　……

　　第10雷。

　　萧晨人族本体两大分身合作出手，竟是将这足以令天人境修士感到惊惧天劫轻而易举抵挡下来，并且借助天雷之力化为精纯能量收归己有，增强修为。

　　至于此刻，那外界劫云已然由最初漆黑墨色，化为如今淡淡血色，散发雷霆威压更是强横到了极点，笼罩方圆数十万里，骇人无比，吸引无数独角族修士目光。

　　“如今已是第10雷，雷霆威能仍未有半点削弱，可知此人渡劫必定是晋升天人36道地煞雷！”

　　“初入天人境，第10雷威能爆发，便可堪比寻常修士渡劫最强雷霆威能，此人渡劫境界积累究必定深厚无比！”

　　“能够在渡劫境有此威能，一旦成就天人修为绝对不可小觑，未来成就更是不可限量！”

　　“如此人物，在我族群中，势必会受到上层大人们重视！”

　　“当真期待，此刻渡劫者，究竟会是何等风姿。”

　　无数独角族修士口中纷纷低呼开口，面上满是羡慕敬畏之意。


第0003章 劫云化形

　　周边地域独角族强者，此刻也纷纷汇聚而来，数量足有十数人，并且人数仍在不断增多，修为最弱者也有天人境修为，强者甚至出现天人三境封侯等级存在。

　　“晋升天人境便有如此威势，这般资质，在族群中也是少有！”

　　“若是可以将其收揽推荐到大人门下，绝对会讨得大人欢喜，甚至会有奖赏赐下。”

　　“等下此人渡劫之后，我便马上开口相邀，不过以大人天人三境巅峰修为，怕是无法顺利招揽此人啊。”

　　“见机行事，这种天资惊人后辈修士，绝对不能轻易错过。”

　　“且看此次谁能将其收入门下。”

　　一众独角族强者心中各自有着念头翻滚，须知在族群之中，也有各方派系力量分化，若是可以为自家派系招揽到一名天资绝佳修士，未来便极有可能培养出一名族群顶梁存在，进而帮助本派系在整个族群中拥有更多的话语权。

　　虽然这种可能性不大，但历年来一旦出现资质绝顶修士，但凡有手段插入其中的派系力量，便绝对不会错过。或许出手千次乃至上万次之后，便有走运的可能。

　　而此刻亲眼看到第10雷落下威势，更是让这些派系势力修士心中暗喜，此番果然没有来错，这渡劫修士的潜质看来极高。

　　至于这渡劫之人是否是独角族修士，这点颇为可笑的念头他们根本没有去想，须知灵界族群之间，除了交好族群附庸种族外，彼此间关系尽皆颇为紧张，哪怕没有仇怨，也绝对无人介意出手杀死一名异族强者。毕竟灵界百族之间本就是竞争生存关系，同在一片天空下，自然要尽最大可能削弱对手增强自身。

　　所以说有强大异族会跑到他们独角族领地渡劫，而且是强大无比的天人境36地煞雷劫，他们自然是半点不信。

　　轰！

　　轰！

　　血色劫云犹自在翻腾不休，每次震颤，都会有耀眼雷光闪烁，散发出恐怖雷霆气息，令人心中颤抖，继而面色惨白。

　　第11雷。

　　……

　　第12雷。

　　……

　　第17雷。

　　……

　　第27雷。

　　……

　　雷霆威能越来越强，那劫云已然从淡血色化为黏稠血云，似是血海压缩汇聚而成，煞气无双，威能之强比较最先暴涨无数。

　　空间乱流之内，萧晨人族本体、两大分身眉头尽皆忍不住微微皱在一起。

　　此番雷劫之强，至今已然远远超出了他们的想象极限，若非在这空间乱流之内，有空间分身以本源之力调动空间乱流力量将其削弱，后果必将不堪设想。

　　而且眼下，这第28雷已经孕育许久，他们可以感应到劫云散发气势越发狂暴，却迟迟未曾落下。

　　看来，这第28雷绝不简单。

　　便是在萧晨念头翻滚之时，轰然雷鸣巨响瞬间闯入耳中，哪怕远隔了无尽距离，已然如同近在咫尺一般，瞬间闯入他们元神空间之内，如同凶兽咆哮。

　　突然爆发威势，不禁让萧晨及两大分身瞬间生出无尽忌惮，更是让无数独角族彻底震惊。

　　在无数修士瞩目下，伴随着这一道巨响，那万万丈高空之上，数十万里大小劫云，东南一角竟是毫无预兆彻底沸腾起来，自劫云本体脱落，幻化凝聚压缩，最终幻化呈一只头生独角，四肢伏地，足有十万丈大小恐怖雷兽！此物由劫云直接化形而出，汇聚了无数精纯雷霆之力，威能之强绝对难以想象！

　　“劫云化形！独角雷兽！”

　　“不可能，天人境修士渡劫，怎会出现这种事情！”

　　“可惜了，不知这渡劫之辈造下了何等杀孽，竟是引动天地大劫，不惜一切也要将其杀死。”

　　“道友错了，须知天地大劫降临，除却杀戮深重之外还有一个解释，那便是此人天资太过逆天，以至于遭到天地记恨，欲要借助雷道之力将其杀死！”

　　“遭天地记恨，这种人物一旦出世，必定夺目耀眼，为何我等之前从未听说过，看来原因绝非是此。”

　　“诸位道友何必争论，不论如何，如今不过28雷，劫云已然化形上古独角雷兽，难道你们以为这渡劫之辈可以从这般恐怖雷霆中全身而退。”

　　“不错，此人必死，我等也无需争论，这点已经没了意义。”

　　“虽然没能招揽到手，但能够见到在小千界内也是极为罕见的雷霆化形，也不枉此行了，只是不知这渡劫者可以撑到何时？”

　　“嘿嘿，若是好奇，便打起精神好生看着就是，结果如何，等下自有分晓。”

　　上古年间，天地间生有无数强横生灵，其中雷道之中，有九大雷兽，尽皆强横无比，拥有毁天灭地之威，眼下这劫云幻化者，便是其中独角雷兽。

　　此物虽是劫云幻化而出，但无尽雷霆之力汇聚，让它依然拥有了一丝灵性，此刻口中骤然发出一道咆哮，凶兽气焰冲天而起，四肢猛然踏落，身影顿时化为一道血色流光，携带滔天雷霆威能，轰然窜入空间裂缝之中。

　　便是在这独角雷兽进入空间裂缝刹那，此物方圆数千丈内，所有狂暴空间乱流之力竟是被强行迫开，无法对其造成半点伤害。

　　“雷霆化形！”

　　“独角雷兽！”

　　看清这第28雷瞬间，萧晨人族本体眼神骤然阴沉下去，两大分身也是面色难看。早年萧晨渡劫成就合体之时便曾经受过这般雷劫，但当初劫云化形，威能与今日相比却是差之无数，根本不可同日而语。

　　这雷劫威能太强，恐怕萧晨三大分身全力出手，也无法将其拦下。不过即便如此，他心中也并无惊惧，人族本体口中骤然发出一道低吼，“雷之本源，给我散！”

　　萧晨掌控雷龙，自可借助雷之本源力量，虽然眼下微弱，但毕竟是雷道至高无上存在，此刻一指上前点落，那雷兽口中发出疯狂咆哮，体内血色雷霆之力骤然不稳，随即有大量溢出体外直接崩溃消散，使其气息急速削弱下去。

　　空间分身毫无迟疑，口中低吼一声，空间本源之力已然尽数爆发，全力召唤所能操控空间乱流之力，化为恐怖封镇绞杀威能，向那雷兽轰然落下。

　　古魔分身口中猛然低吼，手中魔光狂闪，随即有那十万丈黑魔枪凝聚而出，枪锋所指，自有磅礴魔威爆发。

　　人族本体反手间灵光微闪，小店本体顿时出现手中，直接涨大至三万丈大小，空间乱流之内，有无尽锋锐剑芒诞生，往来呼啸不已，煞气腾腾。

　　轰！

　　轰！

　　雷兽被困空间乱流之力中，顿时狂暴不已，口中连连咆哮，自体内不断闪出血色雷霆，爆发毁灭威能，在其中急速窜行，眼眸中满是森然杀机。

　　不过即便如此，此物体内蕴含恐怖雷霆威能，依旧在飞快降低，尤其雷道本源干预，更是让它爆发威能大为削弱。

　　“战！”

　　“战！”

　　萧晨人族本体、古魔分身口中同时发出咆哮，在这雷兽穿透空间乱流之力封锁瞬间，悍然出手。

　　黑魔枪一往无前，小店锋锐无比，两者在此刻尽皆爆发出至强攻击。

　　轰！

　　轰！

　　不分先后两道惊天巨响中，那独角雷兽口中猛然爆发出一道哀鸣，庞大身躯被黑魔枪直接洞穿，小店出手，将其头颅斩落，竟是被硬生生屠戮，形体轰然散开，化为无尽恐怖雷霆之力疯狂散发。

　　即便屠了雷兽，但凝聚此物雷霆依旧狂暴强横，一旦爆发，萧晨人族本体、古魔分身势必受创。

　　但就在此刻，人族本体口中却骤然发出一道低喝，“小血！”声音尚未落下，眉心处血色微闪，随即顿时有低吼传出，充斥威严霸道气息，尊贵睥睨大势轰然散发。

　　500丈小血本体猛然出现，此刻看向那漫天雷霆之力，口中猛然发出一道欣喜低吼，随着一道低吼发出，那无尽雷霆毁灭之力竟是溪流入海一般被它疯狂吞噬，而随着不断吞噬雷霆，雷龙体内散发气息也是以清晰可感速度飞快增强。

　　萧晨人族本体、古魔分身心中微松，一步踏落身影进入雷霆狂潮之中，炼化毁灭雷霆之力，将其化为澎湃生机能量融入己身补充损耗。


第0004章 远古雷兽

　　“渡过了！”

　　“这渡劫之辈居然撑过了独角雷兽，当真不可思议！”

　　“此人绝对拥有极其强大的神通威能，否则必死。不过实在是可惜了，即便渡过第28雷，此后8雷，他又能如何抵挡，依旧唯有死灭下场。”

　　“若此人不死，日后必然可以成为我独角族顶梁存在！”

　　“28雷已过，不知这第29雷，他能否抵挡下来。”

　　“独角雷兽威能何其强横，这渡劫修士能够抵挡下来，也势必遭逢重创，第29雷，其必死无疑！”开口者却是一名独角族天人境强者，此刻眼中闪烁这冰冷之色淡淡开口。

　　众人闻言尽皆缄默，随即叹息一声，显然心中也是这般念头。

　　不过他们并不知道，独角雷兽如今已然被灭，携带雷霆之力非但没有对萧晨造成创伤，反而被他炼化吸收提升修为，否则此刻这些人的神色一定颇为精彩。

　　轰！

　　独角雷兽并未建功，劫云自然有所感应，顿时剧烈翻腾起来，气息变得更加狂暴。

　　虚空之上又有劫云裂开，却是正南一块，翻腾中再度凝聚成形。

　　“上古九大雷兽之三目雷兽！”

　　独角族修士口中又是一阵惊呼。

　　这三目雷兽低吼一声，三目散发耀眼雷光，通体血色，气息凶煞无比，此刻四蹄脚踏雷光，十万丈身躯携带无尽雷霆威能，轰然进入空间裂缝。

　　而与此同时，萧晨人族本体、古魔分身不过堪堪完成对独角雷兽雷霆之力吞噬。

　　吼！

　　雷龙身体膨胀至千丈大小，龙目中散发兴奋之意，血色雷霆凝聚身体更加凝实精粹，整个身体便如同血色玉石打磨而成，看向那三目雷兽，口中骤然发出一道咆哮。

　　雷龙诞生世间，受天道眷顾，为雷霆掌控者，操控世间之雷，一怒之下，莫敢不从。

　　虽然如今弱小，雷之本源微弱，但本源之力爆发，依旧让那三目雷兽口中发出一道呜咽，竟似畏惧一般，体内大量雷霆之力剧烈不稳波动，继而溃散。

　　空间分身低喝中出手，空间本源爆发，操控空间乱流之力，封镇削弱三目雷兽蕴含雷霆威能。

　　萧晨人族本体、古魔分身在恰当时机出手，联合爆发至强战力，有雷龙配合，屠戮三目雷兽，吞噬其蕴含雷霆威能。

　　沐浴在雷光之中，小血口中接连发出欢呼，这劫云凝聚雷兽，蕴含无穷雷霆之力，一旦吞噬如体，便可让它拥有威能不断膨胀，眼下正在急速暴涨的身体也能够表明这点，不过吞噬了两只雷兽蕴含大部分能量，便让它形体急速增长至1500丈，雷道本源之力也有数分增加，自是让它欢喜无比。

　　至于萧晨人族本体、古魔分身，施展《吞雷》秘术疯狂吞噬雷霆力量化为精纯能量，并且借助其力不断淬炼肉身，使得肉身更加强大，能够清晰感应到丝丝力量的增长。

　　第29雷过！

　　第30雷，劫云再度分裂，凝聚化形为远古九大雷兽之一，金鼎雷蛙！

　　……

　　第31雷，劫云化形凝聚为远古九大雷兽之东龟！

　　……

　　第32雷，劫云化形远古九大雷兽之吞日！

　　……

　　第33雷，劫云化形远古九大雷兽之地煞！

　　……

　　第34雷，劫云化形远古九大雷兽之天罡！

　　……

　　第35雷，劫云化形远古九大雷兽之五首！兽如其名，生有五首，可释放青、紫、黑、红、血五色雷霆，形体足有20万丈大小，散发威能铺天盖地。

　　据传此物在上古洪荒年代，乃是世间大凶之物，性情暴虐，喜吞噬血食，往往五张大口张开便可直接吞吃万千生灵，一旦暴怒，世间甚至可与雷兽王者雷龙交战而半点不落下风，在这九大雷兽中排名第二。

　　无数独角族修士眼睁睁看着这排名第二五首雷兽连连厉啸中进入空间裂缝，却并无之前那般开口议论纷纷，只因为眼前一幕，已经让他们彻底失去了言语能力。

　　从第28雷开始，劫云化形远古雷兽，威能暴涨无数，便有人预料到那渡劫修士必死。可是直到此刻，雷劫仍在不断降落，这点唯有一个解释，那便是渡劫者仍然存活，否则天劫会直接消散。

　　须知到了此刻，劫云化形凝聚雷兽携带威能，已经足以让天人三境修士无法抵挡，首当其冲必死无疑，但那渡劫修士依旧在坚持。

　　以渡劫极限初入天人层次修为，便可拥有力压天人三境以上修士修为，这种资质，在整个族群中都堪称极其逆天存在，只要期间没有夭折，未来最低层次都可成为族群顶梁存在，甚至有机会更进一步，迈出关键一点，进而成为整个族群中最强层次存在，可以左右整个族群的命运。

　　“这渡劫修士，绝对是我独角族中亿万疆域千万万族人中万年乃是十万年内方能一出的绝世天才，以他渡劫极限修为，战力爆发居然堪比天人三境封侯修士，何其惊人。”

　　“一定要坚持下去，这种天才人物若是殒落，绝对是我整个独角族重大的损失。”

　　“已经到了第35雷，还有最后两关，千万不要出现意外才是。”

　　“马上传信大人，元龙地域出现族群十万年方能一出绝世天才，希望大人可以亲自出面前来争取将其收入门下。虽然尚且不知此人能否坚持下来，但以他现在的表现，已经足够大人出面。”

　　“传信派系大能者，亲自来此，若此人一旦渡劫完成，不惜一切代价马上出手将其收揽下来。”

　　……

　　一时间，无数传信玉简自此处疯狂传播，使得这则消息以一种惊人速度疯狂散播开来，引得无数大能修士面色一变。

　　“空间乱流之内渡劫！”

　　“引动劫云化形雷兽！”

　　“渡劫极限拥有天人三境以上战力！”

　　“天才！绝对的天才！”

　　“若其不死，未来成就必定不可限量，现在是与他建立关系的最佳时机，否则待到日后族群重视他之后，再想拉近关系就要困难了。”

　　“马上出手，全力赶往元龙地域！”

　　无数独角族大能者纷纷出手，能够在族群派系中占据重要地位，修为自然强横无比，其中甚至存在天人五境巅峰存在！到了这般境界，族群封号加皇字以示地位尊贵，已然是整个族群中最为巅峰存在。能够引动他们出手，足以表明此番萧晨渡劫声势何其浩大，已然足够得到这种等级存在的重视！

　　但此刻外界发生一切萧晨尽皆不知，他如今整个人的注意力全部落在这第34雷化形五首雷兽之上，从此物身上，他感受到了极大的威胁，乃至危及到他的性命。

　　生死危机处，彰显魄力时！

　　唯有大凶险之地方能看出修士所拥有的心性如何，惊慌失措者位列下等，强自镇定者中等，心静如水者上等！

　　萧晨看着那咆哮中疯狂窜来雷兽，面色凝重，但漆黑眼眸内却是一片冷然宁静之色，天劫虽强，但此刻想要将他轰杀至此，却绝不可能。

　　“空间崩溃！”空间分身自然察觉到眼下危机局面，口中猛然发出咆哮，全力出手，不顾反噬强行催动空间本源之力，施展空间禁忌神通。

　　若是修炼到大成境界，空间崩溃出手，可瞬间使得方圆千万里空间境内空间直接崩溃，将其中一切生灵强行放逐到空间乱流深处，借助空间乱流威能，将其生生抹杀。眼下空间分身虽然并无此威能，但不顾代价出手，依旧凶悍无比。

　　在那五首雷兽20万丈庞大身躯周边，无尽暴虐空间之力猛然一颤，剧烈震动中，轰然碎裂，产生毁灭空间绞杀之力，层层不绝浪潮一般向那雷兽席卷而去。

　　噗！

　　施展此神通瞬间，空间分身口中骤然喷出鲜血，强行施展远超己身负荷极限神通，反噬之下已然让他遭受重创。


第0005章 退走

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　五首雷兽，天生五只头颅，分别呈青、紫、黑、红、血五色，此刻同时张开骤然发出一道暴虐咆哮，从五口中有五色浓郁雷霆之力从中爆发而出。

　　青色雷霆，紫色雷霆，黑色雷霆，红色雷霆，血色雷霆，此番五雷并未暴起杀出，而是融合凝聚化形为一道五色雷罡将其庞大身躯尽数笼罩在内，抵御空间毁灭之力。

　　这五首雷兽显然拥有了一定灵智，竟是懂得守护己身减少力量损耗。

　　小血身体匍匐虚空之中，雷龙之体如今已经疯狂膨胀至7000丈大小，显然吞噬劫云化形雷兽让它得到了极大的好处体内散发威压更是一举暴涨至合体极限层次，雷之本源也有了不小的增长。

　　“吼！”

　　看向五首雷兽，雷龙双眸之内流露少有忌惮之色，沿传自冥冥中的感应，让它知晓面前之物的恐怖，此刻口中猛然咆哮，雷之本源全力爆发。

　　五道血色雷霆直接从雷龙体内爆发，凝聚化形成为五条缩小版雷龙之体，尽皆蕴含雷之本源气息，此刻咆哮中直接窜出，直奔那五首雷兽而去。

　　施展此术之后，小血血色雷霆身躯骤然暗淡数分，龙目中流露些许疲惫，显然此番出手，让它损耗不轻。

　　五只缩小雷龙，虽然每条仅有百丈大小，但其中蕴含雷之本源力量，便相当于本源神雷凝聚，携带威能自是强横，此刻直接冲来，那五首雷兽五色雷罡坚持不过三息便被冲破，而后摇头摆尾，直奔雷兽五首而去。

　　吼！

　　五首雷兽咆哮，大口张开，猛然吞落而去。

　　面对这雷兽吞噬，雷龙本体眼眸中突然流露淡淡讥诮之意，那缩小雷龙不闪不避，竟是直接窜入五首雷兽口中，继而疯狂自爆。

　　以自身血色雷霆为载体，融入雷之本源之力，此刻瞬间自爆，相当于雷龙自损部分身体，所换取来的攻击力强横无比，尤其本源气息毁灭之下，更是对五首雷兽造成了极大伤害。

　　在本源之力冲击下，此物体内顿时有大量雷霆之力直接崩溃，散逸体外者更是直接被空间毁灭之力直接湮灭，致使五首雷兽20万丈形体疯狂缩减，此物自身拥有威能更是被强行削弱无数。

　　“哈哈哈哈！你我晋升渡劫便可迎来这36道天人地煞雷劫，灵界虽大，但能够做到这点者又有几人！”

　　“这第35雷，便由本魔接下！”

　　古魔分身突然长笑，手中10万丈黑魔枪探出，遥指前方，“黑魔，今日乃是你如本魔手中第一战，莫要让我失望，你我合力出手，屠戮此雷可好？”

　　语落，黑魔枪顿时发出兴奋颤抖，腾腾魔气从中爆发，无尽惨白杀戮之气纵横呼啸。

　　轰！

　　下一刻，从古魔分身体内，杀戮本源气息彻底爆发，操控无量杀戮之气凝聚压缩融入到黑魔枪枪尖一点，使其化为惨白之色，配合滔天魔气，威势霸绝！

　　“给本魔破！”

　　黑魔枪瞬间扎落，一往无前！

　　五首雷兽，一颈五头，而此刻七万丈黑魔枪便是直接将其脖颈洞穿，恐怖魔气疯狂翻腾不休！

　　噼啪！噼啪！

　　在五首雷兽痛苦咆哮之中，有那无尽雷霆之力轰然从其体内爆发，沿黑魔枪爆发，疯狂窜入古魔分身血肉之中，毁灭雷霆之力与魔气相遇，顿时爆发出激烈反应，便如冷水倒入滚油锅内一般。

　　“雷龙！”

　　古魔分身口中疯狂咆哮，小血7000丈身躯顿时射出，缠绕在古魔分身臂膀之上，将传递而来雷霆力量吞噬大半，剩余部分则是由古魔分身炼化。

　　不过即便如此，这五首雷兽蕴含毁灭雷霆威能，依旧让古魔分身受到重创，口中咆哮连连。

　　萧晨人族本体面色顿时一变，在这雷霆毁灭之力下，古魔分身气息正在急速削减，若是按照这般速度恐怕过不了许久便会被彻底毁灭其中。

　　“联合出手，全力抵挡！”

　　爆喝中，人族本体脚下一步迈出，身影瞬间进入雷池之中，与古魔分身共同承担五首雷兽爆发雷霆威能。

　　轰！

　　轰！

　　雷鸣爆响不绝于耳，噼里啪啦雷光乱闪，将萧晨人族本体、古魔分身、雷龙尽数包裹在内。不过此番三者联手吞噬，也不过能够勉强将其挡下。

　　若非有《吞雷》秘术在手，可炼化雷霆化为精纯生机能量帮助肉身受损之处快速恢复，恐怕此刻人族本体及古魔分身早已无法坚持下去。但即便如此，他们炼化能量补充速度，依旧无法完全中和雷霆伤害之力，即便小血拥有雷之本源疯狂吞噬雷霆之下都出现了疲惫状态，更何况人族本体及古魔分身，两者更是受到极重伤害。

　　片刻后，待到雷光消散，萧晨人族本体、古魔分身面色尽皆苍白，体内气息更是削弱了无数，肉身上伤口密布，血水并未流下，便已经被雷霆之力蒸发干净。

　　第35雷过，但此刻萧晨本体两大分身尽皆受创，雷龙疯狂吞噬能量也近乎达到饱和状态，而如今尚且有至强第36雷没有落下，他如何抵挡？

　　萧晨人族本体微微摇头，“眼下这第36雷凭借你我实力绝对无法抵挡，强自出手只能自取灭亡！明知不可敌而敌之，殊为不智。”

　　“既然这样，便只能如此了。”

　　语落，古魔分身点头，虽然狂傲霸道，但并不代表他愚蠢狂妄不自量力，修士修道需进退有据，这点道理他心中清楚。

　　空间分身对此并无异议，两者同时一步迈出，身影融入人族本体不见，小血口中咆哮一声，张牙舞爪形体缩小直接钻入萧晨眉心空间。

　　“现在看来，在空间乱流之内渡雷劫对我来说却是最好的选择。”

　　“萧晨就在此处，且看今日你能否将我追上将我轰杀。”眼底异色微闪，萧晨豁然转身，身影竟是呼啸直奔空间乱流深处而去，同时单手猛然挥落。

　　轰！

　　方圆万里空间乱流之力猛然一震，随即化为封镇，为他阻拦后方雷劫轰杀。

　　而与此同时，外界那晋升50万里劫云突然疯狂翻腾起来，随后在无数独角族修士敬畏恐惧眼神中化为50万丈雷龙之体，身披鳞甲，腹下九足，通体雷光闪烁，眼眸内森然无情，睥睨天地气势轰然破体而出，横扫八荒六极！

　　在这股气息下，天人三境强者必死无疑！

　　“远古九大雷兽已出其八，这第九者果然是雷龙！”

　　“50万丈雷龙之躯，腹下九爪，正是巅峰最强状态。虽然仅是雷霆汇聚而成，但此物蕴含威能怕是已经超过了天人四境封王强者，拥有了几分雷龙气焰！”

　　“今日雷劫，当为老夫生平仅见，能够以初入天人境修为抵挡至此，这渡劫修士堪比我小千界内一些逆天无比的特殊生命也半点不弱！”

　　“最后一劫，是生是死就看现在，若他能够度过，此后自然前途不可限量，否则终归只能身化飞灰！”

　　便是在无数独角族修士敬畏目光中，50万丈雷龙巨尾横扫，在漫天雷光包裹中，直接窜入空间裂缝之中，疯狂向前冲去。不过就在这劫云幻化雷龙进入瞬间，口中便是忍不住瞬间爆发出一道愤怒咆哮。

　　只因为那渡劫者居然跑了！

　　劫云雷龙猛然摆尾，身体夹杂无尽雷霆毁灭威能窜出，疯狂向前追去！

　　天劫之下，无人可以逃脱，且看你往哪里跑！


第0006章 逆袭

　　空间乱流之内，萧晨面色肃然，眼中神芒爆闪，已然将速度催发到极致境界，疯狂向深处行进，同时不断出手，操控空间乱流之力形成封镇，削减劫云雷龙前行速度。即便远隔数万里，他依旧可以感应到这第36雷化形雷龙所蕴含的恐怖能量，继而对心中当机立断退后决定极为庆幸。

　　若是抵挡，恐怕这劫云雷龙一旦爆发，他瞬间就会被雷霆之力彻底灭杀形神俱灭。

　　“快一些！再快一些！”

　　“在这空间乱流之力，借助空间分身威能我前行速度非但不受影响反而更快，这劫云雷龙却要承受空间之力封镇阻挡，只要我能坚持到足够的时间，此物威能便会不断削弱！”

　　“只要将其削弱到可以承受极限范围之内，我便出手，将其生生吞噬炼化！”

　　萧晨心中念头极为简单，便是比拼谁在这空间乱流之内速度更快！

　　空间乱流之内，前有修士呼啸前行，中有空间乱流疯狂肆虐，后有雷龙咆哮不止。

　　雷龙速度稍快，但每当它靠近三万里之内，萧晨便会猛然转身一指点落，雷之本源气息悍然爆发，虽然无法当真操控雷龙，却也可以使其体内雷霆之力震颤不已，使其前行速度骤降，而后趁机再度拉开彼此之间距离。

　　便是在你追我逃，你近我挠的状态下，伴随着劫云雷龙不甘愤怒咆哮声，双方不断深入空间乱流深处，渐行渐远。

　　雷龙已入空间乱流之中多时，却并未传来任何声息，而且那磅礴威压气息也逐渐消散。

　　虚空之上，劫云尽数消失，天劫气息早已不见。

　　便是在无数独角族修士焦急等待中，那虚空之上数十万丈空间裂缝猛然一颤，随即以肉眼可见速度飞快缩小。

　　“雷劫结束了！”

　　“并无晋升天人，普天庆贺异象出现……莫非……失败了！”

　　“唉！若此人身死，必然是我独角族重大损失，如他这般绝顶资质，当真是老夫生平仅见！”

　　“可惜了！”

　　便是在这无数独角族修士叹息中，虚空上空间裂缝彻底消弭不见。

　　片刻后，第一位独角族巅峰强者现身，乃是一名修为达到天人五境老者，此人直接破开空间进入空间乱流之中，仔细寻找了许久却并无任何发现，随即摇头面色阴沉离去。

　　其后又有数名独角族大能出手，但尽皆一无所获，唯有那空间乱流内尚未完全消散的雷霆气息表明此处不久之前确实有修士渡劫，可如今却并无半点痕迹存在。

　　能够坚持到第35雷，拥有近乎天人四境修为，乃是族群中万万年方能一出的绝世天才，若是存活，自然会引得各方势力疯狂抢夺，但如今既然死了，便再没有半点价值。所以现身独角族巅峰强者并未久留便匆匆离去。

　　一名独角族绝世天才尚未绽放出属于自己的耀眼光芒便已经殒落，这点成为继独角族至宝被魔族修士抢走之后又一大劲爆消息传播开来。

　　※※※

　　空间乱流内，萧晨疯狂前行。

　　10日，30日，100日！

　　在空间乱流中疯狂穿梭，越到深处，空间肆虐之力威能越强，即便萧晨借助空间分身威能，此刻也已经有了几分吃力的感觉。至于身后劫云雷龙，50万丈身躯更是被削弱到不足30万丈。不过此物威能虽然降低许多，却变得更加暴虐狂躁，萧晨逃脱让它已经彻底处于暴怒状态，直欲毁灭一切！

　　身为天劫，降落雷罚世间生灵莫可阻拦只能生生承受，但这点在萧晨身上，似乎并不怎么好用。

　　萧晨面色冷冽，眼中异芒接连不断闪烁，感应着后方雷龙不断靠近气息，显然心中正在快速计算着某些事情。

　　“劫云雷龙威能削弱大半，而我自身损耗同样极重，空间分身怕是最多还能支撑三日，到时无法继续前行，便是萧晨转身与其拼死搏杀之时。”

　　“要么吞噬炼化这劫云雷龙，要么我自身死灭在无尽雷霆之下，此外再无其他选择！”

　　“如今，我便静待三日，放手一战！”

　　萧晨眼底煞气升腾。

　　一日。

　　两日。

　　三日。

　　萧晨心中默念，在空间分身威能损耗殆尽瞬间，他豁然转身，口中发出疯狂咆哮，整个肉身以一种惊人速度疯狂涨大，呼吸间便已经化为8万丈大小，却是萧晨人族本体、古魔分身威能融合爆发，滔天气息轰然爆发。

　　“召唤，左眉六道之兵甲道！”

　　低吼中，五万兵甲战士身影骤然出现身后，煞气腾腾，此刻口中同时发出咆哮，体外顿时有浓郁血力轰然爆发，汇聚成浪潮，疯狂涌入萧晨肉身之内。

　　“血狂化！”

　　8万丈魔躯内顿时传出一阵噼啪乱响，骨骼血肉急速生长声不觉于耳，竟是硬生生再度拔高3千丈，威势更甚！

　　做完此事，萧晨手上灵光闪烁，随即有三尺青锋出现手中，形体疯狂涨大，直至十万丈大小，正是小店本体！

　　“斩！”

　　萧晨口中低吼，体内所有法力尽皆滚滚而出，发出恐怖江海奔流之音，疯狂灌注进入小店本体之中。

　　下一刻，一道锐利到极点的气息，瞬间从十万丈剑体之中爆发。

　　“呔！且看今日本帅屠灭此龙！”小店咆哮，摊到萧晨这种主人，它已经无力哀叹人生悲惨命途多舛，为了让自己活得长久，只能拼命抵挡。

　　否则萧晨殒落，它只有被封镇在空间乱流之中一个下场，或许运气好些千百年内有人来此将它带走，但若是运气不好……恐怕此后漫剑生就要孤独终老了。

　　想到这种结局，小店顿时忍不住激灵灵打了一个寒颤！实在是太可怕了，若是真的这样，还不如自己抹了脖子自我了断来的干净痛快，也免得受罪啊。

　　不行！这种事情绝对不能发生！

　　“死啊死啊死啊死！”

　　“你去死！”

　　在这厮声嘶揭底的咆哮中，一道足有20万丈剑芒轰然爆发，如远古剑仙出手，蕴含无尽锋锐剑意，划破空间轰然斩落。

　　小店融合无名断剑为本体，坚不可摧，可释放一击堪比不坠境界，虽然一月仅能施展一次，却已经堪称逆天。后机缘之下在万魔宗内寻到另外半截本体，融合之后威能暴涨无数，修士握之，灌注法力越强，爆发攻击并无上限，至少萧晨直至今日仍未发现，时隔一年，方可使用一次。

　　如今一击，已然是萧晨倾尽所有最强手段！

　　在这剑芒斩落瞬间，萧晨挥手将五万战士收入左眉道场，继而单臂深处，猛然向那雷龙握下。

　　“以吾雷之本源掌控者之名，给我散！散！散！”

　　连续三声爆喝，雷之本源之力毫无保留尽数爆发，引动那劫云雷龙体内无量雷霆之力猛然暴动，虽然此物极力挣脱不受本源掌控，但体内能量依旧损耗不少。

　　萧晨口中闷哼一声，嘴角有血迹流下，强行催动雷之本源让他承受了一些反噬之力，自身受损。

　　如今他已全力出手，且看最终结果如何。

　　轰！

　　便是念头翻滚之时，20万丈滔天剑芒轰然斩下，劫云雷龙口中猛然咆哮，体外顿时冒出密麻无数雷霆，雷光狂闪中大口张开，直奔剑芒吞落。

　　两者相遇瞬间，锋锐剑芒与雷龙蕴含雷霆威能同时爆发，有毁灭波动从交战一点猛然扩散开来，将周边万里内空间乱流内暴虐空间之力尽数驱散。

　　如今萧晨毫无保留巅峰一击，三大分身修为叠加，血狂化施展，融合五万军团战士修为，以小店为媒介，爆发战力之强，竟是堪比天人境修为！

　　虽然仅是天人境初期，但能够做到这点也已经惊人无比，须知他本身修为不过初入渡劫境界！

　　不过即便如此，这堪比天人境界一击，对劫云雷龙来说却无法造成太大伤害，剑芒坚持不过一息时间便猛然碎裂，虽然雷龙能量损耗不小，但眼下蕴含雷霆威能一旦爆发，依旧可以将萧晨瞬间轰杀。


第0007章 雷劫过

　　劫云雷龙一双巨眼死死盯着萧晨，其中杀机近乎凝聚为实质一般，长久奔逃，更是不断出手削弱它蕴含威能，已然让这拥有不低灵智的雷龙彻底暴走，如今它唯有一个念头，那就是释放自身最强一击，将这卑微渡劫蝼蚁彻底杀死！

　　天劫的威严，没有任何生灵胆敢挑衅，否则便只有死灭下场。

　　三万里距离，数息而过。

　　萧晨面色苍白，似是再无逃走之力，只能眼睁睁看着天劫落下，束手待毙，形体更是从8万3千丈急速缩小至常人大小，气息更显轻浮、虚弱。

　　劫云雷龙口中发出一道兴奋咆哮，让这卑微的渡劫生灵，彻底去死吧！此物靠近萧晨千丈之内，伴随口中一声咆哮，竟是直接爆裂身躯，瞬间释放出它所能爆发的至强攻击。

　　暴虐无比，狂暴雷霆之力化为血浪一般，散发恐怖气息，疯狂向前席卷而去。

　　萧晨面色更为苍白，眼神死死看着那卷来血色雷霆，瞳孔剧烈收缩，但其漆黑眼眸中却并无畏惧之意，有的仅是无尽幽冷，如深渊海底不可探测。

　　便是在血色雷霆距离他不足百丈时，浑身寒毛受到这磅礴毁灭之力刺激根根乍起，萧晨口中这才轻轻吐出四字：

　　“左眉守护！”

　　声音落下瞬间，虚空处一座殿宇虚影瞬间浮现，近丈余大小却足够将萧晨整个身体彻底守护在内，一股尊贵、威严、浩荡、磅礴气息从中瞬间爆发，令人目光落下便忍不住心生敬畏，似乎这殿宇便是这世间最为高贵存在，决不允许受到半点亵渎。

　　便是在殿宇虚影出现瞬间，此次晋升第36雷蕴含雷霆猛然兜头落下，化为雷池一般，瞬间将萧晨身影吞没。

　　雷光狂闪，虚空雷池中充斥毁灭之力，但在其中，那殿宇虚影却纹丝不动，雷霆威能在它面前便如清风拂面一般轻柔无力，任你狂暴肆虐，却无法对其造成半点损伤。

　　直到此刻，萧晨心中才彻底松了口气。面对第36雷化形雷龙，他心中快速思虑最终定下应对手段。

　　空间乱流之中，借助空间分身威能不断削弱雷龙威能，后以自身修为爆发巅峰一击再弱削其能量，再后以雷道本源彻底爆发又弱其力，最终施展左眉守护。

　　一节接一节，环环相扣，这才营造出进入局面。

　　修为晋升，左眉守护时间延长至五息，如此，已经足够。雷龙散开，雷霆肆虐，其内蕴含威能正在急速削弱，想必五息之后，已经降低至萧晨可以承受极限。

　　一息。

　　两息。

　　三息。

　　四息。

　　五息。

　　啪！

　　轻颤中，左眉守护神通达到时限，宫殿虚影顿时消失不见。

　　轰！

　　虽然损耗极重，但第36雷残能能量，依旧堪比第35雷凝聚五首雷兽蕴含雷霆威能，萧晨身影落入其中，肉身在雷霆之力绞杀下顿时遭逢重创。

　　啪！

　　啪！

　　血肉撕裂，血水滚滚而出，但尚未流淌下来，便已经在雷光之中被彻底蒸发干净。毁灭雷霆之力疯狂钻入血肉之中，将其中蕴含生机彻底抹灭。

　　雷道主刑罚，重杀戮，霸道强横，肆虐无边！

　　萧晨口中瞬间发出闷哼，不敢有半点停顿，意念一动，古魔分身瞬间出现雷池之中，与他共同承担雷霆毁灭之力，同时眉心处血光闪烁，小血7000丈身躯骤然出现，一并开始吞噬雷霆。

　　三者在雷池中各占一方，疯狂吞噬。

　　萧晨人族本体、古魔分身尽皆面色苍白，先前出手两者本就受到不轻的创伤，此刻《吞雷》秘法全力运转，将进入肉身中的雷霆之力全部吞噬炼化，化为生机融入己身。肉身不断受创、修复，便是在这般过程中不断增强。

　　好在这雷霆威能被削弱到了极点，三者同时出手，倒也能勉强承受。

　　便是在空间乱流中，一方雷池散发肆虐之力，其中两道身影盘膝而坐，雷龙环绕成圈将两者守护在内。时间点滴流逝，这雷池存在了整整三日时间，这才损耗干净最后一丝力量彻底消失不见。

　　便是在雷池消失瞬间，萧晨人族本体、古魔分身及雷龙同时张开双目，其中尽皆有雷光闪烁。

　　古魔分身长身而起，脚下一步迈出，身影瞬间融入人族本体。

　　小血咆哮，形体竟是疯狂涨大至万丈，摇头摆尾，骤然缩小进入萧晨眉心空间。

　　萧晨手上灵光微闪，取出青袍套在身上，心念一动，身影骤然消失不见，唯有左眉道场本体出现，缓缓飘荡在空间乱流深处。

　　……

　　道场试炼场中，萧晨负手而立，意念微动，古魔分身、空间分身身影同时出现，此刻对视一眼，同时仰面而笑，声浪滚滚畅快无比。

　　飞升灵界，受到夜叉族强者要挟共探秘境，历经危险数度险些殒落，小心翼翼至于今日，终于成了那笑道最后之人。

　　如今修为大进，人族本体、古魔分身、空间分身尽皆突破自身瓶颈，在灵脉凝脂膏帮助下一举晋升渡劫初期，实力暴涨，三者叠加，威能之强足可纵横渡劫境界，若是不顾底牌暴露爆发至强一击，甚至堪比天人境修士。

　　如此神通，即便是在灵界之内，也可算是迈入强者行列！

　　“如今我修为大进，肉身更加强横，《功法》玄天第二境玄胎境积累更加深厚，若是可以突破，战力势必还能再度暴涨！”

　　“66根撑天水灵柱，乃是那烟波千水阵无尽岁月凝聚而成，蕴含无尽水灵之力，若是可以将其吞噬炼化，势必可以让我肉身威能再度增强，甚至有可能助我直接晋升太皇境！此外还有左眉道场传承，早年修为低弱并无修炼资格，但想必凭借我如今渡劫修为，应当可以开始接触了。”

　　“如今身在灵界之中，强者大能无数，我必须要尽快提升修为，否则稍有风浪便有可能将自身葬送。眼下虽然已经有了破开空间回归外界能力，但我还是应当在空间乱流之内修炼一段时间，将自身实力段时间内提升到极限层次再来考虑他事。”

　　“先行修炼恢复调整自身，待恢复到巅峰状态，便马上开始炼化66根撑天水灵柱，然后开启左眉道场传承，尽量提升修为！”

　　萧晨打定念头，三大分身直接盘膝坐倒，开始各自恢复损伤。

　　时间流转，须臾便是9月。

　　萧晨人族本体、古魔分身、空间分身同时张开双目，其中尽皆爆发出璀璨神光。

　　人族本体挥手，灵光微闪，66根撑天水灵柱顿时出现，虽然有火之本源之力封镇，但其中依旧有淡淡森寒气息流露。

　　目光落下，萧晨眉头忍不住微微皱起，此物蕴含水灵之力至阴至寒，一旦解除封镇恐怕尚未炼化，其中蕴含能量便会将他彻冻杀，如何将其炼化却是成了一道难题。

　　“以我如今拥有手段，可抵御这撑天水灵柱森寒的唯有火之本源，看来想要炼化此物，还是需要从这点入手。”

　　萧晨人族本体微微皱眉，随即抬手，一道火之本源之力从眉心散发将他全身笼罩在内，一步上前，单手落在丈余撑天水灵柱上，意念微动，顿时将一丝极阴水灵之力摄入体内。

　　水灵之力入体，顿时散发出无尽寒意，所经之处血肉僵固法力流转近乎停滞。

　　萧晨调动法力围上，《吞雷》施展，借助其法力运转方式炼化这一丝水灵之力，虽然可以炼化为纯粹水灵能量融入己身，但速度却慢到了极点。

　　仅仅细微一丝都需要数息时间才能完成，若是想要将水灵柱内蕴含水灵之力全部炼化，所耗费的时间将会达到难以想象的地步。

　　而这种情况萧晨显然无法接受。


第0008章 炼化撑天水灵柱

　　思虑半响，他再度出手摄入一丝水灵之力，此番却并未用法力将其包裹炼化，而是分出极为微弱一点火之本源之力融入其中，水火相遇，自是不会相容，两者间产生剧烈冲突。

　　萧晨面色平静，这点早已在他意料之中，是以心中并不焦急，体内法力席卷落下，将一点火之本源及水灵之力封镇其中，使得两者无法彻底爆发。

　　而后探出神识，进入封镇之力，感受了水与火的对撞，缓缓摸索其中一个平衡点，一旦找到，就能解决眼下他所面临的困境，借助火之本源之力中和撑天水灵柱蕴含水灵之力中的阴寒属性，进而成功将其炼化吸收。

　　虽然想的简单明了，但想要做到这点显然并不容易，但萧晨并不急躁，平稳心神一点一滴不断调整改变。

　　1月、3月、6月……直到整整1年零25天的某一个瞬间，萧晨紧闭眼眸豁然张开，其中瞬间闪过几分喜意，方才那一丝异样波动虽然一闪即逝，但他确信自己并未感觉出错。

　　缓缓调整，在法力压制下将水火对冲威能降低到了极点，终于在靠近某一点时，方才那种感觉再度出现，萧晨猛然停手，将剩余水灵之力、火之本源尽数驱逐到一边。

　　体内法力包裹中，一团火焰安静燃烧，气息并不炙热暴虐，甚至略显轻柔缠绵，有淡淡水灵气息从中散发，竟似是燃烧的水珠一般，晶莹剔透，散发着点点光晕。

　　摸索一年余，居然当真找到了这一点存在，萧晨心中自是惊喜无比。

　　在寻常修士眼中看来，水火不相容，这点天经地义毋庸置疑，但萧晨闯过五行大禁，左眉道场耗费5850感悟五行之力，对于五行力量属性有着极深的了解，所以才会灵光微闪想到水火交融这点。不过动手之时，他也没有半点把握，直到现在完成，才确定原来水火力量真的可以完美相融，关键是要寻找到其中某一个均衡点。

　　不过眼下尚且不是高兴的时候，虽然已经找到了均衡点，却无法肯定是否真正可行，还需要再经验证。

　　萧晨意念微动，被法力封镇水火交融能量被缓缓送出体外，一滴水珠般火焰出现在外界，气息平稳，并未因为离开法力封镇而出现意外。

　　如今算是成功了一半，只需要再实验一下，就能确定是否可行。体内被驱逐开来的水灵之力及火属本源之力，在萧晨操控下再度融合，能量比例却是各自增添了三倍以上。

　　阴寒之力，炙热火之本源，两者瞬间相融。

　　完美如一，无声无息间，两者直接化为一团，晶莹剔透水珠外有淡淡火苗安静燃烧，美丽无比，宛若精细雕琢而成。

　　法力包裹，《吞雷》秘术运转开来，并未遇到任何抵挡，水火交融后的水灵之力以及火之本源之力，直接化为精纯能量被萧晨吸收。

　　成功了！

　　而且经过融合之后，水火交融，炼化后所产生的能量更加精纯，融入血肉后，可以清晰感应到周边每一息血肉都在颤抖中吞噬着传来能量，进而变得更强，更为坚韧。

　　虽然提升幅度极小，但萧晨感应的清楚，吸收能量后，那一丝血肉的爆发力、柔韧度都有了提升，虽然微弱到近乎不可计算，却已经让他极为惊喜。

　　喜悦的不仅仅是寻找到了可以炼化撑天水灵柱的方法，更是因为让他悟透了一个极为重要的道理，对立力量属性并非绝对对立，既然水火可相容，那么黑白为何不能共存？

　　虽然看似简单一点，但对于他日后修道眼光宽度扩展有着极为重要的作用。

　　一时间萧晨心中生出诸多念头，纷杂一片，看似有所顿悟，却始终如雾里看花不知所以。

　　片刻后，他缓缓摇头，将心绪归于平静，既然无法抓住这一丝感悟，便说明他积累不够，眼下已经明白了这点，那么随着修行日益深厚，终归有将其悟通的时候。

　　“既然已经找到了解决的手段，那便出手，炼化撑天水灵柱，尽快完成玄胎境积累，助我突破太皇，战力大涨！”

　　“一旦成就太皇境，等闲天人境修士，我也可毫不畏惧！”

　　萧晨眼底坚定之色闪过，此刻猛然一掌拍落，顿时有一团约小儿巴掌大些哦火之本源力量出现，分裂为两枚小小火球，缓缓跳跃。

　　“我如今人族本体、古魔分身主近身搏杀，可以同时炼化撑天水灵柱提升修为。”

　　“空间分身肉身本就较弱，天赋为空间神通，可主修保命手段，到时人族本体、古魔分身与人搏杀，一旦遇险就可以空间分身逃命，这才是最佳选择。”

　　萧晨并未耗费太多时间，便已经为自己人族本体、及两大分身确定了未来修炼方向。空间分身灵光微闪出现，此刻微微点头，一步迈出，身影顿时消失不见。对他而言，左眉道场即便有着30倍时间加速，但空间乱流中依旧是他的最佳修炼场所。

　　待到空间分身离去，萧晨将火之本源凝聚火球其一交给古魔分身。

　　撑天水灵柱所蕴含水灵之力虽然磅礴无尽，但质地比较火之本源毕竟差值无数，星点火之本源就能融合大量水灵之力转化为可被吸收能量，所以这拳头大小火之本源力量，已经足够使用许久。而且更为重要一点，小血拥有火之本源最弱，萧晨也不敢一次借用太多，以免伤其元气。

　　萧晨及古魔分身同时盘膝坐倒，扬手间各自将一枚撑天水灵柱放在面前，将火之本源力量融于手心，单掌伸开握住此物一端，心念微动，顿时有精纯水灵之力本体摄入体内。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　手臂急速结冰，血肉被全部冻僵。

　　萧晨面色平静，火之本源力量顿时散发而出，与水灵之力融合抵消阴冷寒意，法力滚滚运转将其飞快炼化，沿经脉流动中被四肢百骸每一丝血肉骨骼吸收。

　　随着能量融入，萧晨肉身蕴含品质顿时以一种换慢速度开始缓缓增加，威能越发强横，气息更为凝实沉稳。

　　功法《玄天》运转，第二境玄胎境，吞噬无尽能量，将修士肉身再度改造成先天道体，不断淬炼打稳根基，为日后蓬勃爆发一鸣惊人做着准备。

　　渡劫之后，萧晨炼化撑天水灵柱，再度开始闭关修炼。

　　66根撑天水灵柱，每一根都是那烟波千水阵万古岁月一来凝聚水灵之力而成，精纯无比，蕴含能量更是磅礴无比，堪称惊人，每一根都是不可多得的至宝，萧晨即便有火之本源融合隐含水灵之力，使得炼化速度极快，但第一根撑天水灵柱彻底炼化完成，仍旧耗费了101年有余。

　　此物通体为水灵之力凝聚，随着炼化不断缩小，此刻炼化完成，撑天水灵柱也就消失不见。

　　萧晨豁然张开双目，感应着肉身中流淌澎湃的浑厚力道，眼中喜意难以遮掩，“果然是好宝贝！”

　　“继续炼化，且看完成之后，我肉身可以提升到何种地步！”

　　扬手一招，第二根撑天水灵柱落在身前，补充了火之本源力量继续毫不停顿还是炼化吸收。至于古魔分身进展更快，如今第二根撑天水灵柱已经炼化了近乎一半。

　　炼化，不停炼化！

　　不管外界发生了何事，萧晨便在这空间乱流之内，再度开始了长久的闭关修炼。

　　人族本体、古魔分身在左眉道场中炼化撑天水灵柱，空间分身盘膝在空间乱流之中，疯狂吞噬吸收暴虐空间之力，不断提升自身空间本源，进而增强神通。

　　三者争分夺秒，没有丝毫松懈。


第0009章 左眉传承

　　修士修道，本就是艰苦乏味之事，需要耐得住寂寞，经受得起苦难，方能得大机缘，有大成就。

　　在这死寂无声，除了狂暴空间力量再无一物的空间乱流深处，时间缓缓流逝，不知不觉中就是4800年！

　　左眉道场试炼场内，萧晨缓缓张开双目，感应着体内变化，眉头却是忍不住微微皱在一起，从最开始炼化至今，已经过去了整整4800年，48根撑天水灵柱，无尽水灵之力被肉身吸收，使得肉身品质暴涨，战力狂涨，如今以这玄胎境肉身修为，恐怕也足够堪比寻常渡劫中期修士！

　　不过即便如此，却依旧威能完成玄天第二境玄胎境积累。

　　从合体极限修为时，萧晨便感应到玄胎境积累达到极限层次，如今修为晋升渡劫，承受天劫淬炼，又炼化了48根撑天水灵柱，居然还未突破。这玄胎境，究竟要积累多少能量才能突破。

　　萧晨人族本体古魔分身同时炼化撑天水灵柱，后来他隐约感应到玄胎境需要的恐怖的能量，所以古魔分身暂停修炼，人族本体全力炼化突破境界，以便更多几分保命的把握。不过现在这般打算显然落空了。

　　萧晨眉头忍不住微微皱起，心中生出几分急躁。

　　数息后，他心中微惊，随即缓缓摇头，深吸一口气将心中浮躁压下，“我萧晨修道，机缘运道已然远超寻常修士，心中又怎能再有不满，我之修为提升速度，比较他人不知快了多少，又有诸多重宝在手，只要小心谨慎稳打稳扎，未来必然能够有一番成就，岂能因为如今修炼稍稍受挫便心生浮躁。”

　　“况且古语有云，厚积薄发，积累越是深厚，待到爆发之时，便会越发强横。这玄胎境积累需要如此众多能量，足可知突破太皇境后，自身战力必定会暴涨无数！”

　　“既是如此，我又何必焦急，平心静气修炼，时机到了自然会水到渠成，否则只是自寻苦恼罢了。”

　　萧晨抬首，面色已然恢复平静。66根撑天水灵柱，他炼化了48根，古魔分身炼化了24根，两者尽皆修炼《玄天》，同为玄胎境积累境界，而且萧晨有着极为清晰的预感，哪怕他独自将66根撑天水灵柱炼化，恐怕也无法突破眼下境界。

　　或许这玄胎境晋升，另有契机。

　　“罢了，既然无法突破，我便暂且将其放下，先去完成另外一件事情。”萧晨眼中奇色微闪，随即意念一动，空间乱流内空间分身豁然张开双目，一步迈出，身影出现在试炼场内。

　　古魔分身、空间分身对视点头，随即同时一步落下，融入萧晨体内不见。

　　“左眉道场，大千界尊者境存在至宝，其中传承必定非同小可！”

　　“以我今日修为应当有了继承资格，且去看看这其中究竟有何机缘。”

　　低吟落下，萧晨起身大步离去。

　　左眉道场宏伟无比，殿宇无数，萧晨所在仅是外层区域，不过即便如此，活动范围也已经极为广阔，其中包括试炼场，包括左眉六道传承殿。

　　不过向往得到宫主传承，却还需要经过一番考验。

　　殿堂之中，萧晨看着面前法阵，略微迟疑，这才一步上前迈入其中。便是在他身影进入瞬间，这法阵骤然亮起，随即爆发出耀眼灵光，融入萧晨肉身之中。

　　探测修为。

　　左眉道场宫主传承有着极为严格的划分，根据接受传承之人修为，会被传送进入不同的传承点，而当修为满足下一层次传承要求的时候，便可再度开启传承。

　　数息时间，检测完毕！

　　咻！

　　灵光闪过，萧晨身影直接消失不见。

　　某处虚无空间之中，一座木质小楼静静悬浮虚空之中，其上挂有匾额，字迹却因为万古岁月流逝而变得模糊不清，但这匾额内依旧有一股磅礴气息，经久不散。

　　唰！

　　萧晨身影直接出现在这小楼之外，眉头微皱，目光在周边缓缓扫过，除却面前楼阁便再无任何事物存在。

　　稍微思虑，他脚下一步上前，体外灵光微闪，身影直接落在小楼下，目光微闪，伸手上前推去。

　　“吱呀”轻响，木门被轻易推开。目光落下，此处并无特殊之地，唯有七八列木架摆放其中，上面随意放置这一些玉简，虽然看似简单，却有淡淡异样波动从中散发。

　　而与此同时，融入萧晨体内的左眉道场紫玉令符不断散发丝丝气息，与之遥相呼应。

　　此处身为左眉道场宫主传承之地，自然不会如表面这般看来稀松平常。若非他体内融入了代表左眉道场少宫主身份紫玉令符，一旦出现此处，恐怕瞬间就会被禁制绞杀形神俱灭。

　　迈入木楼之内，木门无声无息关闭，目光在周边扫过，萧晨略微迟疑，随即走到那木架一侧，随手从其上拿出一枚，分出一丝神识探入其中。

　　“人魔悟源修炼神通，玄妙异常，余耗费500年，追杀三十三光元，终将其杀死，夺来功法！”

　　“此功法名《道心魔种》，修炼道意，凝聚魔躯，最终道魔相容成为无上法相真身。”功法内容开篇之上却是有左眉道人留言，此后才是法诀内容。

　　追杀33光元，强行夺来功法，不知这左眉道人当年究竟强到何种地步，大千界内尊者境又代表了何种修炼层次？萧晨摇头将升腾念头压下，随即放出一丝神识翻看，很快便让他深陷其中无法自拔。

　　片刻后，萧晨口中轻叹一声，这才缓缓张开双目。这一篇功法端得是博大精深，玄妙无比，种种记载更是令人心驰神摇，但却功法属性并不适合他修炼。不过即便如此，将这功法通读一变，也让萧晨颇有收获，心中许多修炼之时不解之处迎刃而解。

　　将手中玉简放下，萧晨拿起旁边一枚，再度探出神识。

　　“大千界一方霸主翠玉真君功法，余与之激战南疆荒原，大战三日，受创将其斩杀，夺得修炼功法《翠玉心经》，此法诀玄奥无比，乃是上品法诀……”

　　……

　　“南风国大战，击杀强敌夺取功法《战千军》……”

　　……

　　“极西火山中，连斩七人，夺得功法《大道歌》……”

　　……

　　萧晨立于木架一侧，将一枚枚玉简拿起，不断向其中探入神识。此处每一枚玉简都珍贵无比，记载神通法诀都是左眉道人当年费尽手段夺取而来，常人得一便是天大的机缘，好生修炼必能有一番成就。

　　而如今萧晨所面对的，却是密密麻麻至少百余枚玉简。

　　“功法贵精不贵多，人身精力终归有限，能够寻一门法诀修炼到极致境界已然不易，若是贪多，终归只能一事无成。”

　　“如此我还需仔细挑选到最为合适自身法诀才能修炼。”

　　萧晨目光轻闪，意念微动，古魔分身、空间分身身影同时出现，这二者与他气息相连，出现在此倒也不会受到禁制攻击。

　　“你我分头查看。”

　　语落，三者散开，开始快速翻看此处放置玉简。

　　三月后，人族本体、古魔分身、空间分身同时出手，终于将所有玉简翻查一变，三者心念想通，自然可将一切内容相互交流，而后闭目盘膝而坐，开始各自选择修炼神通。

　　五日后，三者同时张开双目，眼中微微流露喜意，显然已经有了选择。

　　人族本体修荒古体术，主修肉身，修炼至极致境界，甚至可以成就不灭圣体，举手投足即有滔天之力，一拳轰落，世间无人可挡。萧晨肉身本就强横无比，远超法力、元神境界，自然要选择最强方向修炼，不断提升自身极限战力。

　　古魔分身选择霸王枪术，乃是魔道至强攻击神通，有黑魔枪在手，这神通对他而言极为合适。

　　空间分身则是选择空间神通咫尺天涯，他本身战力在三大分身中就是最弱，主修保命神通，这咫尺天涯可让他瞬移速度暴涨。


第0010章 休整

　　三者选择尽皆为神通，至于功法，金印所得《玄天》玄奥无比，威能之强比较左眉道场传承怕是还要强出许多，他们自然不必再做选择。

　　“人族本体、古魔分身主战，空间分身主逃，以后我这三大分身便按照这个方向不断修炼，方能将各自优势全部利用起来，爆发出最强战力。”

　　“既然已经选好了神通，那便离开传承殿，尽快参悟神通，而后休整一段时日，也应该离开空间乱流回归外界了。”在空间乱流之中无法辨别方向，萧晨可不愿意自家不知不觉中飘荡到更远的地域去，否则回归人族不只又要增添多少时日。

　　意念一动，古魔分身、空间分身归返融入，萧晨一步落下，身影突兀消失不见。

　　※※※

　　悠悠百年，静默间参悟神通，有孤寂有聊赖，却尽皆隐藏与心底。修士修道，本是孤独路，谁能常有伴侣随与身侧，这其中的酸甜苦辣，还是需要独自品味。

　　经受了寂寞，跨过了苦难，才能沉淀越深，走的更高走的越远。

　　空间分身身处空间乱流之内，天资异禀，最先掌握神通咫尺天涯，此后意念一动，便可穿梭万里，逃命手段堪比寻常天人境强者而半点不弱。

　　古魔分身闭关修习霸王枪术，虽然同样进展不慢，但想要修炼至大成境界，显然还需要一段时日。

　　人族本体参悟荒古体术，却已经有颇有了几分造诣。此神通可将肉身战力爆发到极限境界，以萧晨如今手段，若是全力出手，恐怕单凭肉身，便能独战等闲渡劫后期修士。

　　至于今日，萧晨手中可以在短时间内转化提升法力的机缘尽数用尽，而他也已经在这空间乱流之内停留了近乎200年，想必当初夺取独角族至宝风波也已经彻底消散。

　　也是到了应该离去的时候了。

　　萧晨目光微闪，随即长身而起，挥手破开禁制，开启了密室门户迈步而出。

　　此后三月，他留在道场之中稍事休整。长久修炼，必然会令人心神疲乏，所以这段时间来他并未继续打坐，大部分时间就这般安静坐在院落内，饮着美酒，静坐于此，不时眉头微皱，眼中流露思虑之色。

　　虽然没有修炼，但萧晨体内散发气息仍在不断变换，最开始修为晋升，肉身威能暴涨带来的锋锐霸道气息逐渐化为温润内敛，最终彻底融入体内，不显分毫。

　　这三月时间，却是他在不断整理反思，将眼下自身所得尽数梳理一遍。

　　人族本体，修为渡劫初期，肉身威能堪比渡劫中期，施展血狂化实力增长近乎一倍，三者叠加，可战寻常渡劫后期修士。若是借助小店威能，施展至强一击，甚至可抹杀渡劫后期修士。

　　古魔分身，渡劫初期修为，8万丈古魔真身爆发，战力飙升，又有黑魔枪在手，战力与人族本体相当。

　　空间分身最弱，最多堪比等闲渡劫初期修士，但其本就掌握空间本源，瞬移速度极快，如今修炼了咫尺天涯神通，逃命手段更是堪比天人境修士。

　　若是三者叠加战力爆发，拼死出手，可敌天人初期修士，哪怕不是对手，凭借空间分身威能，也能逃得性命。只要不是面对天人三境及以上修士，萧晨自认都能有几分保命把握。

　　如今他能在短短初入灵界400年时间内达到眼下境界，自身机缘自是重要无比，但左眉道场才是最为关键一点，有了30倍时间流速差距，萧晨便能比他人多出30倍的修炼时间，这才是最为逆天之处！须知境界越高，修士闭关时间多是以百年、千年甚至万年计算，基数越大，30倍时间差距所造成的恐怖效果便会越发展示的淋漓尽致。

　　“左眉道场乃是萧晨修道路上必将倚重的至宝，对我来说重要无比，绝对不能出现半点差池。在没有足够实力之前，此物信息万万不能暴漏半点，否则必定会招惹来滔天祸事。”

　　“灵界中大能无数，若非极为安全隐秘之地，绝对不能随意使用此物。”

　　萧晨心中暗自提醒，将这点牢记心中，不敢有半点忘却。不过就在这时，他眉头却是忍不住轻轻皱起，“左眉道场对我人族本体来说自然是最佳修炼之地，但古魔分身需要吞噬精纯魔气、空间分身留在空间乱流之内才是最佳修炼场所，否则即便有30倍时间流速也是无用。”

　　“难道便只能眼看至宝于眼前，却无法让两大分身使用。”

　　这点已经成为眼前急需解决的问题。

　　毕竟两大分身乃是萧晨极为重要的底牌，关键时刻爆发可以起到重要无比的作用，甚至可以逆转战局，自然不能随意暴漏。在修真界内，唯有手中握着别人不曾知晓的底牌才能活的长久，否则一旦全部暴露，便极易被人设计，距离死灭也就不远矣。

　　空间分身还好，可以停留在空间乱流之中，只要小心隐藏便不会被人发现，而且即便出现险境，也能极快赶至与人族本体会合。

　　但古魔分身却是有些麻烦。

　　萧晨皱眉半响，突然目光微闪，暗道一声愚蠢，有关左眉道场种种妙用，如今他所知极为有限，但并不代表别人不知道。灵芝闭关继承医道传承，但此处还有另外一人。

　　老槐树下，听得萧晨言罢，树伯面上流露傲然之色，恭谨道：“少宫主何必为些许小事费神，想我左眉道场强大无比，乃是老宫主一生心血凝聚，强盛时期容纳门人百万，左眉六道附庸奴仆数以亿计，其中自然有各色修士，其中魔修自然不在少数，道场内也有为他们专门准备的修炼之地。”

　　“如今少主已经掌握了道场一些禁制，可以尝试解开老奴身上禁制，然后便由老奴带您去天魔殿。”

　　萧晨闻言心中一喜，随即忍不住微微皱眉，这解除老槐树身上禁制的手段，他却是不知。

　　树伯似是看出他心中所想，呵呵一笑，道：“少宫主只需将一丝神念探入宫主令牌之中，便知老奴所言不假，随着您修为提升，便可以得到不同的权限。”

　　萧晨闻言点头，神识轻而易举进入那融入眉心便一直毫无动静的紫玉牌中，果然发现自己有了一些左眉道场的初步权限，其中便包括解除道场封禁草木生灵的法诀。

　　法诀虽然并不复杂，却颇为玄妙，参悟了近乎半个时辰，萧晨才勉强将其掌握。

　　双手伸出，瞬间化为一团虚影，自有数道道场符文缓缓凝聚而出，呈淡淡金色，瞬间打落老槐树本体之内。

　　便是在这符文落入瞬间，树伯体内气息顿时微变，体内禁锢已然消散，此后不用再受本体捆缚可以自由行动。

　　“多谢少宫主恩德，还老奴行动自由。”老槐树神色却是显得颇为激动，说话间便是欲要跪倒，施下大礼。

　　萧晨连忙挥手阻拦，道：“树伯不必如此，只是不知左眉师尊当年为何要将你封镇在此，不许随意走动，为何灵芝这丫头可以不受束缚？”

　　树伯不敢强行施礼，当下只能被萧晨拉起，闻言开口，道：“老夫且先为少宫主带路，路上再与您解释这其中的事情。”说着弯腰施礼，在前虚引前行。


第0011章 天魔殿

　　“老奴虽然修为算不得什么，但却是这道场中资历最老的老家伙了，当年老宫主被人算计，落得今日下场，在道消之前，引动禁制，将这道场中所有残留草木生灵全部封禁，以免无人约束，破坏了道场传承。”

　　“至于灵芝丫头，她是在老宫主道消后才诞生的灵智，说来也是奇怪，整个道场已被封镇，按照常理草木生灵无法诞生才是，不过这点究竟因何而起，老奴也半点不知。”

　　萧晨微微点头，此刻略微沉吟，道：“树伯，萧晨有一问，若是可以，还请您如实相告。”

　　“所谓大千界究竟是何存在？左眉师尊在大千界中，又算得是哪一层次？”

　　树伯闻言老脸流露几分迟疑，稍微思虑，这才开口道：“也罢，以少宫主如今的修为，也应当可以知道一些事情了，今日既然问起，老奴便为您解释一些，倒也不算违背了老宫主的意思。”

　　“少宫主修道至今，想必对于这空间位面已经有所了解，若是猜测不错，您眼下应当飞升进入了一处小千界内才对？”

　　见萧晨点头，老槐树这才接着开口，“世间空间，可暂且分为三大层次，最低蜉蝣界，便是少宫主出世之地，又可称为人间界，乃是最为底层存在，数量繁多，如沧海水珠周天星辰，密麻无极不可计算，何止亿万万！”

　　“在蜉蝣界之上，便是您眼下所在小千界，数量共计十万余，每一个都浩瀚无边，空间范围之大，远超人间界千万倍！”

　　“至于您所问大千界，便是便是小千界更高一层位面，共八个，其中老奴知晓的唯有金塔佛国及老宫主所在东仙道界，日后若少宫主飞升大千界，应当就会进入东仙道界之中。大千界浩瀚无尽，每一个都包含亿万万无尽疆域，除非那修为真正达到通天彻地存在，否则寻常修士终其一生也无法将其走遍。”

　　“老宫主建立左眉道场，在大千界中也是一方强者，掌控本源，成就破灭尊者巅峰，距离那高高在上的造物境不过一步之遥，坐拥威能之强足可毁天灭地。不过即便如此，大千界内拥有神通超过老宫主的大能者依旧不可计算。老奴曾听老宫主提及，修道无止境，大千界内，破灭虽强，但其上还有造物、创世、鸿蒙三境，虽然不知究竟是何等境界，但拥有威能绝对无法想象。”

　　言辞此处，老槐树微微停顿，面上流露几分迟疑之色，随即低声道：“不过大千界上，似乎还有神秘存在，老宫主会引来杀身之祸，似乎便与之有关，但此事是否为真，老奴便不得而知了。”

　　萧晨面色凝重，瞳孔剧烈收缩，心中已然掀起了无尽惊涛骇浪。

　　原来，这才是真正的修真世界！

　　若是按照树伯所言，以萧晨眼下修为，最多只能算是在小千界内勉强算是一名高手，能够随手抹杀他的人都无法计算，更遑论更高层次的大千界。

　　想那破灭境、造物境、创世境、鸿蒙境又是何等存在，怕是念头微动，就能令世间无尽生灵彻底湮灭，举手投足，便可有抹灭空间，再创纪元的手段。

　　这些才是真正的强者，站在整个世界的巅峰，萧晨眼下与他们之间根本没有半点可比处，差距之大，恍若雄峰与蝼蚁，骄阳和淤泥，天地之差。

　　至于大千界上更高层次是否存在，这点他并未考虑，境界相差太远，思虑这些事情，岂非显得太过不自量力。

　　“修道无止境，于今日萧晨才知晓，原来这天地竟是如此广阔，虽眼下卑微，但我心中并无敬畏。”

　　“无尽汪洋始于滴水，万丈雄峰立于沙粒，如今站在世间的巅峰者也有那卑微之时，他们能够步步前行走到今日这般境界，萧晨自认也能做到。”

　　“终有一日，这时间巅峰强者所立，必有我一席之地！”

　　萧晨心中低吼，袍袖内拳头紧握，但面上却并未流露半点。有些话无需说出口来，只有一步一步开始去做将其付诸行动，才是对其最好的阐述，否则终归是空。

　　树伯在前引路，看着萧晨神态，心中暗自点头不已，所幸苍天有眼，老宫主遗留道场迎来的少主并非庸碌之辈！对于萧晨这些年的进步，树伯全部看在眼中，虽然速度并非最快，但在蜉蝣界中靠自身努力能够做到这种地步，已然让他震惊不已。

　　“等着吧，有朝一日，我左眉道场一脉，势必会在大千界中再度兴起！”

　　两人心中各自翻腾着念头，没有继续多言，快步前行。

　　片刻后，穿过三道拱桥，十数层高墙后，一方巍峨殿宇出现在萧晨视线之中。此殿气势霸道，阴冷森然，有丝丝阴黑魔气不断从中散发，虽然微弱，却精纯无比。

　　血色的门户，上有天魔殿三字，肆意霸道，杀伐气息扑面而来，令人心中不觉生出莫大压力。

　　“少宫主，此处便是道场内为魔修准备的修炼之地，只不过当年一战，道场所有力量都被损耗殆尽，除了最基本的守护阵法和探测阵法尚能运转，余者尽皆瘫痪，天魔殿同样如此。”树伯开口解释着。

　　萧晨微微点头，两人开启了殿门，整个大殿之内光线较为阴暗，空旷无比，精纯魔气已然稀薄到了极点。

　　树伯站在殿内感应了一番，随即老脸上流露出几分笑意，道：“少宫主运气不错，天魔殿内老宫主布下的阵法并未出现损坏，您只需要抽取一条精纯魔脉，将其融入封镇到万魔殿内，在阵法作用下，竟会有源源不绝精纯魔气产生，而且在阵法压缩下魔气精纯程度更高，魔修在其中修炼，自然是事半功倍。”

　　萧晨神识探出，面上流露讶色，这殿内确实有阵法，但符文大都天马行空看似毫无干系，任凭他如何解析，也无法将其看透半点。

　　大千界阵道手段，却是他眼下无法理解存在。

　　虽然眼下天魔殿无法使用，但终归有了解决问题的办法，只要日后他能找到一条魔脉将其抽取出来便是。不过感应着天魔殿散发气息，这魔脉品质怕是至少达到上品层次才能使用，否则魔气供给根本无法满足天魔殿运转。

　　地底生有灵脉，根据属性不同，可粗略被分为阳脉、阴脉两种。修炼修炼所用大都是阳脉，而魔脉便归属于阴脉之中，对于魔道修士来说乃是至宝，得到后可以吸收其中精纯魔气，使得修炼速度大涨。

　　上品魔脉乃是罕见至宝，想要得到也不是简单的事情啊。

　　萧晨缓缓摇头，将心中念头压下，既然事情如此，他也就不准备在左眉道场久待了，外界波澜壮阔厮杀不止的世界，才是他应当闯荡之地，只有在生死磨砺间，才能不断得到机缘继而使得修为暴涨。

　　“树伯，萧晨在道场中停留时间已经颇久，今日归返外界，道场内的事情便由您照看。”

　　树伯恭谨施礼，道：“少宫主放心便是，有老奴在，道场绝对不会出现问题。”

　　萧晨微微点头，对于树伯他极为放心，略微拱手，反手取出一件黑袍穿在身上，随即一步向前，身影突兀消失不见。

　　空间乱流之中，萧晨现身，空间分身恰在此刻张开双目长身而起，微微点头，一步迈出，融入人族本体不见。

　　如今外界险恶未明，萧晨自然要将两大分身带在身边，一旦出现意外，也能爆发出最强实力。

　　咻！

　　反手收取了左眉道场，萧晨体外灵光微闪，顿时化为一道流光，风驰电掣直奔灵界所在而去。早在进入灵界之时，萧晨便已经在外界留下了烙印神识玉简，为的就是应对今日局面，无需担心迷失在空间乱流之中。


第0012章 白衣折扇

　　呼啸前行，从空间乱流深处不断向外靠近，耗费十数日，终于到了灵界空间之外。

　　喝！

　　一道低喝从口中爆发，萧晨握拳向前平直轰出，看似简单，却已经将他一身修为尽数爆发。拳落，无声无息间，面前空间乱流瞬间出现一道裂口，有肆虐空间乱流之力向外急速涌出。

　　萧晨体外灵光微闪，身影顿时钻出，出现在外界。便是在身影出现瞬间，他神识轰然爆发，在周边横扫并未察觉到异常，心中这才微微点头。

　　身后，那被他控制在十余丈大小连通空间乱流的裂缝，不过短短数息时间，便已经消弭不见。

　　立于虚空之上，有狂风呼啸，吹动黑袍猎猎作响，萧晨微微皱眉，此处虽是灵界无疑，但具体身在何处却是不知，看来应该想些办法确定这点才是。

　　略微迟疑，他并未在原地久留，黑袍外灵光微闪，脚下一步迈出，身影瞬间撕裂空间而去。

　　※※※

　　咻！

　　咻！

　　虚空中，两道人影一前一后呼啸前行，前者面色惨白，气息虚浮显然受创不轻，但最为令人惊诧一点却在于，他竟是一名人族修士，看去约30余岁，修为却已经达到渡劫后期层次。

　　在他身后追杀之人，正是一名独角族修士，此刻正满脸狰狞之色，煞气腾腾。

　　“人族修士，居然胆敢在我独角族领地中如此放肆，连杀我族三名修士，今日既是遇到我，那便将你之性命给我留下吧！”独角族低喝，此人身体高大，独角为金色，显然是先天庚金属性，扬手间便有漫天剑气呼啸而生，直奔那前方人族修士斩落。

　　面对独角族修士斩杀，那人族修士面色更为苍白，却无力反抗，只能凭借头顶一件宝物抵挡。不过此宝眼下看来灵光暗淡，显然已经受了不轻的创伤，在那庚金剑芒斩落下，顿时一阵灵光乱闪。

　　“独角族道友何必对在下斩尽杀绝，若是道友愿意放我一条性命，在下愿意将身上战字牌全部交出，并且还有大量法宝灵石奉上，否则的话，我若是拼死反抗，道友也休想全身而退。”

　　人族修士口中咆哮，听去狠辣，实则色厉内荏，心中早已惊惧方寸大乱。

　　那独角族修士闻言口中狂笑，对此人讨饶半点没有放在心上，神通出手反而更加凌厉狠辣。此人修为显然要比人族修士高出一筹，但他一直压制遁光速度，便是为了避免将其压迫的太重，使其走投无路之下与他玉石俱焚。这般保持着一定距离缓缓削弱对手实力，终归有能够将其杀死的时候。

　　而那人族修士显然没有死命一拼的勇气，怀着侥幸逃命的想法，只能被动承受。

　　两人一路厮杀，已然近乎半个时辰。

　　便是就在此刻，那独角族修士眼底厉芒一闪，显然此刻他心中已经有了几分把握，决定下杀手了。

　　“大衍剑阵，给我封镇绞杀！”低喝中，此人手上连连挥舞，顿时有那密密麻麻无数庚金剑芒从体内爆发而出，瞬间组成一道玄奥剑阵，呼啸而来，直奔人族修士斩落。

　　啊！

　　面对独角族修士突下杀手，人族修士口中忍不住尖叫一声，手忙脚乱打出法诀，催发头顶法宝抵挡。但若是细细看去，就能发现此人虽然面色苍白，眼神慌乱，但在其眼眸深处却是一片冰冷之色，隐有淡淡嘲讽闪烁。

　　轰！

　　轰！

　　剑芒不绝呼啸落下，直将此人头顶法宝打的哀鸣不已，七窍内连连滴血，每次冲击都会让他口中发出一道惨嚎，更是让独角族修士狂笑不已。

　　不知是否巧合，人族修士那法宝看似摇摇欲坠，但在那独角族修士大衍剑阵绞杀下左挡右支却总能勉强支撑，直到最后一道剑气轰落，这才哀鸣一声摔落在地面上，动弹两下没了声息。而与此同时，那人族修士发出惨嚎，张口喷出一道血剑，遁光不支摔落地面之上。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　面对独角族修士冷笑逼近，人族修士口中顿时连连哀求，不过此番显然并无用处。

　　在独角族修士欲要痛下杀手之时，却是有一道喝声瞬间传来，“呔！区区独角族修士，也敢伤我人族同族，拿命来！”

　　“风华天舞！”

　　随着喝声响起，灵光微闪，竟是有一名身穿白衣，手持折扇，身材瘦弱，面色白净修士出现，虽然口中喝声杀气腾腾，但声音轻软，再加上那一张粉嫩脸蛋，杀伤力显然极为有限。

　　不过虽然样貌如此，但此人出手神通却是不弱，数道五彩灵力瞬间虚空凝聚而成，如彩带当空，舞动间灵光闪耀，看似柔美炫目，实则暗藏杀机。

　　向那独角族修士，呼啸而去。

　　突生变故，那独角族修士面色一变，尤其感应到对手施展神通不弱，更是让他惊怒无比，此番来不及痛下杀手，身影暴退同时，扬手祭出一件网格法宝守护己身。

　　五彩灵光击落，顿时展露出极强杀伤力，将那网格法宝斩的震颤不止连连哀鸣，其上气息更是以清晰可感速度飞快降低，这点不仅让独角族修士更为惊怒。

　　不过那白衣折扇人族修士显然对自家神通未能建功极其不满，此刻撇了撇嘴，“难道便只有你有法宝不成，且吃……你家爷爷法宝！”此人说话略微停顿，面色竟是稍有扭捏。

　　不过此刻却无人有心思去注意他的面色，只因为白衣修士手上灵光微闪，一枚玉尺状法宝已然被祭出，一闪之下，直奔那独角族修士打去。

　　玉尺纯白，上有无数纹理密麻排列，灵光微闪，虽不耀眼，但从中散逸出来的点滴气息波动却是忍不住令人面色惨白。

　　独角族修士怪叫一声，竟也不去收取那网格法宝，怪叫一声转身向外疯狂逃逸，口里无言，心中却有泪千行。

　　想他容易么，为了追杀这名人族修士，耗费了大半日的时间一点一点磨着，心里求着盼着千万不要出现意外，好让他得到一番不小的收获。这眼看着就能成功了，却突然杀出来一名人族修士，而且出手就是灵宝！

　　欺负人啊！实在是欺负人啊！

　　若是凭借自身神通，这独角族修士自认不会弱于来人，但是看到法宝出手，他瞬间就软了。没办法啊，灵宝是什么东西，这可是唯有天人境强者才能配备的高阶宝物，手持这般重宝，在渡劫修士层次中简直就能横着走了。

　　所以现在，泪眼滂沱的独角族修士一边咒骂着，一边还要疯狂逃窜，不然今天说不定小命不保啊。

　　即便是那被救下的人族修士，看着白衣折扇修士出手，眼中也忍不住闪过几分火热，却很快被他压制下去，化为感激敬畏之意，口中连连道谢。

　　法宝出手，简单直接吓走了这名独角族修士，白衣修士显然极为高兴，面上流露兴奋之色，挥舞着拳头道：“这次算你跑得快，若是下次再撞到我手里，定斩不饶！”这句话却是说的气势十足，只不过在他口中缺少了那份阴沉狠辣，颇有些滑稽惹笑的意味。不过他自己显然不这么认为，满脸得意之色。

　　“在下齐道子，今日多谢道友出手相助，心中感激不尽！”齐道子上前两步，连忙深深施礼，但那敬畏面色待到低头之后，却稍显阴冷。

　　白衣修士显然并未察觉这点，故作淡然摆了摆手，轻咳一声，道：“异族领域非常危险，你实力低弱，莫要在此久留，还是早些归返人族去吧。”

　　“谨遵道友提点，在下确实大意了，今日之后就会归返族群领地，不知此后还有没有机会见到道友，今日有一件异宝权当报答，还请道友收下。”

　　齐道子言罢，手上灵光微闪，一方玉盒顿时出现在其手中，上前两步反手将其打开。


第0013章 阴险小人

　　白衣修士眼中闪过几分好奇之色，目光落下看着玉盒中色泽红艳，通体浑圆，约小儿拳头大小的果子，面上流露几分喜色，“这是什么果子，居然还有香味。”

　　啪！

　　齐道子眼中得意之色一闪，将玉盒盖上，施施然收入储物戒内，目光隐含火热在这白衣修士身上扫过，随即低声解释道：“此果名唤女儿香，乃是在下于深山密林中偶得至宝，摘取之后施展特殊法诀炼化一番，可保万年不坏，散发幽香，更是对女修有极妙的功效。”

　　“这位道友，如今可是觉得浑身乏力，血肉酸软，法力运转缓慢，元神被蒙蒙气息封镇，若正是这样，则表明在下方才所言并未欺骗与你。”

　　白衣修士面色一变，此刻体外灵光微闪便是欲要暴退，但就在这时，灵光闪了一闪，竟是直接消失不见，此人不过退了七八丈，身体一软便直接倒在地上。

　　“你……我救了你，你为何要害我！”白衣修士开口，面色煞白，慌乱之色根本难以遮掩。他身上确实带了不少的宝物，随便一样激发出来，就能了结了面前之人。但此刻他毫无防备中招，竟是元神法力瞬间被制，空有宝物却无法激发，自然慌张。

　　齐道子哈哈大笑，拍手道：“秒啊，实在是妙，真想不到今日虽然没有算计到那独角族修士，却反而得到一只香喷喷的小肥羊，不仅能够大大的收获一笔，还能尝到一份绝妙的艳福。”

　　“好运道，实在是好运道！”

　　此人拍手而笑，面色骤然恢复红润，气息平稳，哪还有之前半点的惊慌失措，脸上满满的尽是得意之色，“小美人，从你手段看来，身份背景绝对非同小可，所以在下可不敢随便把你放了，以免后患无穷啊。不过你放心，送你上路之前，我会让你欲仙欲死好好品尝一番这世间极乐，也不枉你在这世间走了一遭。”

　　“啧啧，居然还是温润的处子之身，实在是让人心中火热难耐啊。为了避免节外生枝，咱们还是先换个地方，再来好好快活不迟。”

　　齐道子言罢，随手捏了一个法诀，那白衣修士被禁锢了法力元神，哪还有半点抵挡之力，直接就这般昏迷过去。此人嘿笑一声，伸手便是欲要将其带走。

　　不过就在此刻，齐道子面色却是猛然一变，随即怪叫一声，身影倒射而出，脸上火热早已消散，尽数化为惊怒之意。

　　便是在此人退开瞬间，虚空处灵光微闪，两道庚金剑芒射出，直奔其绞杀落下。

　　齐道子祭出了神通，将这两道剑芒打散，忍不住厉喝道：“哪位道友隐藏在此，难道竟是欲要抢夺在下的猎物不成？”说护肩一双目光死死在周边扫过，手上灵光微闪，已然取了一件钩状法宝握在手中，显然心中颇为忌惮。

　　能够逼近至此而不被他察觉，这般情况，自然令此人心中暗自震惊。

　　便是在此人声音落下瞬间，不远处灵光微闪，随即一名全身笼罩在黑袍下修士身影出现，虽未开口，却有一道冷冽目光从黑袍下射出，气息森然。

　　此人，自然便是萧晨。

　　齐道子面色微变，瞳孔一阵收缩，此人修为不弱，一生修道最喜劫杀修士夺取别人机缘，所幸生的一双毒辣双目，可以大概判断其他修士修为，小心谨慎从不招惹自家惹不起的角色，倒也安稳活到了今日，一身修为更是达到渡劫后期层次。只因为人族之中不许随意杀戮，此人出手需小心翼翼以免被人察觉，若是引来族群制裁，自是必死无疑。所以此番百族试炼，齐道子毫不犹豫参加，就是为了大肆收取一番。此人自认凭借自家手段，只要小心谨慎一些，必定能够有一番收获。

　　事情也正如他所预料，这200年来，齐道子收获颇丰，所得宝物众多，自身实力也有不小增长，更是让他信心大涨。

　　不过今日，目光看向黑袍修士，一股极端危机感觉在他心中骤然升起，让他浑身寒毛忍不住根根乍起！此人危险，绝对不可轻易招惹，齐道子很轻易便得出了结论。若是以往，他自然会选择小心退避，但今日一则白衣修士身怀重宝，让他无法割舍，此外那清香艳福，也让此人火热难耐。

　　“拼了，这般机缘运道，不知何时才能遇到一次，怎能就这般拱手让人。”

　　“来者虽然棘手，但以我的手段，小心谋划，也未必不能将其杀死，说不定又是一番不小的机缘。”

　　齐道子绝非优柔寡断之辈，此刻心中有了决定，面上冷冽之色顿时消散，流露出几分笑意，拱手道：“在下齐道子有礼了，道友此番出手，无非是想要得到一些好处，既是如此我等不妨好好商议一番。”

　　“不若在下与道友均分此人身上宝物，不过她人却要归在下所有，如何？”

　　“此事还请道友好好思量一番，若是想要独吞宝物，在下必定不会放手，说不得就要与道友做过一场，一旦引来她人，你我都会沾惹麻烦。”

　　言道后来，此人语气中流露狠辣之意。

　　黑袍修士闻言并未开口，似是在心中思量。

　　齐道子见状心中一喜，只要此人不是一言不发大打出手，他便有暗中出手算计的机会，当下不着痕迹上前一步，拱手道：“道友还请早作决断，方才出手气息波动已经散播出去，怕是不久便会有其他修士赶至。”

　　不过就在这拱手之时，此人眼底毒辣之色一闪，无声无息间袍袖内竟是从一枚细弱牛毛毒针射出，速度迅疾无比，瞬息间刺入黑袍修士体内。

　　这毒针竟不是法力催动，而是精金打造的机关器具，没有半点法力气息波动，在如此近距离下突然出手，少有人能够逃过。这一招乃是齐道子极少使用的底牌，但历次发动从无失手。

　　毒针上涂抹毒素乃是剧毒无比的七彩腹带蛇所有，无色无味，入体便会瞬间散开，沿经脉扩散至全身，最多三息，便可将修士毒毙，即便是天人境修士身中此毒也要吃一番苦头，渡劫修士更是十死无生。

　　“哈哈哈哈！道友如今中了我的金鳞针，怕是又要给我送来一方机缘了，今日果真是在下走运之日，合该大有收获。”

　　齐道子狂笑，心中顿时松懈下去，中了毒针，任你手段无数底牌众多，也唯有乖乖束手待毙一途。

　　不过下一刻，此人狂笑声戛然而止，只闻那黑袍下传来一道冷哼，随即射出金鳞针以更快速度倒射而回，直接刺入那齐道子心脏之中，其上携带毒素瞬间融入血液，以一种恐怖速度疯狂扩散起来。此人肉身，更是以清晰可见速度飞快化为乌黑，继而腐烂，有黑血从中不断滴落。

　　“怎么可能，你居然没事！”齐道子口中尖叫一声，元神瞬间脱离肉身，对自己毒针他极为清楚，若是有半点迟疑，怕是元神也会被生生毒杀。

　　咻！

　　元神出体，抱住储物戒，此人不敢有半点停留，怨毒看了萧晨一眼，疯狂向远处逃逸而去。

　　修士元神乃是最为重要之物，哪怕肉身被毁，只要元神不死，花费一些手段还有夺舍重生之日，若是再有至宝帮助，修为提升甚至可以不受束缚。

　　齐道子又惊又悔又是怨恨，此刻疯狂逃窜而去，一闪之下，便是欲要施展瞬移逃遁。元神逃遁速度远超修士己身，只要瞬息时间，就能遁出数十万里之外，到时也就能逃脱掉今日杀劫了。

　　不过就在这时，萧晨目光微闪嘴角流露冷笑之色，豁然抬手，想着那齐道子元神逃逸方向狠狠握下。

　　“封镇！”

　　低喝落下，整片空间方圆万丈之内骤然凝固，虚空成牢，拒绝任何空间神通施展，将其中一切尽皆镇压！


第0014章 百族试炼

　　“不！”

　　齐道子此番当真是恐惧了，眼眸瞪大，元神发出不甘尖叫。

　　这黑袍修士竟然是一名天人境存在，以他修为施展元神挪移，此人怎能将他拦下，“晚辈是人族百族试炼修士，铁律规定绝对不许各族天人境以上修士插手，否则必定会被追杀至死！”

　　“你不能杀我！”

　　齐道子嘶声揭底咆哮。

　　萧晨面色微变，略微思虑，随即扬手一招，此人元神顿时不受控制直接向他飞来。

　　“前辈饶命！前辈饶命啊！”

　　不顾齐道子连连讨饶，萧晨单手伸出，直接射出数道剑芒，毫不犹豫刺落这齐道子元神之中，来回数次，便将其彻底重创，元神萎靡不振气息虚弱，这才伸手落在其元神之上搜魂之术瞬间施展开来。

　　此人虽然元神修为不弱，但经过一番折腾早已元气大伤，对萧晨出手自然没有放抗之力，记忆被他强行翻查，飞快便找到了想要知道的信息。

　　百族试炼！

　　灵界浩瀚无比，族群无数，强者如过江之鲫不可枚数，各族之中都不断有大量修士诞生，其中天资绝佳耀眼者不在少数。

　　长则万年，短则数千年，各族群便会共同开启族群试炼，所有修士，但凡诞生万年以下且修为在升天人境以下者尽皆可以参加，为期千年。

　　在这千年之内，各族后起修士只要愿意便可向族群申请加入族群试炼，进入其他族群领域之中，厮杀博弈，优胜略汰，选出最为优秀的族群后代。历届族群试炼，但凡表现耀眼者，尽皆会得到族群重视，悉心栽培，日后成就不可限量。

　　为了防止异族强者暗中出手灭杀参加试炼各族修士，但凡进入试炼之辈，尽皆可以得到一枚战字牌，可烙印入自身气息，若是各族强者出手将其杀死，信息便会传回，自会有神秘强者出手，无论天涯海角，势必会在一日内将出手者杀死。

　　族群试炼传承无尽岁月，从未有过失误，这点已然成为所有族群高阶修士之中的铁律，绝对不敢触及半点。一般百族试炼开始，各大族群强者都会选择闭关不出，待到试炼结束才会再度现身，以免招惹麻烦。

　　而眼下，正是百族试炼之期，已经开始近200年，还有800年才会结束。

　　片刻后，萧晨缓缓张目，虽然面色平静，但眼中喜意却难以遮掩，百族试炼开启，对他而言绝对是天大的好事，难怪独角族领地中竟然出现了人族修士！

　　本来萧晨最为担心之事便是各族强者察觉到他人族身份，招惹来杀身之祸，但眼下这点困扰却已经迎刃而解。

　　只因为，这百族试炼他要参加！

　　灵界万千族群，后辈强者无数，他虽然修为不弱，但其中实力可以与他比肩乃至超过他之人绝对不在少数，加入其中，与无数同级强者博弈厮杀，这种事情何其痛快！不仅可以得到磨练，这其中更是蕴含了无尽的机缘。

　　胆敢参加百族试炼修士，自然人人都有几分手段，他们便是一个个大大小小的机缘，击败斩杀一人，便可得到他们所拥有的一切，汇聚无尽机缘，才能让自己尽快强大起来。

　　灵界之中，强者至上，杀戮无关对错，你不杀人，人就会杀你，大家都是天地间为了生存为了获得更强修为为了在大道之途走的更远而苦苦挣扎的卑微生灵罢了。

　　而且最为重要一点在于，百族试炼中表现出色者，可以得到族群重视，得到族群大力栽培，进而获得更多的修炼资源，可以比同级修士修炼的更快，成就更高。

　　整个族群之中，后起强者无数，想要成为其中耀眼者无疑极难，但萧晨并不畏惧，他能够从当年人间界一名区区炼气期小修士走到今日，历经杀劫，跨过尸山血海，这世间还有何事可以阻他！

　　“百族试炼，便是我崛起的最好极好，一旦得到人族高层重视，我不仅可以得到极好的保护，并且可以得到最好的修炼资源，令实力尽快提升。”

　　“族群的力量，是我必须倚重之物，单凭自身，在这灵界内实在不堪一击！”

　　萧晨低吟，早在磨石城见识到独角族与夜叉族族群战场之后，他便已经想通了这点。灵界内个人实力虽然重要，但族群力量才是最强存在。在那数以百万乃至千万的修士大军面前，修士自身力量无疑太过渺小。哪怕修炼到了天人五境层次，一旦面对族群力量的绞杀，也唯有死灭一途！

　　而眼下，就是萧晨最好的机会！

　　不过在这之前还有一件事情需要确定，若是不行，他之前诸多想法只能落空。

　　那便是，他究竟能否参加百族试炼？

　　萧晨出世至今，虽然不过两千余年，但因为左眉道场关系，他修炼却有数万年之久，若是超出了百族试炼规定诞生万年以下修士方能参加的要求，非但无法加入其中，怕是还会遭到追杀。

　　毕竟此刻，眼下齐道子已经被他弄得半死了。

　　想到这点，萧晨面上忍不住流露出几分肃然，扬手一招，顿时将那齐道子身上储物戒摄入手中，双眸灵光微闪，挥手将其上禁制破去，神识顿时探入其中。

　　找到了。

　　手上灵光闪过，足足近百枚玉牌出现在他手上，此物，便是族群试炼修士才能拥有的战字牌，通体白色，拿在手上有温热气息散发，就如普通温玉一般毫不起眼。但萧晨却能发现在这玉牌中一股微弱却又强横，细微却如惊涛的战意封禁其中，这才是整个战字牌最为重要之物，有它在便无人可以仿造。

　　百族试炼，拥有玉牌数量，便是判断修士成绩的唯一标准，拥有玉牌越多，便说明杀死修士愈多，这其中不仅只有异族修士，同族者一样可以。

　　玉牌越多，成绩越好，百族试炼结束后也就能越发得到族群的重视！

　　这齐道子手中有百枚玉牌，便说明已经有百名修士殒落在他手中。如今这些战字牌都已经化为空白之物，其他修士若是愿意，就能向其中烙印自身气息。

　　萧晨深吸了口气，将一枚玉牌拿在手上，屈指一弹，一滴殷红血珠顿时出现射出，直接落在其上。

　　“成功！一定要成功！”

　　他面色肃然，心中已然紧张无比！成功融入，则一切好说，更有无尽机缘造化，若是失败……恐怕为了躲避追杀，此后萧晨都要隐身左眉道场之中，再也无法现身灵界。毕竟根据搜魂所得信息，那暗中负责出手清理各族违规强者的势力，绝对强横无比，其拥有真正力量，甚至远超一个族群！

　　便是在萧晨紧张目光下，那一滴精血落在战字牌上，此物一颤，随即血珠翻滚，竟是向下滑落。

　　失败了！

　　萧晨心中一紧，面色骤然阴沉下去。不过就在这时，当那血珠就要滴落地面之时，他元神中那沉寂无数岁月的战字诀上突然闪过一丝亮光，微弱无比，甚至于他自身并未察觉。

　　下一刻，战字牌中那一股战意突然爆发，直接将萧晨精血包裹吞入其中，随着融入，玉牌中心一点顿时出现了一枚血色符文。

　　107。

　　萧晨脸色微呆，随即生出狂喜！

　　只不过，这107的字符是什么意思？

　　萧晨皱眉，随即目光轻闪，将所有战字牌全部拿入手中，细数之下，恰好107枚。看来，滴血认主战字牌后修士身上带有多少玉牌就会在这里显示。

　　虽然刚刚从空间乱流内出来，但齐道子撞入他手中，直接为他贡献了百枚，在一种试炼各族修士中，也已经算是不错的成绩。

　　随手抹灭齐道子元神，萧晨解决了眼下难题心情自是不错，也不愿在此久留，以免当真遇到其他修士，免不了又是一场厮杀，虽然并不畏惧，但小心一些总归是好的。

　　不过此刻他眉头微皱，目光落在地面昏迷白衣折扇修士身上，目光微闪，微微叹息一声，还是转身将此其摄入手中，一步迈出，身影瞬间撕裂空间不见。


第0015章 苏苏

　　某处山窟外，萧晨降下遁光，提着手中之人走入其中，挥手取出一枚宝珠打入山洞作为照明之物，挥袖清理了一番灰尘，略微皱眉，还是再度取出一张软垫安放在干燥石面上，然后将白衣修士放在其上。

　　经过颠簸，此人束起长发披散开来，洒落脸面之上，配合那微微苍白面色，颇显俏丽。因为昏迷之后，神通失效，那被遮掩的酥胸高高鼓起，下有柳腰，臀部挺翘，又有阵阵女儿幽香萦绕鼻端，却是已经将她身份暴漏出来。

　　这白衣折扇修士，分明就是一女修装扮而成，只不过她显然并无甚经验，这一通装扮落入他人眼中，自是无所遁形。

　　萧晨看着这女子陷入昏迷之中，微微摇头不语，目光却是稍显涣散。

　　许久之前，在那赵国北华州内，也有这么一名女子，为了救人却被暗算，昏迷不醒。当年为了救她，萧晨独自引走强敌，九死一生方才存活下来。

　　现在想想，当年场景历历在目，恍若昨日一般。

　　不知此刻，人间界内，小艺她们可还安好？

　　一丝惆怅不可拟制涌出，缠绕心头，令人不觉生出几分孤寂之感。萧晨轻轻叹息一声，转身走开数丈外，在洞口布下简单禁制，这才盘膝坐下。

　　他自认并非正人君子，好心泛滥之辈，却也不忍心眼睁睁看着这女子落入险境。方才局面若是萧晨不将她带走，再过片刻必然会有修士抵达，到时她下场堪忧。

　　“罢了，此女身中异毒，没有解药，须得沉睡三日才能醒来，我便在此守她三日，不为回报，只是出于几分恻隐之心。”

　　“修士修道需要杀伐决断，但还是要保留几分人情味道，否则这修真岂非太过冷漠了。”

　　萧晨微微摇头，随即缓缓闭目，入定盘膝打坐。

　　千里之行始于足下，滴水积累可成汪洋，修道本是不断积累，自是要勤勉修行，不可懈怠。

　　三日时间，转眼即过。

　　“啊！”尖叫声拔高十度以上，虽不是神通手段，但在这山洞内威能却不弱于寻常的元神攻击，只听得人双耳嗡嗡作响，一阵头晕眼花。

　　苏苏呆呆坐在地面上，摸着自己凌乱的秀发，看着高高鼓起的胸脯，以及胸口稍显凌乱的衣衫，一个令她身体僵硬全身如坠冰窖的念头在她心中生出。

　　失身……

　　“啊！”

　　第二道尖叫再度传出，比较先前有过之而无不及。只不过这道叫声并未持久，短暂、尖锐、嘹亮、刺耳，随即化为“呜呜”低泣声，苏苏从来没有想到，这种事情居然会出现在自己身上。

　　会不会有了身孕？

　　怎么跟爷爷解释？

　　肯定会被人笑话！

　　还不如死了算了！

　　越想越伤心，越想越难过，苏苏哭的越来越厉害，泪眼滂沱，抽抽嗒嗒，当真好不凄惨。

　　洞口处，萧晨皱眉，随即张开双目，漆黑眼眸内闪过几分无奈之色，微微摇头，随即起身，取出一方干净手帕递了过去。

　　苏苏怯生生抬起头来，心中暗道难道……难道就是他！可是她现在虽然醒了过来，却依旧全身酥软无力，体内法力、元神更是无法提起半点，若是他再想……那可怎么办。

　　“擦擦眼泪吧，不知道是谁将你带到这里来，却偏生没有照看好你。”萧晨无奈摇头，实在很难想象，在这杀机密布危机无比的灵界中，居然还存在这种女子。

　　心思单纯，不知世间凶险，说的好听些就是懵懂无知，说到了难听些，就是……白痴……这种人，简直就是天生的肥羊，如果不是遇到他，恐怕现在被人吃的骨头渣都剩不下了。

　　面前这女修看去约二八年华，端得是清纯貌美，姿色上佳，尤其此刻秋水眸子水汽盈盈，小脸微白，更是惹人怜惜。

　　萧晨不是心硬如铁石之辈，心中竟是莫名生出许多愧疚之事，似是做下了许多对不起这女子的事情，直欲要不惜一切代价去补偿她，哪怕是为此丢掉性命也不惜代价。

　　不过就在这时，元神空间内，万丈菩提古树枝桠震颤，突然散发出道道灵光，一丝冷意从心底生出，让萧晨瞬间从这种诡异状态中清醒过来。

　　他未曾坐下亏心事，为何会心生愧疚？看着面前梨花带雨的女子，萧晨面色骤然阴沉下去，眼中隐有厉芒闪烁，“小丫头，收起你的魅惑之术，否则我便将你制伏封镇了丢回到原来的地方，任你自生自灭。”

　　苏苏俏脸微呆，她天生内媚之体，自小修炼玄阴内媚术，一身媚术早已融入娇躯每一寸血肉中，举手投足就可散发出无尽魅惑之力，寻常修士根本无法抵挡。

　　但今日她全力施展，居然被面前这恶人给破了！

　　“啊！本小姐跟你拼了，你个坏蛋！该死的坏蛋！”小丫头尖叫中直接扑来，却不想自家浑身酸软无力，动作软绵绵毫无力道，倒更像是投怀送抱一般。

　　“打死你个坏蛋，坏了本小姐的清白，我以后怎么去见人！我就算是死了，也要拉你一起垫背。”眼看拳头落下非但没能打伤这坏人，反而让自己小拳头疼痛不已，苏苏心里发狠，直接张口咬了下去，一颗小虎牙露了出来闪亮闪亮，暗道咬死你这坏蛋！

　　萧晨无奈摇头，看着这小丫头咬牙切齿的模样，心中却是哭笑不得，暗道做了好事不得好报，想必就是他眼下这般下场，实在是令人颇为无语。

　　抓住后襟，将这小丫头提到一变，萧晨看着她又抓又挠，无奈道：“莫非你连自身元阴是否流逝都无法感应么？”

　　“而你就准备这样对待救你的恩人，早知道这样，我又何必多管闲事，顾忌你的死活，反而给自己招惹麻烦。”

　　许是萧晨语态诚恳微带无奈，让那小丫头微呆，随即闭目感应了一番，脸色顿时变得好看了许多，却还是不依不挠，“你真的没有碰我？你发誓，不然本小姐保证你一定会死的很惨！”

　　萧晨摇头，淡淡道：“我无需为你解释太多，更没有发誓的必要。”

　　“你应当清楚，人为刀俎我为鱼肉的道理，现在你没有跟我讨价还价的资格。”

　　苏苏闻言顿时气急，想她从小到大，集万千宠爱于一身，开口所言，自然有万千修士争着抢着为她完成，哪个胆敢对她说半个不字，更遑论如此冷淡应对。

　　“不能在这个恶人面前丢脸，不能哭！”

　　小丫头狠狠擦了擦脸蛋，但小嘴巴还是忍不住撇在一起，显得颇为可怜。

　　萧晨摇头，不愿在此久留，转身向外走去，口中淡淡道：“你体内的毒素已经解除，最多再有半日，就能恢复过来，到时法力修为自可恢复。”

　　“既然如此，我便不奉陪了。山洞内外我布下了禁制，只要你老实呆在里面，便不会有人察觉，待到修为恢复后，你自行离去吧。”

　　说话间他脚下不停，已经走到洞口处。

　　“你别走！”苏苏脸蛋上顿时流露出慌张之色，虽然开始对萧晨极为恐惧，但这片刻相处，小丫头并未从他身上感觉到不对的地方，甚至还有几分安稳的感觉。现在她当真是有些怕了，修真界内的危险远远超出她的认知，哪还敢独自行走，说不得不小心就会被人吃的一干二净，“那个……本小姐雇用你，我给你灵石，你护送我离开这里，找到师兄师姐他们。”

　　“喂喂，我有很多灵石，不行用法宝丹药也可以，只要你别丢下我一个人就好。”

　　“恶人你怎么还走，只要你帮我今日脱险，就算是我欠了你一个人情，就算我帮不上你，也可以让我爷爷出手，他可是非常厉害的，很多人求都求不到他出手。”

　　萧晨步伐突然一顿，转身身来，面上似是流露出思虑之色，道：“你此言当真？”


第0016章 不救

　　苏苏撇了撇嘴，却生怕他真的走了，连连点头，道：“我苏苏开口向来一言九鼎，说过的话自然作数，你放心好了。”

　　萧晨微微皱眉，随即点头，道：“我要你立下血契答应我两件事，其一今日之事不可日后对我有半点报复之念，其二言之有信，日后应允我一个要求。”

　　“哼！婆婆妈妈是不是男人，好好好，我立下血契就是，但你也要立血契，日后不许对我有半点其他念头。”这小丫头倒也不是知足的白痴。

　　萧晨点头，两人分别立了血契，气氛这才算稍微平缓下来。

　　“你且打坐恢复法力修为。”言罢，萧晨直接盘膝做到，微微闭目。

　　苏苏偷偷瞪了他一眼，这才撇嘴坐下，虽然心里依旧有些怀疑，但总算对自己还是清白之身有了几分底气，勉强收敛了念头，好生静默修炼起来。

　　便是在她入定瞬间，萧晨眼眸豁然张开，落在此女身上一阵阴晴不定，这才再度闭上。

　　此番行事，萧晨自然有他的打算。

　　这苏苏显然出身不凡，从气息感应，她修为足有渡劫中期，神通法宝尽皆极强，却偏生心性单纯，显然是未曾经受过修真界残酷洗礼的温室花朵。

　　出身尊贵，背景强大，集万千宠爱于一身，性子单纯稍有刁蛮，一个很不简单的少女。

　　萧晨轻易能够判断出她的身份，所以这一个人情也就不可小觑了。须知可以将一名无知少女硬生生提到渡劫中期修为，这种手段可不是一般人所能拥有的，或许这苏苏背后的人物，日后可以帮到萧晨许多，甚至可以让他在人族中极快立住跟脚。

　　若非如此，他又怎会答应暂且护送她一程。

　　“百族试炼尚有800年才会结束，倒也不必在乎这两日时间，完成此事之后，再来谋划不迟。”萧晨念头微动，随即缓缓吐纳起来。不过为了以防万一，他并未进入深层次入定，留有大半神念在外，一旦有半点异动，就可瞬间反应过来。

　　……

　　大半日后，两道遁光冲天而起，略微辨别方向后，直奔某处而去。

　　萧晨背负双手前行，任凭疾风猎猎使其青袍鼓荡，黑发翻飞，面色平静，漆黑眼眸温润内敛，不显半点光华，却似幽暗深海，一眼望去不可见底。

　　身后苏苏驾着五彩神光尾随其后，目光偶尔扫过，颇有咬牙切齿的感觉。现在小丫头勉强相信是面前这恶人救了她，但即便是这样，他也依旧是恶人。

　　原因很简单，面对她这么娇滴滴的美人儿，他居然丝毫不假以颜色，冰冷着脸，嘴巴更是尖酸刻薄！

　　苏苏得出这个结论很有依据。

　　首先，面对她哭泣不休，这人居然一点都不心软，甚至还对她恶语相向！

　　其次，护送她一程，这种好事别人争着抢着都得不到，他居然还要条件，甚至还逼她发了血契！

　　最后，也是最为重要一点，他居然说苏苏小姐的伪装手段实在蹩脚，女扮男装根本就没有用处，让她不必白费力气。如果不是形势比人强，现在寄人篱下，苏苏差点就要跳出来跟他翻脸了！上等易容术她不是不会，可是一旦施展就会把自己美丽的脸蛋遮掩起来了，这种事情怎么能发生！这人真是榆木疙瘩，不懂得女生的心思，还自认为自己说的很有道理，简直就是可笑，哈哈哈，可笑至极！

　　不过这些话苏苏可不敢说出口来，面前这恶人可不是其他那些天天围着她打转百依百顺的家伙，说不定一生气真的敢把她丢下了，或者兽性大发，后悔之前没有做点什么事情再想补上……那样事情可就麻烦了。虽然不知道这恶人究竟有多厉害，但苏苏显然不想用自己的安危去做实验。

　　所以，她只能心中愤愤，却乖乖换回了女装，衣服并不显眼，却极为精美，而且细细感应其中晦涩法力波动，显然这衣衫也并非凡物。彻底恢复女儿装扮的苏苏，无疑更加明媚照人，这点也是小丫头心中极有底气的地方，不过在萧晨面前她显然得不到虚荣心膨胀的机会，只能在心里暗自嘀咕这恶人实在没有半点的欣赏能力。

　　一前一后，两人沉默无言。按照苏苏的说法，她独自一人留了玉简偷偷溜了出来，师姐师兄等人就在西陵城内，不过当问及西陵城在哪的时候，看着小丫头脸上呆呆的神色，萧晨只好无奈摇头。所幸他西陵城并非无名之地，而是独角族领地中颇有名气的大城，萧晨购置地图中有着明确方位标注，两人这才避免了沦为无头苍蝇的悲惨下场。

　　自知理亏的苏苏流露讪讪之色，乖乖闭口。

　　不过两人安静前行了不久，便已经不得不被迫停下，只因为前方不远处两名夜叉族女修正陷入三名异族围攻之中，娇呼连连，俏脸煞白，显然处境不妙。

　　而外围围攻三名异族，正是身材瘦小，肤色黝黑，表皮生满褶皱，生有五肢与人族稍有类似，此刻口中呼啸连连，说的却是灵界族群通用语言。

　　“嘿嘿，两枚夜叉族的美人，何必要苦苦支撑，不如就从了咱们兄弟如何？”其中一名异族嘿笑开口，口水差点都要滴落下来。

　　另外两名异族闻言同时大笑，口中淫邪之语不绝于耳。

　　苏苏面色飞快涨红，眼中差点就要喷出火焰来，亮出白皙的小虎牙咬的咯吱作响，“这些该死的地灵族，果然如传闻中那般……不堪，实在是该死！”

　　萧晨面色平静，看着前方激战双方，眉头不觉微微一皱，眼中闪过几分异色，略显嘲讽，却并未开口多言，淡淡道：“我们绕路走。”说话间，体外遁光微闪，便是欲要离去。

　　就在这时，那陷入围攻中的夜叉族女修口中发出呼救声，“两位人族道友，还请出手相助，我们姐妹感激不尽，愿意以灵石宝物酬谢，千万不要让我们落入地灵族修士手上。”声音惶急，配合那失色花容，令人不觉心中怜惜。

　　苏苏咬了咬牙，转过头来，目光可怜兮兮看着萧晨，道：“我们帮帮她们好不好，不然落入地灵族手中，下场真的会很惨，你就发发好心嘛，就跟先前出手救我一样。”

　　这小丫头，却是第一次对他软语相求，为的还是救两名夜叉族女修。

　　萧晨面无表情，回头看了他一眼，道：“先前你我有过约定，路上一切听我安排，否则出了问题，我概不负责。”

　　“这两人我不会救的。”

　　苏苏小脸瞬间涨红，恶狠狠的瞪了萧晨一眼，“好！你不救，本小姐救，不就是三个地灵族修士，难道还真以为本小姐自己解决不了，你如果不愿意出手，就留在这里好了！”

　　小脸紧绷着说完，苏苏手上灵光微闪，直接祭出了那之前使用的灵宝，直奔下三名地灵族修士斩落。

　　地灵族，乃是在灵界中臭名昭著的族群，本性淫邪，最喜交合，也是灵界中少有不顾种族只分雄雌的族群，上至绝美的仙女族、夜叉族、人鱼族，下至最为丑陋的地灵族、丘八族、火镰族，只要是女子落入地灵族修士手中，都会如牲畜一般圈养起来，强迫与他们不断交合，吸取女子法力、寿元，直至死灭。这一族群淫邪无比，据传若是没有女修在手，他们甚至会捕捉蛮兽，与之交合，当真令人恶心到了极点。

　　这也是苏苏看出地灵族身份后，如此激动要出手的主要原因，即便连她这种淳朴的小丫头都听过地灵族的恶名，足可知其声名狼藉到了何种地步。以往也有一些强大种族欲要联手报复地灵族，但这一族群深居地底，又有不少手段，数次讨伐虽然颇有战果，但各族群自身也损失不小，此事最终只能不了了之。

　　对于灵界各族女修而言，宁愿死了，也不想落入地灵族手中。


第0017章 毁灭灵光

　　萧晨面色平静，此刻缓缓摇头，这苏苏虽然刁蛮了一些，但心地却是不坏，否则若她当真是心如蛇蝎的女子，他之前也不会出手救她，任其自生自灭好了。

　　“吃些苦头也好，修真界的险恶，唯有亲身经历过了，吃了亏，才能记得牢。”

　　这两名夜叉族女修和三名地灵族修士有问题。

　　这点，萧晨最先便已经看了出来，虽然他们交手极为激烈，看去招招欲要置人于死地，却尽皆留有余地，而且围攻交战方位也极有玄妙，可以瞬间化为围攻绞杀阵势。虽然这些都有可能是巧合，但他们的眼光不会出错。无论是夜叉族女子的惊慌失措还是地灵族修士的淫邪火热，都不过是他们刻意伪装而成，眼底那份冷然杀机虽然隐藏的极好，却无法瞒过萧晨的眼睛。

　　所以对于自己的判断，他心中极有信心。

　　所以他可以确定，苏苏要吃亏了。

　　轰！

　　事情如他预料，当苏苏驱使宝物驾驭遁光靠近之后，三名地灵族修士“惊怒”退开，两名夜叉族修士娇喘吁吁，连连道谢不已。但就在小丫头得意看向萧晨瞬间，却有异变突起。

　　两名夜叉族女子同时扬手释放出两张黑白双色大网，灵光闪闪，猝不及防将苏苏直接捆缚在内，有专门对付修士迷香洒在网上，所以刚刚好了伤疤的苏苏尚未来得及流露后悔神色，便已经直接晕了过去。

　　“嘿嘿，又有大收获啊，这人族小妞生的这么漂亮，让咱们口水都要下来了。”

　　“快快快，兄弟三个憋不住了，先让我们带了这小美人去快活一番，宝物什么的等下再分不迟。”

　　“两位兄长说的极是。”

　　三名地灵族修士口中不断吞咽着吐沫。

　　两名夜叉族女修娇笑一声，美眸白了三人一眼，哪还有之前半点的惊慌，“怎么，难道跟咱们姐妹爽快还不够，居然急色到这种地步，果然是你们地灵族死鬼的作风。”

　　“不过在快活之前，你们是不是先帮我们姐妹把这俊俏的后生捉住啊，然后咱们分别享用才对？不过你们可要小心一点，千万别弄伤了他。”

　　听的两名女子风骚开口，地灵族修士面色顿时阴沉下去，目光恶狠狠落在萧晨身上。这地灵族生的丑陋，不仅好色，亦是极为善妒，无论男女对于生的比自家好看同性异族都天生仇恨。

　　“哼！”

　　低哼一声，三名地灵族修士体外遁光一闪，直奔而来，心中打定主意即便不会真的杀死这人族修士，也得让他好好吃一番苦头。

　　萧晨微微摇头，眼下既然苏苏已经得到了教训，他也就不愿在此浪费时间了，此刻口中低哼一声，一步迈出瞬间上前。

　　提臂，轰出，平直一拳！

　　“找死！”眼看这人族修士胆敢抢先出手，地灵族修士更是大怒，虽然无法清晰感应到此人修为，但他们三人联手，自信斩杀此人绝无问题！

　　“嘿嘿！”为首地灵族修士狞笑一声，手上干瘪老皮顿时绷紧，作为地底生活族群，地灵族双手进化无数万年，开山挖石早已坚硬无比，又有族中秘术加持，这人族岂是对手。

　　尚未交手，他便似乎已经看了此人手臂骨骼寸寸断裂痛苦惨嚎的场景，不觉心中更为激动。

　　轰！

　　低闷对撞声瞬间爆发，有凄厉惨嚎出口，黑影倒射而出，不仅手臂骨骼彻底粉碎，肉身更是受到绝对重创，七窍中喷出血泉，神色更是惊恐无比。

　　只不过眼下这受创之辈，却是那地灵族修士。

　　萧晨微微点头，方才出手，乃是他以人族本体单独爆发，渡劫初期修为，堪比渡劫中期肉身战力，血狂化施展，叠加神通荒古体术，全力爆发，战力堪比渡劫后期巅峰修士！

　　这地灵族修士虽然也是渡劫后期修为，但以肉身与他交手，自然是自讨苦吃，被瞬间重创。

　　如今已经验证了自身修为，萧晨眼底厉芒闪烁，一拳再度轰出！

　　这一拳，乃是人族本体、古魔分身、空间分身三者叠加爆发，虽未尽全力，但战力飙升，却足以堪比渡劫极限层次战力，配合无坚不摧肉身，威能更是凶悍无匹！

　　轰！

　　第二拳砸落，迎战地灵族修士来不及发出半点声音，肉身便被直接轰碎化为漫天血雨，乃至元神都未曾逃出半点，被一并杀死。

　　“逃！”

　　萧晨蓦然爆发出的恐怖战力，瞬间让存活的地灵族修士及夜叉族女修面色惨白，此刻正欲逃走，却感觉周边空间蓦然一沉，随即如陷泥沼一般。

　　瞬移神通施展，却无法破开空间。

　　萧晨面无表情，此刻淡淡开口，道：“今天，你们谁都逃不掉！”这五人心性淫邪，设计圈套想必已经暗害了不少修士性命，当真死不足惜！

　　轰！

　　语落，豁然转身，悍然出手！

　　两名地灵族修士逃无可逃，绝望咆哮中出手，同时燃烧法力元神，却依旧不是敌手，任你如何，我自一拳轰落，生生打杀！

　　咆哮戛然而止，三名地灵族修士死灭，储物戒被直接收走。

　　“还请道友高抬贵手，放我姐妹一条生路，只要道友应允，我二人愿意发誓侍奉身侧，任道友如何都心甘情愿。”两名夜叉族女修面色惨白，同时软语相求。

　　不过说话间两人却将苏苏擒在手上，手掌隐约对住其要害处，一旦事有不对，怕是她们就会突下杀手以此威逼。

　　萧晨青衫猎猎，黑发翻飞，面色平静，对于两人反应并未流露出丝毫异色，体外灵光微闪，毫无预兆瞬间出手，竟是半点没有顾忌苏苏的安危。

　　两名夜叉族女修显然没有预料到这般局面，此刻口中尖叫一声，“住手，若你胆敢再上前半步，我们姐妹便直接动手将这名女子杀死！”嘶声揭底，杀机流露。

　　纤手上灵光狂闪，似是下一刻就会直接拍落。

　　萧晨闻言，动作并无半点停顿，出手间一往无前！

　　“杀了她！”夜叉族女修绝望中怨毒爆发，今日即便是死，她们二人也要拉手中女子一并陪葬。

　　声音未落，两人同时出手，手掌直奔眉心、胸口要害击落，以她们修为，苏苏昏迷中全无抵挡之力，一旦被击中必死无疑。不过就在两名夜叉族女修手掌距离她不足毫厘之时，灵光爆闪，一股浩瀚、磅礴、霸道、威严气息瞬间从苏苏体内爆发，两名夜叉族女修毫无半点抵抗之力，甚至未曾发出半点声音，便已经被这浩荡灵力瞬间撕成粉碎。

　　萧晨面色微变，瞳孔剧烈收缩，看着从苏苏体内爆发并且仍在疯狂扩散的恐怖灵力，口中骤然发出一道低喝。

　　“左眉守护！”

　　这灵光威压远超天人三境以上强者，令他感受到了极为清晰的生死危机，这才会当机立断施展出最强，体内法力滚滚而出。殿宇虚影瞬间凝聚而出，丈余大小，将他笼罩在内。

　　下一刻，毁灭灵光将萧晨身影直接吞没其中。

　　瞬息时间，一切归于平静。

　　以苏苏身体为中心，方圆千丈以内空间，无论地面还是空间尽皆全部蒸发，被生生抹去，银白空间乱流能量肆意肆虐吞吐着，散发出恐怖吞噬之力。

　　娇躯外散发点点灵光，苏苏身影悬浮空中，直到那空间裂缝消弭不见，这才缓缓落在深坑地步，俏脸平静，依旧陷入迷魂之中。

　　萧晨面色稍显阴沉，若非左眉道场在手，恐怕今日他也在劫难逃。在当初出手就走苏苏之时，萧晨便已经发现了她体内存在一股晦涩的守护能量，一旦受到致命威胁，这股力量便会自行发动守护，也正是因为如此，他方才出手才会没有顾忌。只不过如今真正见识了这股力量的威能，却让他心中震撼无比。

　　这力量一闪而逝，但就在这刹那间爆发出来的毁灭杀伤力却是太过恐怖，即便是天人三境修士，若是方才靠近苏苏意图不轨，恐怕也会被瞬间抹杀。

　　看来，这小丫头身后的力量，强大的有些恐怖啊。


第0018章 困惑

　　萧晨勉强收敛了心神，目光微闪，神识一扫确定没有危险，这才扬手将苏苏摄入手中，一步迈出瞬间撕裂空间里去。此处浩大声势，恐怕会引来独角族强者关注，他自然不愿招惹麻烦。

　　而与此同时，周边数百万里境内，但凡感应到这股气息的修士尽皆豁然抬首，面色大变，眼中流露无尽惊恐之意。

　　更有独角族天人境强者火速赶来，虽然他们不能对百族试炼修士出手，但若是有人趁机在独角族内生事，他们也绝对不会有半点心慈手软。

　　※※※

　　苏苏再度从昏迷中醒来，依旧是在山洞中，不过这才她没有吵闹，面色涨红，扭扭捏捏来到萧晨身边，“恶人……这次是我错了，不应该不听你的话……”

　　没反应。

　　“我真的知错了，以后你说什么就是什么，我都听你的好不好。”

　　还是没反应。

　　“那你想怎么样，既然你救了本小姐，不然……我就让爷爷再帮你一件事？”

　　苏苏试探着开口。

　　萧晨直接张开双目，漆黑眼眸内神光微闪，道：“成交。”干脆直接毫无迟疑。

　　苏苏撇了撇嘴，却没有多说话。

　　萧晨对此也不理会，直接起身，道：“既然迷香已经失效，那么咱们继续上路，也好早日将你送交给你师兄师姐等人。”言罢，大步向外行去。

　　苏苏皱了皱好看的眉角，这才反应过来，这句话里面有着正反两个意思，正着说就是为你好，早点安稳下来，反面的意思无疑要直接许多：早些把你送走完成约定，也免得老给我惹是生非。

　　弄清楚这点，小丫头心中顿时火冒三千丈，银牙暗咬，小巴掌紧紧握拳，但思量了半天，终归没敢真的翻脸，心中一边劝着自己不要跟这恶人一般见识，一遍气呼呼跟着向外行去，故意脚下用力踹的地面“噔噔”响个不停。

　　萧晨面无表情，对这小丫头的小动作完全一副不看在眼里的模样，更是让苏苏至于抓狂，心中不断幻想着等自己回到师兄身边后，怎么好好的教训这恶人！

　　两人架起遁光，继续前行，按照地图标明，直奔西陵城而去。

　　一路行来，萧晨眉头不觉微微皱起，只因为这三日来他竟是遇到了不下30场厮杀，其中不仅有独角族、夜叉族修士，甚至还有许多他未曾见到过的异族强者。

　　虽然竭力避免麻烦，但苏苏的样貌还是为两人招惹来数名不怀好意修士，但不等萧晨出手，便被一肚子火气的小丫头直接驱使法宝打的鸡飞狗跳狼狈不堪，最终却只逼他们交出了储物戒，并未将其杀死。

　　萧晨对此不置可否，也乐得清闲，看着苏苏拿这些人撒气全然没有半点不自在的表现，倒是让故意意有所指的小丫头心中泄气不已，使得不开眼撞到这位小姑奶奶气头上的异族修士多吃了不少的苦头。

　　虽然有些波折，但并未出现意外，三日过去，眼下距离西陵城最多还有半日路程就可抵达。

　　此日中午，萧晨、苏苏两人降落遁光，寻了一处林荫处稍事休息。在这百族试炼开启之时，虽然相对安全许多，但仍要小心谨慎一些，若是因为长途奔波赶路使得自身损耗严重，这点显然极不明智。

　　苏苏故意与萧晨隔开数丈，小心清理了一下地面，这才拿出一枚紫云蒲团盘膝坐下，微微闭目，小嘴巴嘀嘀咕咕，至于她是否真的修炼还是暗中盘算着某些念头，那就不得而知了。

　　静默间，萧晨突然开口，“苏苏道友，萧晨有一事不明，还想请教道友一二，希望道友可以如实相告？”说话间，眉头微皱，面上神色稍显凝重。

　　苏苏一惊，待听清恶人口中所言，顿时来了精神，小眼珠咕噜噜一转，道：“说吧，有什么不懂的尽管问，本小姐看在你这几天帮我的份上，能说的肯定不会隐瞒。”

　　小丫头心中颇有些得意，暗道原来你也有求到本小姐的时候呀！

　　萧晨并未理会苏苏得意洋洋的神色，略微迟疑，道：“据在下所知，百族试炼应当是在整个灵界大陆举行，各族强者可以选择游历不同族群，与异族强者交战，磨练己身，以求可以不断突破，修为晋升更高的层次。”

　　“不过从你我相遇至今，赶路间不过短短三日，竟是连遇30场异族强者厮杀，这是否太过密集了一些？还是整个独角族领地乃至灵界无数族群领地中，都是这般？”

　　这点确实是萧晨心中困惑之处，若是按照这般厮杀密度算来，参加族群试炼修士数量委实太过恐怖了一些，与他从齐道子元神所得信息差之甚远。

　　苏苏目光怪异看向萧晨，上下打量了两眼，见他面上并无异色，这才怀疑道：“你莫非是想寻我开心不成，此事传遍灵界，但凡参加族群试炼修士全部知晓，你居然不知？”

　　萧晨摇头，“在下闭关多年，不久前才出关而出，届时百族试炼已经开始，所以对这其中事情确实不知，还请道友莫要误会。”

　　苏苏闻言忍不住张大了嘴巴，“你……你居然在独角族领地中闭关！”

　　疯子！

　　绝对是疯子！

　　要知道眼下是因为百族试炼开启，所以他们才敢行走异族领域，若是其他时间，恐怕早已招惹来异族强者抹杀，对于除掉异族年轻强者，他们自是不会有半点心慈手软。

　　所以若非被逼无奈或是特殊时期，没有人愿意随意进入异族领域，即便是天人境强者，也不会随便那么做。因为身份一旦暴露，迎接他们的绝非不是鲜花和美酒，异族的绞杀会绵延不绝，直至将他们杀死。哪怕天人五境大能，一旦暴露身份，面对无穷无尽异族强者，也唯有最终死灭一途。

　　萧晨能够明白这小丫头心中想的什么念头，面对她怪异且难以置信的目光，面色并无变化，淡淡道：“此中事情涉及在下隐秘，请恕不便相告。”

　　“若是可以，还请苏苏道友如实回答在下所问。”

　　苏苏愣了片刻，这才点头，虽然面色恢复正常，但看向萧晨之时依旧稍显古怪，“此事并非什么秘密，即便你不问我，随便找人也能知晓。”

　　“200年前，族群考核刚刚开启之际，各族参加试炼修士大都尚未离开各自族群领地，但此刻却有一条消息从独角族领地之中传出。据说当年独角族有族群重宝出世，特意派遣族中三名天人三境后起强者前来收取。”言及此处，这小丫头面上流露出几分笑意，接着道：“可惜啊，据说这三人在那至宝出世处对峙良久，甚至差点大打出手，直到宝物出世才发现已经被人捷足先登，而且那出手者还不是独角族修士而是一名魔族。若是魔族顶尖强者也就罢了，顶多就是丢些脸面，但夺走至宝的却偏偏是一名最多渡劫层次的魔族修士，这便是一记响亮的耳光，让整个独角族大大丢了脸面。而且更为重要一点，当日至宝出世，这区区渡劫境魔族竟是凭借至宝威能，力压三名天人三境修士遁走，更是在空间乱流内生生斩杀独角族一名天人三境强者！”

　　“能够让一名渡劫修士拥有力压天人三境乃至将其斩杀能力，这出世至宝威能可想而知，据我爷爷说，最少也是顶级层次通天灵宝，甚至有少许几率是荒古重宝！”


第0019章 缘由

　　“消息一经传开，又恰逢族群试炼开始之际，自是吸引了各族强者疯狂汇聚而来，最初大都是怀着抢夺至宝的念头，但200年过去那收走至宝魔族修士却并未露面，或许已经被人暗中杀死夺走至宝，或许已经远遁归返魔宗。不过后者可能性或许更大一些……这可是独角族内爆发出的两件大消息之一，可谓是人尽皆啊。”

　　小丫头说完以后还砸吧砸吧了小嘴，满脸的向往之色，“这名魔族胆敢孤身闯入独角族领地深处，硬生生夺走至宝，期间必定危机无比，经历无尽危机，能够做到这点，当真令人敬佩。”

　　萧晨面色稍显古怪，闻听此言面上异色不觉更重了几分。

　　苏苏见状顿时急了，怎地，还不相信本小姐说的话了，这可是句句属实绝无虚假，你这样实在是太欺负人了！

　　眼看这位大小姐面色越发阴沉，眸子里面寒光闪烁，似乎随时发飙的模样，萧晨心中摇头，暗道如果你知道方才被你口中直言敬佩的“魔族”就在面前，还口口声声称之为恶人，不知道这小丫头面上会是何等表现。不过此番他自然不会多说，含糊应了一句，转而问道：“那么另外一件大事又是什么？”

　　苏苏小姐低哼一声，见这恶人神色变幻的极快，心中也有显摆讲述的意思，也就没有继续追究，一扬小脑袋，道：“这第二件事情，同样非同小可，但仍旧是独角族的悲剧。”

　　“在那魔族修士夺走至宝后，独角族元龙区域降临天劫于空间乱流之中，正是36道晋升渡劫晋升天人地煞雷劫，但此雷劫威能，堪称惊天动地！自第28雷开始，便已经出现劫云化形，凝聚上古九大雷兽之独角雷兽，此后直至第35雷，九大雷兽之八尽数登场，第36雷甚至是那远古雷龙，足有50万丈大小，身披鳞甲腹下九足，乃是雷龙巅峰形态，雷劫威能更是强横到了极点，甚至远超天人三境修士所能拥有。”

　　“我家爷爷曾经说过，这世间修士，天生三六九等，后台努力虽然重要，但先天一点运道却更加不可忽视，若是先天差了一点，哪怕后天付出十倍以上努力，也未必可以追赶得上。爷爷曾说，族群修士粗略分下、中、上三等，下等最多不坠修为，数量最多，中等可达不坠，次之，上等可修至天人境界，便是族群强者。但这上等之中，又有诸多品级划分，最次者为千万人一出，可修至天人初期，此后晋升无望，再强十亿人一出，可修至天人三境，更强千亿人一出，可修至天人五境！至于再往上者，便是整个族群十万年乃至百万年、千万年才能出现的绝世天才，只要中途没有殒落，得到族群大力栽培，日后成就必定不可限量，甚至超脱天人晋升无上天道之路，也不无希望！”

　　“能够在渡劫极限积累层次，便拥有远超天人三境战力，爷爷说过，这独角族渡劫修士，有半数可能是千亿人一出的天才，甚至有一成可能，是整个独角族群千百万年一出的绝世天才，将来最低成就都会成为整个独角族群顶梁之辈。但可惜此人迎落天劫威能太强，天劫过后，有独角族大能现身亲自寻找，却最终无果只能不了了之，这渡劫修士，十有八九已经死灭在那恐怖的第36道雷霆之下，可说是整个独角族的损失。”

　　“这便是近200年来，第二件震动灵界诸多族群，引来无数关注目光的第二件事。”

　　言到后来，这小丫头面上也是忍不住流露出几分惋惜之色，“唉，古云曾云天妒英才，想必所说的应当就是眼下之事，这种风姿绝代人物，尚未在世间绽放出属于自己的璀璨光芒便已经急速殒落，实在令人惋惜。”

　　看着萧晨稍显呆滞面色，苏苏得意一笑，直道这恶人已经被自己说的事情震惊，当下心绪顿时变得极为欢快，故意拉长了音调，撇嘴道：“怎样，是不是被本小姐说的话吓住了，是不是感觉特别自惭形秽，跟人家比就是一个天上一个地下，唉，劝你一句不要自寻烦恼，这种整个族群中屈指可数的绝世天才资质，怎么可能是你所能比较的。”

　　“至于本小姐嘛，虽然资质比他们稍差一点，但是有爷爷帮我，未来成就也未必会比他们低。所以啊，某些人现在就应该考虑好自己的身份地位了，是不是应该趁着苏苏小姐尚未展翅腾飞的时候赶紧上前巴结巴结，说不定我心情好了，就会既往不咎，日后还会好生照拂他一番呢。”

　　这句话，就是典型的意有所指了。

　　萧晨面色除了最开始的愕然后，如今已然恢复到平静之色，看着面前得意洋洋，如同高昂着脖颈的白天鹅般苏苏，淡淡道：“如果休息好了，咱们就继续赶路吧。”语落起身，迈步向前行去。

　　苏苏小脸上的神色瞬间垮了下来，看着萧晨背影，小丫头恶狠狠比划了一个手势，这才恨恨跺脚追了上去，心中不停的赌咒着，让这过河拆桥得到消息便翻脸不认人的大恶人被一千个地灵族的女子捉去才好！

　　※※※

　　西陵城作为独角族重地，自是修士众多强者如云，也是各族参加试炼修士集中之地，战斗爆发密集程度顿时大大增加，整片天际都被灵光所充斥，不时有剧烈法力波动气息传来，其中更是夹杂修士惨嚎声。

　　在苏苏咬牙切齿直接祭出法宝将一名淫笑而来的渡劫后期修士打的口喷鲜血倒飞而去之后，周边一众蠢蠢欲动的修士瞬间老实了，感受着灵宝传来的恐怖气息，他们可不愿自己成为下一个倒霉鬼。

　　受创的是一名魔族修士，恨恨看了苏苏一眼转身驾驭遁光离去，此人似乎颇有手段，是以周边数名异族修士稍微迟疑，竟是无人胆敢上前追杀。

　　不过对于这些萧晨并未理会，他只要将这苏苏小丫头交到所以的师兄师姐手上，自家任务也就算完成了，再往后的事情，自然也就跟他没了半点关系。

　　城池之中，乃是百族试炼中唯一安全之地，无论何族修士，只要进入大城以上城池之内，便决不允许出手斗法，否则违反了规定，便是自己交给了别人把柄，哪怕被异族天人境以上强者杀死也只能怨自己愚蠢，怪不得他人。而且最为重要一点，在这种情况下杀死百族试炼修士，并不违反铁律规定。

　　所以入城后，哪怕是那杀气冲天之辈，也要收敛气焰小心谨慎，一道城墙相隔，外界是那厮杀炼狱，城中却是安稳修养居所。

　　因为百族试炼关系，这西凌城街道上虽然独角族修士依旧占了多数，但异族面孔也不在少数，其中甚至还有几分人族修士面孔闪过。但这些人大都步履匆匆，面色冷漠眼神森然，全然没有异乡见同族的喜悦，有的仅是深深的忌惮。须知在这族群试炼中，可能将你杀死的不仅仅只有异族，同族修士也可能会暗下杀手。

　　入了城门，苏苏在前带路，萧晨负手前行，面色一片平静，感受着周边一道道不怀好意的目光，心中非但没有忌惮敬畏，胸腔热血反而逐渐变得滚烫起来。

　　了却此间之事，他便会进入荒野之中，与各族强者博弈，大战四方，收取战字牌，迈出自己日在人族崛起至关重要的第一步！

　　这百族试炼，便是他一飞冲天的契机！


第0020章 苍月涧

　　一座中型院落外，苏苏停下脚步，脸上流露几分喜意，扬手间打出数道法诀，开启了院落外的禁制，迫不及待推门而入，连连呼喊道：“师兄，师兄，苏苏回来了。”

　　声音在院落里回荡，却空空并无一人回应。

　　萧晨尾随进入其中，此刻目光在周边扫过，微微皱眉，道：“此处并无修士存在，或许你师兄师姐等人已经换了住处，不过他们既然没有将此住处放弃，便应该为了留了信物，你可找找，说不定就能知晓他们去了何处。”

　　苏苏本来有些惊慌，此刻闻言心中一定，第一次觉得这恶人还是有些小聪明的，当下点头快步进入客厅，果然在上首桌上发现了一枚白玉传信玉简，当下急忙拿在手中，将一丝神识探入其中。

　　苏苏见字如人，不知你贪玩跑到了何处，我与诸位师弟、师妹如今前往苍月涧寻你，若是看到玉简，速来此处与我等会合。

　　寥寥数言，但关切之意不言而喻，温和气质跃然与脑海之中，令人轻易联想到一名气质温文尔雅，清秀俊美的人族修士，若是再能穿上一件白衫，那就当真是完美了。

　　扬了扬手中玉简，苏苏道：“师兄、师姐他们去苍月涧寻我了。”

　　萧晨微微皱眉，可此刻不等他开口，苏苏脸上便已经成了一幅可怜巴巴的模样：“呃……萧晨道友，苍月涧可是一个非常危险的地方，人家一个人去很有可能出现意外，到时候你之前帮我所付出的努力可就都要白费啦，不如你好人做到底，送我跟师兄他们会合好不好？你放心，苍月涧并不远，最多大半天时间，咱们就能到了。”

　　“摆脱你了，做人做事要有始有终才行啊，你可不能中途撒手不管。”

　　萧晨无奈叹息，随即摇头，转身大步向外离去，就在苏苏面色垮下去的瞬间，却有淡淡声音传来，“既然要去苍月涧，那还不赶紧出发。”

　　苏苏小脸上顿时流露喜色，目光看着这恶人背影，突然觉得他似乎还有一丁点令人喜欢的地方。

　　※※※

　　苍月涧，位于西陵城东北方向七百万里处，乃是独角族领地中赫赫有名的凶险去处，生活着密麻不可计算的强大蛮兽。不过在这般荒芜之地，同样存在着众多机缘，抛开蛮兽本身不提，那生长了不知多少岁月的天材地宝对修士造成的诱惑力更是不可抵御。所以在百族试炼开启后，此处蛮兽顿时遭了秧，被各族试炼修士杀了不知多少。好在这些试炼修士都颇有分寸，在少数被宝物冲昏了头脑的家伙急躁躁冲入苍月涧深处被强大蛮兽随手拍死之后，便再没有人敢跃雷池半步。好在这些强大蛮兽都受到独角族大能者制约，不可随意跑出自身领域之外伤人。不过单单是苍月涧外围便隐藏了极多的宝物，甚至有一名走运的伯龙族修士无意间开启了此处一座废弃已久的独角族洞府，从中得到了一件灵宝等级宝物！这般消息传出之后，更是使得苍月涧声名大振，引来众多各族强者汇聚而来。

　　渐渐经过200年时间，此处已然成为各族强者汇聚厮杀之地，甚至有人在苍月涧内布下了战台，专供异族修士之间搏杀，胜者可以得到极为丰厚的赌注，而失败修士，往往就会丢掉自己的性命。

　　听着苏苏解释着苍月涧的消息，萧晨目光不断微微闪耀。

　　“师兄他们一定是以为我去苍月涧可热闹了，所以才会去那里找我，希望他们现在还没有离开，不然可就麻烦了。”小丫头皱着秀气的眉角，面色显得颇为郁闷。

　　萧晨皱眉，若是找不到这小丫头的师兄等人，他岂非要带着这拖油瓶到处走动，那般一来他要到何时才能开始行动。

　　“你我赶路速度加快一些。”语落，他扬手拿出一件法宝，正是得自紫云仙子的清虚罩，将两人笼罩其中，遁形速度顿时快了近乎一倍。若是按照眼下速度，最多3个时辰，就能达到苍月涧。

　　※※※

　　“哼！废物，居然被一名人族小丫头直接重创，莫非还想让我为你出手不成！”

　　山谷之内，十数名魔族修士盘膝坐倒，尽皆闭目盘膝打坐。这十几人个个气息深沉晦涩，体外隐有煞气升腾，显然是那修为强横，杀戮极重之辈。

　　此刻开口者，正是这一行人中为首者。

　　“孤射大人，属下该死，请大人饶恕！”跪倒魔族修士面色“唰”的一下化为惨白，直接单膝跪倒在地。看样貌，此人正是那被苏苏打伤魔族。

　　这魔族修士修为达到渡劫后期层次，与那孤射属同级存在，但在他面前却恭谨无比，言辞间透出深深敬畏、恐惧，不敢有半点放肆。

　　孤射形体高达，面容粗犷，体内无时无刻不在散发着一股强横的势，这股势霸道无比，铺天盖地，并未有意驱动，就这般自然而然散发出来，似乎世间一切都要被他踩在脚下。

　　“滚下去！”孤射口中低吼一声，气息猛然一冲，让那跪倒魔族面色更为惨白，嘴角直接流出血迹。能够以气势直接震伤同级修士，足可知这孤射强大到了何种地步。

　　不过就在此刻，却是突然有一枚乌黑玉简破空而来，被他瞬间收入手中，分出一丝神识进入其中。

　　啪！

　　下一刻，玉简瞬间被其捏碎，一丝狰狞冷笑从起嘴角流露。

　　“君无咎，你终于离开了西陵城，今日我孤射势必要与你一战！”

　　“出发，苍月涧！”

　　唰！

　　魔族强者同时张开双目，眼眸内森寒无情，唯有杀机肆虐。

　　※※※

　　“有趣，实在是有趣，人、魔两大强族执牛耳者汇聚苍月涧，这种妙事怎能缺席。”密林之中，周边有淡淡草木精气环绕，成木青色，乃是妖族神通，可隔绝声音传出神识探入，乃是一门极为精妙的禁制神通。

　　如今说话的乃是一名躺在蔓藤编织舒适大网上的男子，生的俊美妖异，一双眼眸狭长明亮，不时有淡淡绿光闪过，再加上略显苍白的肤色，一旦现身足够引来大批女修的惊呼尖叫。

　　对其他修士而言危险无比的荒野之中，这名妖族修士却是如同在自家后花园一般，此刻轻轻摆弄着自家细腻修长的手指，脸上嘴角流露出几分玩味之色。

　　便是在这时，距离此处数百丈外一道遁光瞬间停下，消散后露出一名头生尖角的异族修士。不过当他目光落在那笼罩十丈方圆的一团草木精气之上时，面色却是瞬间一变，继而眼中流露出无尽惊恐之意，似是看到了最为恐怖的画面一般。体外灵光爆闪，便是欲要猛然撕裂空间离去。

　　不过就在此人欲要行动瞬间，地面之上突然有一根青色藤条射出，以迅雷不及掩耳之势洞穿这独角异族修士身体，狠狠一吸，顿时将其化为一具干尸。

　　三息后，此人肉身已然彻底干瘪下去，一生苦修所得修为包括元神在内都没能逃脱半点，尽皆被吞噬一空。

　　啪！

　　青色藤条突然炸开，化为漫天绿色光点，随即急速凝聚成一道人影，正是那躺在藤条大网上妖族修士。

　　“吃了一些点心，正好消化一下，那便去凑个热闹好了。”

　　低笑中，妖族修士身影突然化为一道蒙蒙青色光影瞬间离去。

　　※※※

　　“这些该死的异族，在我独角族领地中居然胆敢如此放肆！”一名环抱双臂，面带冷笑独角族大汉冷笑不已，金色独角在日光下烨烨生辉，“既然今日汇聚到了一起，也免得我费力气去一个个的寻找你们。”

　　“进入我族领地，便要做好葬身于此的准备，今日，便是你等殒落之期！”

　　语落，浓郁金灵之力从其体内瞬间爆发，虚空凝聚漫天庚金剑芒，轰然散开，将周边山峰直接切为满地碎石！


第0021章 嗜血藤

　　“我乃是梦魇一族千亿人方能一出的天才，此次百族试炼，便是我一鸣惊人，震慑灵界族群之日。从今天开始，伯古尔的威名，将会传遍整个灵界！”

　　“苍月涧，便是我屠戮各族强者的崛起之地！”

　　阴云之中，有梦魇一族修士低笑不已，速度极快，直奔前方。

　　……

　　族群试炼，各种族试炼修士众多，其中小有名气者不在少数，但经过200年来的厮杀，从各族群修士中选出的绝世天才人物数量却不多，例如人族的君无咎、魔族的孤射、妖族的青藤……他们原本在各自族群中不安拥有着不弱的名声，此番经过族群试炼的杀戮洗练，凭借自身强大修为傲人战绩，更是树立了赫赫威名。

　　所以，今日这些各个族群的天之骄子突然齐齐汇聚苍月涧而去，顿时引起了轩然大波。

　　“各族最强修士汇聚苍月涧，欲要一决雌雄，决出此次百族试炼最强存在！”

　　“精彩不容错过，各族后辈最为顶尖修士的对决！”

　　“巅峰一战，究竟谁才能成为笑傲群雄的王者！”

　　“速速赶往苍月涧，错过此战，必定是此生最大的遗憾！”

　　“马上动身！”

　　“走！”

　　消息以一种爆炸速度疯狂传播开来，但凡参加百族试炼修士，得到这消息瞬间便会毫不犹豫停下手上之事，转身直奔苍月涧而去。

　　一时间，暗潮涌动，激流湍急！

　　※※※

　　到了。

　　从西陵城至此，700万里路程，萧晨、苏苏两人共计遭遇了三次绞杀，两人一并出手，并未损耗太大的力气便将来人尽数击退，夺得储物戒8枚，其中包含战字牌100枚，两人均分。

　　苏苏显然对于收集到战字牌极为兴奋，对于萧晨一人一半并未独吞的做法表示了极高的赞赏，俏脸上更多了几分笑意。

　　“苍月涧，恶人，咱们到了！”

　　苏苏惊喜开口，萧晨则是无奈摇头，好在不出意外再过不久他就能抽身离去，到时也就听不到这小丫头的呱噪了。

　　恶人，这称呼当真令人无奈。

　　不过此番他并未在这点多做纠结，目光在周边众多修士身上扫过，先前苏苏开口惊喜低呼，却是已经吸引了不少修士不怀好意的目光。不过此番感应到萧晨目光蕴含的冷冽煞气，他们心中尽皆微微凛然，心中尚未形成的念头被直接掐灭，微微后退，面上流露忌惮之色。

　　萧晨不欲多事，此番目光仅是一转，便落在面前苍月涧上。

　　前方有雄峰拔地而起，高万万丈，高耸入云，隐约可闻“叮咚”水花击落之音，层层水汽升腾而起，在日光照耀下显化七彩之色，颇为炫目，再往上水汽凝结为浓雾缓缓翻腾遮蔽了修士视线，而且这浓雾中不知有何玄妙，竟是可以隔绝修士神识探入其中。

　　眼下诸多修士滞留于此并未进入，似是有所忌惮，莫非这云雾中有何变故？

　　略微迟疑，萧晨并未多言，带上苏苏，两人体外灵光微闪，瞬间向苍月涧中射去。

　　便是在两人身影闪动瞬间，苍月涧外无数等待异族修士豁然抬首，面上惊讶之色难以遮掩。

　　“嘿嘿，如今乃是苍月涧嗜血藤吸取水汽之时，在这两个时辰之内，任何进入雾气生灵都会受到此物攻击绞杀，这两人居然胆敢冲入其中，当真不知死活。”

　　“或许是那孤陋寡闻之辈，并不知晓苍月涧嗜血藤的威能。早些年的时候，在下可是亲眼见到7名渡劫后期修士联手闯入，欲要斩下一些嗜血藤枝条培育为看守洞府灵物，却最终全部葬身其中。”

　　“两名人族修士怕是要遭殃了。”

　　“快看，嗜血藤开始动作了，可怜那娇滴滴的人族美人，马上就要被吸成苍苍白骨了。”

　　就在这些异族修士冷笑低语中，那原本缓缓翻滚的浓雾顿时如同沸水般剧烈翻滚起来。

　　萧晨面色谨慎，目光清冷不断在周边扫过，早在进入这雾气瞬间，他心中便已经生出了淡淡的不安之意，虽然此处看似平静，但直觉告诉他这雾气中绝不简单。

　　沙……沙……

　　声音极低，若非萧晨凝神静听，甚至无法察觉，他身体骤然紧绷，面色瞬间阴沉下去，竟是直接伸手将身后苏苏抱在怀里。

　　“啊！”小丫头口中顿时发出一道惊呼，面色“唰”的一下涨至通红，这恶人莫非是看着此处隐蔽又无一人，想要对她……苏苏正准备抵死反抗，就听到萧晨口中骤然发出数道闷哼。

　　从那浓雾深处，无声无息间竟是有数根青藤射出，速度极快，甚至未给萧晨半点闪避时间便已经席卷而来，末梢尖锐，坚硬胜似法宝，若是换了寻常修士，恐怕这一下身上就会被偷袭刺出来五、六个对穿的窟窿，一条性命丢了大半。不过以萧晨肉身强度，这些青藤最多让他隐隐作痛，却无法破开防御。

　　“不要动，否则丢了小命不要怪我没有提醒你。”

　　萧晨沉声低喝，随即体外遁光爆闪，呼啸向前冲去。便是在他行动瞬间，原本尚算平静的雾潮瞬间剧烈波动起来，如同潮水一般上下翻腾不休。

　　咻！

　　咻！

　　短促、刺耳破空声骤然响起，夹杂森然气息，呼啸而来。从这云雾周边方位，密密麻麻无法计算的青藤同时暴射而出，如同一条条隐身在雾气中的青蛇，速度迅疾如同闪电一般，直奔萧晨绞杀而去。

　　“哼！”面对青藤围杀，萧晨面色不禁变得更加难看，此刻冷哼一声，体外骤然爆发出无尽阴寒气息，漫天杀戮之气瞬间凝聚而出，向四面八方疯狂斩落。

　　啪！

　　啪！

　　杀戮之气与青藤相遇，两者间顿时发出清脆响声，那青藤虽然坚韧无比，但古魔分身杀戮本源孕育杀戮之气精纯无比，威能强横，足够将其轻易斩断。

　　这青藤数量虽然极多，但萧晨释放杀戮之气与之相比却半点也不落在下风，凝聚为一方收割圆阵，但凡胆敢进入他周边千丈之内青藤都会被瞬间切碎，“啪嗒啪嗒”向雾气下方掉落。

　　萧晨眼底异色微闪，此刻并未迟疑，脚下不停，呼啸向前行进。

　　至于那青藤受到创伤，自是不会善罢甘休，漫天青藤如同妖兽触手化为疾风骤雨疯狂席卷而来！

　　……

　　苍月涧内，正在出口处等待嗜血藤吸取水汽结束的百余名修士，此刻面色骤然一变，豁然抬首看向那已经如同怒海惊涛一般的雾潮，眼中恐惧之色半点无法遮掩。

　　“有修士闯入了雾海潮升门！”

　　“不知是哪一族的修士竟是如此托大，嘿嘿，此次怕是要为自己的愚蠢付出代价了。”

　　“嗜血藤嗜杀无比，进入其中血肉生灵一旦被察觉便是不死不休的局面，天人境以下修士进入其中呢必死无疑，只是不知此人可以坚持多久。”

　　“五息！最多五息时间，闯入之辈就会被嗜血藤吞噬！”

　　“不错，渡劫修士面对嗜血藤，极少有人能够坚持到五息以上。”

　　一众异族修士纷纷开口，面上却尽皆挂着淡淡冷嘲之色，对于别人的死灭，他们自是不会放在心上，权当是看了一场好戏便是。

　　不过就在此刻，从这雾气之中却是突然有一道惊天杀机爆发而出，即便有雾气阻隔，也已经可以隐约感应。在感应到杀机瞬间，此处百余异族修士面色尽皆大变。

　　“好强的杀意！”

　　“闯入者究竟是谁，竟是可以拥有这般精纯杀意，实在令人心惊！”

　　“此人不知造下了何等杀孽，才有可能凝聚出这般强大的杀机，这闯入者，绝对是一恐怖无比的存在！”

　　“绝对不可招惹此人！”


第0022章 君无咎

　　便是在这些修士面色变化之际，刺耳破空声瞬间传出，随即在众目睽睽之下，在无尽杀戮之气包裹下，两道身影直接从那浓雾之中冲出，更是带来大量嗜血藤断裂肢体噼里啪啦砸落地面，暴露在日光下竟是发出“滋啦”之声，急速消融不见。

　　咻！

　　咻！

　　千百道嗜血藤窜出浓雾，随即有一道痛苦嘶鸣从浓雾之中传来，那射出青藤顿时以更快的速度收缩进入雾气之中，疯狂抽打的片刻这才缓缓消散。

　　至于那冲出修士，早已在杀戮之气呼啸而去，周边无数山石、林木被散逸杀戮之气直接绞为齑粉！

　　苍月涧出口处一众异族修士忍不住齐齐吞咽了一口吐沫，看着杀戮之气消失方向，眼中不觉流露敬畏之意。方才仅仅是心神感应，那杀戮之气便已经让他们头皮发麻，身体僵直，若是一旦斩落，想必滋味绝对不会太过好受。

　　……

　　一口气遁出数百里，萧晨这才收敛了遁光，直接撕裂空间，带着苏苏两人身影瞬间出现在万里之外。

　　轻咳一声，萧晨松手，苏苏红着脸蛋退后数步，小脑袋快要低到地上，扭捏着不敢抬头。虽然明知方才事出有因，但第一次与亲人外男子这般亲昵，还是让苏苏心跳加速，俏脸生霞。

　　“方才多有得罪，还请苏苏道友不要放在心上。”这种局面，无论如何萧晨都应先先行开口，打破两人间稍显尴尬的气氛。

　　苏苏摇头，低声道：“本小姐不是不通情理的人，刚才若不是你救我，恐怕苏苏就又要落入险境了。看来爷爷说的不错，修真界内步步凶险，人家想要闯荡还差得远呢。”

　　“恶人，虽然你这人有时候不通情理尖酸刻薄，但现在看来心肠还是好的，我决定以后有机会的话，会好好照拂你一番的。”

　　萧晨轻笑，这小丫头此刻看来，却是可爱了许多。

　　苏苏看着面前轻笑男子，面色微呆，随即生出几分晕红急忙低下头去，暗道这恶人笑起来原来也挺好看的，只是不知他为什么老是板着一张脸。

　　萧晨面色平静，虽然有所察觉，却故作不知，面色恢复平静，淡淡道：“好了，既然没事，咱们还是走吧，这苍月涧内空间不小，也不知如何才能寻到你那师兄等人。”

　　苏苏默不作声点点头，不过就在这时，小丫头脸上突然流露出惊喜之意，手上灵光微闪，有那一张玉质令符出现手上，此刻正在散发着点点灵光。

　　“呀！师兄他们就在附近。”这灵符显然是某种可彼此生出感应的宝物，看着其上灵光，苏苏满脸欢喜。

　　“在这边。”

　　捏出法诀打入灵符，此物一颤之下，顿时化为一道流光直奔前往而去，苏苏指点一下，两人随即驾驭遁光尾随此物而去。

　　万里路程，片刻便过，前方乃是一处山涧小溪，远远可以听到流水“哗啦”作响，有激烈法力波动传来，显然此处正有修士斗法。

　　咻！

　　咻！

　　一前一后，苏苏、萧晨两人同时自密林中射出，看清了场中情形。

　　一条足有百丈宽，流水湍急水质清冽的小河畔上，有十数名修士对峙，有数名人族修士夹杂其中，剩余尽皆是那异族强者。此刻场中交手之人，正是一名人族修士和一名背生双翼异族，两人交手爆发声势极大。

　　不过那人族修士显然占据绝对上风，举手投足间便将羽翼异族攻杀手段尽数挡下，此刻眼底异色微闪，单手拍落，虚空自有磅礴力道瞬间凝聚而出，将那羽翼异族强行镇压落下，将那河边沙滩砸出一枚百丈大小深坑。

　　唰！

　　将其镇压，出手人族修士却并未斩尽杀绝，收手一步退后，淡淡道：“诸位翼族道友，此战在下获胜，将你等储物戒留下，便这般退去吧。”

　　声音清淡，却自有淡淡威压气息流露，不容置疑。

　　七八名翼族强者闻言面色瞬间变得极为阴沉，眼中神色一阵阴晴不定，这才恨恨低哼一声，将储物戒拿下丢在地上，“我们走！”言罢架起那受创之人，竟是直接转身离去。

　　“多谢君道友相助，在下兄妹两人感激不尽！”6名人族修士中，面色苍白男子带着身后少女恭谨施礼，脸上充斥感激敬畏之意。那少女眸子里星光闪闪，俏脸绯红，一副神魂颠倒模样。

　　面容俊朗，身材欣长，身着白衫，手持折扇，气度温文尔雅，风姿迷人万千。这出手之人，正是百族试炼中，人族一脉声明最为响亮的温玉公子——君无咎！

　　此刻闻言淡淡一笑，道：“两位道友无须多礼，异族领域非常危险，你二人实力低弱，莫要在此久留，还是早些归返人族去吧。”

　　“君道友提点我兄妹二人必将谨记，待到伤势修养完好，便马上归返族群领地。”面色苍白男子拱手，深施一礼，这才带领身后显然依依不舍女修转身遁走。

　　“区区独角族修士，也敢伤我人族同族，当真不知死活，君师兄就是太过仁慈了，若是我早已将他们杀死，怎会放这些异族离去！”另外一名人族修士冷声开口，煞气翻腾不已。

　　“好了齐云师弟，你又不是不知道君师兄修炼的太上浩然诀，最忌杀戮，而且师兄性子温和，你当人人都如你这般杀戮成性，小心以后渡劫谁都救不了你。”四人中，两男两女，开口者正是其中一名气质温婉女修，生的虽然不是绝美，但那份气质却是颇为引人。

　　齐云闻言尴尬笑了笑，直道安然师姐所言有理，却是不敢反驳半点。

　　君无咎轻笑，对此并未多加理会，此刻缓缓转过身来看向那微微低首面色扭捏的苏苏，无奈道：“你这小丫头终于疯够了，现在才来找我们。”

　　而直到此刻，安然、齐云等才察觉到苏苏、萧晨两人，看到前者面上喜色丝毫不加遮掩，但面对萧晨，眼中却难掩忌惮警戒。

　　萧晨面色平静，缓缓停下脚步，并未太过靠近，以免引发不必要的误会。既然已经找到人了，他的承诺便已经完成，等下自会离去。

　　苏苏讨好撒娇笑着，“无咎师兄最好了，你最疼苏苏的，肯定不会把我偷偷跑出去的事情告诉爷爷对不对，我就知道你不会的，无咎师兄怎么舍得看着苏苏被受罚呢，你说对不对呀？”

　　君无咎摇头，无奈叹息一声，道：“只要苏苏保证以后绝对不再偷溜自己跑出去，这件事情为兄便当没有发生过，不然的话我就只能传信给苏长老，让他老人家将你捉回去了。”

　　“嘻嘻！无咎师兄最好了，人家知道了，外面那些人果然很坏，这次如果不是有恶人救我，恐怕师兄你们就看不到苏苏了。”苏苏脸上流露后怕之色，不过就在这时似是突然想到了什么，俏脸流露几分扭捏，转身拉住安然师姐向一边走去。

　　“师妹怎么了，莫非有什么事情不成？”安然讶然，平日里无法无天的小师妹，何时有过这般表现。

　　苏苏咬了咬牙，觉得这事情必须要问一问，不然心里怎么也不安心……尽管恶人看起来不像是在骗她。不过这种事情怎么好意思开口……小丫头咬了咬牙。

　　“安然师姐，女修元阴未失，是不是就说明没有被人……被人……那个过？”结结巴巴言罢，苏苏问罢，面上已然绯红一片。


第0023章 伪君子

　　问这种问题，实在是羞死人了！

　　安然面色瞬间变了，眼底煞气升腾，甚至还有几分难以遮掩的惊慌之色。莫非小师妹……如果真的出了半点差池，恐怕他们所有人都难辞其咎！

　　而与此同时，君无咎身体微微僵直，却被他极快掩饰了过去，虽然面色不变，但眼底却有一丝冷冽杀机瞬间闪过。

　　萧晨愕然，一口气没有提上来，猛然间剧烈咳嗽起来，他当真没有想到，苏苏这小丫头居然如此生猛，会直言开口询问这个问题！

　　这边突然传来声响，苏苏羞怒转过头来，看着萧晨眼下模样，哪还不知道自己声音已经被这恶人听了去，当下面色更为涨红，一阵的咬牙切齿。

　　“恶人，你最好没有骗本小姐，不然今日我一定要将你大卸大块，啊啊啊啊！”

　　这小丫头心中暗自发狠。

　　却说那安然师姐并无半点心思放在其上，眼底隐含杀机扫了萧晨一眼，随即探手放在苏苏身上，散开神识小心感应一番，面上神色才好看了许多。

　　还好，没有出事！苏苏元阴尚在，并未受到侵犯。

　　“苏苏，你……那个没事，告诉师姐，为什么要问这个问题，是不是有人欺负你了？”安然师姐虽然气质温婉，但此刻冷淡起来，气息瞬间变得冷冽森然，“苏苏不要害怕，有事情尽管告诉师姐，我和君师兄一定会为你讨还公道。”

　　这一句话，安然开口却并未有半点遮掩，清冷之声瞬间传遍方圆空间，清晰可闻。

　　齐云、翡翠两人神色瞬间一变，眼中厉芒爆闪，直奔萧晨逼去。

　　唯有那君无咎面色平静，气息依旧如当初那般温和，甚至嘴角还带有丝丝笑意，并未因此言而流露丝毫异色，温润如玉。

　　萧晨淡然而立，并未因为几人气息隐约压下而产生半点畏惧，一双漆黑眼眸灿若星辰，虽然神光内敛，却如无尽星域，可容纳万千深不可测。

　　场中气氛，瞬间变得凝重无比，怕是只要苏苏口中说出半点不妙之语，一场搏杀马上就会上演。

　　苏苏听得安然师姐开口，终于放下心去，还好，这恶人果然没有骗她。此刻闻言摆了摆手，道：“确实有人欺负我了，但好在有恶人帮我，所以我才能再见到你们。”

　　“那些人落在恶人手里，八成已经被斩成了十七八段，就不用师兄、师姐为我报仇了。”

　　这小丫头后知后觉，竟是没有发现此刻场中微妙形势，不过好在她没有发疯借机“教训”萧晨，否则事情怕是就要麻烦了，“喂喂，恶人，你站这么远干嘛，以前你不是挺厉害的，怎么现在见到我师兄、师姐就害怕了？”

　　“这是我君无咎师兄，修为强横，看在你帮了本小姐很多次的份上，我便宽宏大量允许你跟我们一起进行族群试炼，到时有师兄、师姐他们保护，你肯定安全无虞，怎么样，现在是不是很高兴？”

　　说话间，苏苏流露出得意洋洋之色。

　　君无咎眉头轻皱，目光不着痕迹看了萧晨一眼，其中瞬间划过几分莫名之色，随即温和开口，道：“原来竟是这位道友救了在下师妹，君无咎心中感激。”

　　“此番既然师妹开口，在下自然应允，道友可以与我等一并行动，想必待到试炼结束，也能得到一个不错的成绩，权当是回报道友救助苏苏师妹。”

　　此人温和开口，却是欲要借此将萧晨帮助苏苏的恩情一并抹去。

　　苏苏这小丫头没有察觉，闻言连连欢喜点头，安然、齐云、翡翠三人却是暗叹大师兄果然睿智，苏苏行走修真界经验太浅，一不小心就会被别人占了大便宜，借此机会将这恩情削去了，这修士即便有趁机狮子大张口的准备也不好开口了。

　　萧晨目光微闪，此刻闻言并无异色流露，淡淡道：“道友的好意在下心领了，不过在下自由放荡惯了，不喜与人同行，还请见谅。”

　　“苏苏道友，既然如今你已于师兄等人会合，在下便不再久留，告辞。”

　　言罢，微微拱手，转身一步迈出，身影直接撕裂空间消失不见。

　　“唉！你这恶人，怎么说走就走！哼！走吧走吧，最好被人打死了才好，居然不领本小姐的人情！”苏苏眼看萧晨毫无预兆瞬间离去，俏脸顿时流露出怒气，虽然嚷嚷的气急败坏煞气腾腾，但怎么听着都有些担心的感觉。

　　君无咎眉头皱起，眼中有淡淡煞气闪过，极深极浅，很难被人察觉。

　　齐云看着萧晨离去方向，冷笑一声，道：“此人未免太过不识抬举，且看他能否活着离开族群试炼，否则空有人情丢了性命，终归一切是空。”

　　“不错，君师兄亲自相邀他居然也敢拒绝，若非看在他帮了苏苏师妹的份上，本小姐今天非得让他吃些苦头才成。”翡翠冷然开口，略显单薄的嘴唇微微挑起，刻薄无比。

　　安然师姐微微皱眉，道：“好了，此人终归救了苏苏，单凭这点，无论如何我等都不该对他心有恶意，只要苏苏安然无事，一切就好。”

　　君无咎点头，“安然师妹所言不错，此事就此揭过，今日既然来了这苍月涧，便在此处行走一番，也好增加一些阅历，且看能否有所收获。”

　　此人开口，便算为此事盖棺定论，齐云、翡翠两人同时点头不再开口。

　　“走吧。”

　　君无忌目光微不可查向萧晨离去方向划过，随即转身，带领苏苏等人急速离去。

　　※※※

　　空间波动响起，一名青袍修士身影瞬间出现，此刻眉头微皱，面色稍显阴沉。

　　来人，自然便是萧晨。

　　吼！

　　便是在他身影出现瞬间，突然有肆虐吼叫传来冲入耳中，随即眼前金光一闪，却是有一只数十丈大小，浑身生满金色毛发巨猿蛮兽高高跃起，手持一根黝黑石棒，兜头砸落。

　　萧晨眼底冷芒一闪，豁然抬首，两道剑芒虚影瞬间在其双目之中凝聚，呼啸射出，刺入那巨猿蛮兽眼中，使其哀嚎不已，庞大身躯轰然砸落地面，翻腾几下没了声息。

　　这神通乃是萧晨感悟金灵之力后所得，目光所至，便如剑气斩落，威力眼下虽然不强，但用来斩杀这区区合体境界巨猿蛮兽却轻而易举。

　　随手一招，将此物内丹取出收入储物戒中，萧晨转身便走。

　　在这荒野之中，蛮兽血液散发会很快吸引来周边的蛮兽，一旦陷入包围之中，势必要大费手脚，说不定还会为自己招惹来危险。

　　此刻遁光中前行，他眉头一直紧皱，眼中神色阴晴不定。

　　“温玉公子君无咎，呵呵，怕是有些言过其实了。”萧晨嘴角流露淡淡冷笑，方才那君无咎三番两次对他流露杀机，虽然隐蔽无比，但对于掌握了杀戮本源的古魔分身闻言，却是无所遁形。

　　如齐云、翡翠等人，喜恶于外最好对付，但如君无咎这般貌若君子之辈，却是最难应付，常是笑里藏刀，心思阴沉无比。不过好在苏苏之事解决，此后与他们应当不会有太多交集，只要日后小心一些便应当无事。

　　萧晨缓缓摇头，将心中翻腾念头压下，再度抬首，面色已然化为一片冷冽，眼眸内自有神光爆闪。

　　如今事情告一段落，他也应该开始行动了。

　　咻！

　　遁光爆闪，绝尘而去。


第0024章 黑袍客

　　“哈哈，没想到居然是上等灵泉，这其中灵水，尽皆蕴含磅礴灵力，我等修士得之炼化，可使得体内损耗法力瞬间恢复，乃是极为珍稀的宝物。”

　　一名独角族修士大小，眼中喜意难以遮掩。

　　“速速将这灵泉收取，以免节外生枝。”

　　此人手上灵光微闪，一枚储物玉瓶瞬间出现手中，扬手打出数道法诀，便是欲要将这灵泉之水尽数收取。

　　不过就在此刻，却有一道暗淡灵力灵光夹杂在那灵泉之水中瞬间射出，气息内敛，直到杀机暴漏瞬间，那独角族修士竟是没有察觉半点。

　　待到他眼眸瞪大流露惊怒神色之际，想要后退，却是已经晚了。那一抹灵光骤然爆发，速度极快，电光火石间在那独角族修士脖颈上转过，一颗大好头颅冲天而起，连元神都未能逃脱半点，被直接绞杀为齑粉。

　　嘭！

　　无头尸直挺挺倒在地上，血水如泉水涌出。

　　三息后，确定周边并无异状，才有一道全身笼罩在黑袍中的瘦小身影瞬间出现场中，目光阴沉在周边扫过，确定没有半点异样之处这才微微点头，面上流露出几分满意之色，“嘿嘿，以这灵泉为诱饵，短短十数日时间，竟是已经杀死了17名修士，让我大大收获了一笔。”来人得意一笑，扬手将那死灭独角族修士储物戒等物收拾妥当，焚化了尸身血迹，清理掉一切痕迹，仔细检查并未遗漏，这才转身欲要再度隐藏起来。

　　不过就在此刻，他心中却是狠狠一跳，随即猛然抬首，便是恰好看到一方足有百丈大小板砖，夹杂万钧力道轰然砸落。

　　“呔！”瘦小修士惊怒低吼，扬手神通打出，不想这板砖势大力沉，竟是硬生生将他砸落地面。

　　而与此同时，一柄长剑无声无息从地面升起，全无半点法力气息波动，小心翼翼的模样将“猥琐”二字诠释的淋漓尽致。

　　噗！

　　利刃刺入肉身声清晰传来，那瘦小异族修士猛然瞪大双眼，口中尚未来得及惨嚎，便是有精纯剑意瞬间从他体内爆发，使其肉身内传来一阵密麻闷响。

　　咻！

　　一具通体惨白，眼眸内闪烁浓郁青色灵光骷髅瞬间出现，骨掌探出，之间插入这修士胸膛。下一刻，此人肉身以极快速度干瘪下去，其中血肉精华，乃至元神都被吞噬一空。

　　这足有渡劫中期境界瘦小修士，竟是在瞬息时间内被彻底灭杀。

　　骨架吞噬了此人肉身，惨白骨骼越发显得不太起眼，唯有那空洞眼窝内青色火焰更为浓郁了起来，但足足吞噬了一名渡劫修士，这青色火焰提升幅度却并不大。

　　唰！

　　灵光微闪，一名黑袍修士身影出现场中，随手将那瘦小修士储物戒收走，手上微摆。

　　无需多言，板砖形体骤然缩小化为石子大小回到古木之上，地面冒出长剑缓缓下潜消失，至于那骨架更是简单，不知它使了什么手段，退后中身影竟是缓缓消失，任由神识探查也无法察觉半点。

　　黑袍修士神识一扫并未察觉到异样，这才满意点头，施展敛息之术将身影隐藏一侧。这接连出现四人，自然便是萧晨以及手下三小：小店、小砖、小骨。

　　族群试炼，小店这厮最先耐不住寂寞，整日吵吵着也出来彰显一番帅锅风姿，看能不能瞅准机会捉住一位美丽的法宝妹妹做了压寨夫人，也好用来排解心中苦闷。

　　小砖沉默无言，它一直沉默呆在萧晨储物戒中，大肆吞噬着一切自己看中的宝物。对于手下三小，萧晨极为骄纵，储物戒内的宝物，只要不是他单独收起之物，它们尽皆可以自由动用。

　　所及经过漫长岁月的吞噬，如今小店威能更甚，已然达到道器极限境界，威能堪比渡劫中期修士，距离那灵宝之境也相差不远。

　　而最终促使萧晨答应三小出来的主要原因，却是因为小骨到了要晋升的关头，需要吞噬大量生灵之力，助他更进一步。这一次晋升来的诡异，即便小骨本身也不知究竟怎么回事，仅能隐约感应到此次晋升非同小可。

　　有了正当理由，再加上小店死磨烂打，萧晨最终还是同意了。

　　三小出手，自是以诡计多端狡诈无比的小店为首，在这厮的安排下，它们出手可谓是阴险无比，大都是由小店兜头砸下，小砖暗中出手重创，再由小骨最后出现吞噬。至于萧晨则是隐身暗中，三小可以解决自然最好，若是出现变故，也能及时出手。

　　就这般连续半月时间，萧晨竟是已经收获了三十余枚储物戒，其中灵石法宝不提，单单那战字牌便有500余枚，加上他手中所得，已然有了近乎700个。

　　“嘿嘿，方才小砖那一砸时机瞅的更准了，就是要在他们心神松懈的时候出手，才能万无一失，只要落下地面，本帅自然就叫他有来无回，剑意直接断了生机。”

　　“最最亲爱的主人，本帅早就说了，你选择让咱们出手，绝对是最好的选择，现在事实证明小店说的都是实话吧！”

　　“嘿嘿，咱们可说好了，如果有漂亮的法宝妹妹，谁都不许跟本帅抢，我是老大，小砖是老二，小骨是老三，你们要懂得尊敬老大啊……不过，老三啊，你这次晋升怎么这么慢，都吞了30多个渡劫修士了，可你这根本就没有半点动静啊。”

　　元神中传来小店嘀嘀咕咕的声音，不过此刻却是戛然而止……只因为有人到了。

　　一名夜叉族修士身影率先出现，面色谨慎向四周看去，目光落在那灵泉之上，忍不住爆发出火热之色。小心翼翼查看半响无果，此人咬了咬牙，遁光一闪，直奔灵泉而去。

　　下一刻。

　　板砖自天降，剑锋自地起，骷髅捡现成。

　　三小出手，无声无息间，有一名渡劫修士含恨命丧黄泉。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　处理好此人，三个小东西速度撤走，再度隐藏了身影。

　　短短半个时辰，先后又有三名异族修士进入，除了最后一名渡劫后期异族有异宝护身勉强在小店偷袭下欲要逃窜之时被萧晨斩杀，其余尽皆完美解决。

　　不过即便这样，小店这厮依旧絮絮叨叨，暗恨那渡劫后期异族破了它保持完美无视十几日的记录，着实可恨！埋伏在此诱敌前来的手段毕竟不能长久，连续数名修士无声无息消失，足以吓住周边修士，此刻纷纷头也不回转身就走。这地方摆明了就是陷阱，谁去谁送死啊。

　　小店苦守了小半日，见再无修士到来，只能无奈叹息一声，“现在的修士，实在是太精明了哇！”不过那得意之色却是半点难以遮掩。

　　这么精明的修士都被本帅锅放倒了5个，岂不是说小店大人比他们还要精明无数。

　　萧晨并未理会这厮，扬手收取了灵泉，带领三小转身离去，且去寻找下一个目标。

　　……

　　一月时间，苍月涧内多出了一个令人咬牙切齿却又胆战心惊的法宝组合。

　　一方板砖，一把长剑，一具骷髅。大块的板砖砸下来，阴险的长剑刺出来，捡现成的骷髅最后出手，将那倒霉蛋一身的血肉精华甚至包含元神吞噬的一干二净。

　　这三件宝物品质极高，怕是距离灵宝层次也相差不远，行事风格猥琐，狠辣，手段高明，从不正面与人交手，尽皆抽冷子打闷棍，大多被算计的修士尚未反应过来，便已经稀里糊涂魂归地府。不过法宝强大，但同样招惹来了觊觎的目光，独角族13名渡劫后期修士联合出手，以自身为诱饵将那法宝组合引出，欲要将其一举镇压夺走！13名独角族修士联合出手，威能何其强横，三大法宝唯能勉强抵挡，左挡右支疲于应付。不过关键时刻，却有黑袍修士突然现身，手段冷冽强横，施展雷霆手段，生生将13独角族修士尽数打杀！

　　消息传开，震惊了无数苍月涧内异族修士！

　　能够以一己之力，肆意斩杀13名渡劫后期寻在，这黑袍修士的修为堪称恐怖，一举成为苍月涧中赫赫凶名的煞星，被称为黑袍客。虽然无人知道这黑袍客的真正身份，但异族修士却不难推断出他的出身。

　　人族修士！

　　得出这点结论并不意外，只因为一月内死在黑袍客手中的各族修士近乎百人，但这其中却没有任何一名人族修士，这点便是最为充分的证据。

　　一时间，黑袍客及座下三大法宝凶焰滔天，使得无数异族强者惊怒畏惧。


第0025章 约战苍月涧

　　萧晨皱了皱眉头，如今在这苍月涧中，他已经两日没有寻到猎物下手，似乎此处异族强者集体退出消失了一般，事情似乎有些不对。

　　就在他心中念头翻腾之时，突然抬首，嘴角流露几分笑意。

　　咻！

　　遁光呼啸前行，李承面色谨慎，心中暗暗叫苦，若非迫不得已需要去寻找苍灵果炼制解毒丹化解体内毒素，他绝对不会独自一人闯入这片区域。

　　要知道，这里可是黑袍客最常出没的地方，虽然盛传此人是人族强者，从未对同族修士出手，但这毕竟是传言，未必可信啊……若万一遇到了此人……

　　李承心中暗自祈祷，此行千万顺利一些，他已经得到了确切消息，知晓苍灵果的所在方位，只要不出意外，最多半日时间就能将其采摘到手。心念转动，此人暗中安慰了自己一番，心绪刚刚平稳下去，抬首向前，面色却是“唰”的一下化为惨白，颗颗豆大汗水从他额头生出，背后衣衫被瞬间打湿。

　　黑……黑袍客！

　　看着面前这与那图文玉简中一模一样的身影，李承差点就要一个大嘴巴子抽死自己，好想不想居然念叨这位煞星，现在可好，真的把人招来了……

　　这可怎么办？

　　战，虽然自己修为不弱，手底下也有两把刷子，但是根据得到的消息看来，跟这黑袍客完全不是一个重量级的对手啊，恐怕一旦出手，自家瞬间就会被抹杀了。

　　逃，据说连速度最快的闪影族修士，都没能逃出黑袍客的斩杀，凭借他的遁速，还是不要拿出来尝试了。

　　战，打不过。

　　逃，逃不掉。

　　李承差点要哭了。

　　“这个……或许这只是一个巧合，眼前之人并不是那黑袍客，我还是不要轻举妄动，说不定事情还有转机。”一边自我安慰着，李承拱手，刚欲开口，却被一道嚣张狂笑打断。

　　“呔！此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　“兀那人族小子，看到本帅现身，还不赶快把身上宝物全部交出来，说不定还能保住自家性命，否则等下可就要晚了！”

　　“哼！哼！哼！”

　　随着三道趾高气扬气焰熏天的哼笑，小店摇首弄姿，本体微扬摆着自认最为帅气的姿态施施然出现在萧晨头上，丝丝精纯剑意喷涂不定，似是下一刻就会直接斩落。

　　咻！

　　一方百丈大小板砖从天而将，形体急速缩小，至于地面时已然化为尺许大小，静默无声，悬浮黑袍修士身侧。

　　另外一边，虚空处光影变幻，似是一只常人大小，通体骨骼灰白，眼窝内跳跃着深青色元神火焰的骷髅身影缓缓浮现。

　　李承看着面前阵仗，嘴巴一阵苦涩，心中仅有的星点侥幸念头被彻底打破。不知道做了什么孽，居然真的遇到了这凶名赫赫的黑袍客，吾命休矣！

　　心中哀嚎等了数息，眼看面前黑袍客并无动手的意思，李承心思顿时活泛起来，又多了几分活命的念头，当下咬了咬牙硬着头皮拱手开口，道：“在下人族修士李承，见过黑袍客道友。”

　　使用人族语言，点明人族修士身份，正是为了尝试那传言是否为真。若黑袍客当真是人族强者，或许今日他主动交出身上宝物，再好生哀求一番还有几许可能保全性命。

　　想到这点，李承神态不由更加恭谨。

　　萧晨眼眸虚眯大量面前之人，沉默无言，直到李承面色惨白，心神惊惧欲裂之时，这才淡淡开口，道：“在下有事相询，还请道友如实相告。此后我自会放你离去，但若是有丝毫不实隐瞒，便休怪在下手段狠辣，直接对道友施展那搜魂之术。”声音平淡，却有淡淡寒意弥漫，令人不觉心中凛然。

　　不过此番落入李承耳中，却是宛若天籁一般，以黑袍客修为若是想要杀他绝对无需这么麻烦，既然开口，他便有了一线生机。

　　而且最为重要一点，这黑袍客眼下所用，也是人族之语，这点更是让他心中大定，看来那传闻十有八九为真。

　　“道友有何疑问尽管开口，李承必定知无不言言无不尽！”此人沉声开口，诚恳无比。

　　萧晨点头，道：“这两日间，为何苍月涧内异族修士大减，这其中是否存在隐情？”

　　李承闻言微呆，随即反应过来，心中暗道这黑袍客显然是那独行之辈，只顾杀人夺宝并不知晓外界变化，否则怎会不知这搅动了整个族群试炼无数修士的大事。此人没敢多做耽搁，压下心中翻腾念头，拱手道：“原来道友询问竟是此事，这点在下可以为道友解惑，此事本就不是什么秘密，族群试炼修士极少有人不知。”

　　当下，在李承解释下，萧晨终于知晓了这段时间内发生的变故。

　　29日前，魔族族群试炼巅峰强者孤射战人族修士君无咎，两人激斗一日一夜，不分上下，随即狂笑而退，彼此约定日后再来一决雌雄。

　　27日前，妖族强者青藤遇独角族金角，两人大战，青藤稍胜一筹，金角负伤而退。

　　23日前，梦魇族魔魅约战夜叉族幽玄，两人与万丈山巅交手，时日魔魅施展梦魔一族秘术魂转千年，重创夜叉族幽玄，一战声名赫赫，成就威名。

　　……

　　15日前，仙女族琴月仙子现身，一曲碧海潮生，幻化30万里怒海惊涛，重创地灵族28名强者，强行破开围攻局面飘然而去。

　　……

　　11日前，天灵族强者吴君，施展大神通，硬生生连续抹杀独角族一十三名强者，后遭到独角族强者联手绞杀，重伤逃逸。

　　9日前，妖族大批修士与独角族发生激斗，双方各有死伤。

　　6日前，人族修士遭到梦魇一族偷袭，24名强者被杀死，后人族君无咎发出声明，追杀梦魇一族强者，连杀11人后，与梦魇一族魔魅相遇，两人激战，君无咎稍胜半点，追杀魔魅300万里。

　　5日前，魔族孤射遭遇夜叉族修士埋伏，连斩21人，魔威盖世，凶名更甚。

　　3日前，魔族孤射首先发表声明，集合魔族修士，约战夜叉一族强者，于苍月涧战台之上决一雌雄，且看谁人更强一筹，为人中龙凤，笑傲群雄！

　　消息传开，瞬间掀起轩然大波。

　　随即人族、妖族、独角族、夜叉族、梦魇族、天灵族、地灵族等等强大族群先后或是发布挑战或是接到约战，无一可以脱身事外，尽皆被卷入此次激流之中。

　　各族群修士纷纷集结，暂且放下争夺厮杀，共聚苍月涧战台。

　　此战乃是族群声明之战，胜者为王，族群声名大振；败者为寇，族群名誉大损！

　　须知百族试炼，本就是各大族群年轻一代修士博弈厮杀，代表着未来族群力量，自然与族群未来兴衰休戚与共！是以这一战绝非表面看来简单。无数有关苍月涧一战消息已经通过各种秘法手段纷纷传回各大族群领地之中，得到族群高层修士关注，更是使得此战重要性大幅度提升！

　　百族试炼各族群强者约战苍月涧，表现优异者必然会得到族群重视，从此之后一飞冲天，失意落败者，则失去族群大力培养，泯然众人。此战，不仅事关族群声名，更是与各人日后荣辱直接相连，自然无人胆敢心存轻视，尽皆磨拳霍霍暗中发狠，欲要爆发出最强修为，以便得到族群认可！


第0026章 族群碰撞

　　“事情便是这样，战台处各族强者汇聚，大战在即，自然无人愿意错过，在下若非有不得已的苦衷，恐怕也已赶过去了。”李承尽量以简短话语，将事情解释清楚，这才住口不言，心中却颇为紧张。如今他已经解释清楚，只希望黑袍客可以信守承诺将他放走才是。

　　萧晨沉吟不语，意念急速转动，依然将得到消息尽数消化，眼中目光微闪，流露思虑之色。

　　汇聚各大族群无数修士，强者交战搏杀，这般盛事怎能错过！趁此机会，也好细细看看，各族修士强者究竟有何手段，对日后行事必定大有帮助。

　　并未耗费太久时间，萧晨心中已经有了决定，当下淡淡开口，道：“不知这战台位于何处？”

　　李承微愕，随即恢复常色并未流露太多震惊，以黑袍客的修为，既是知道了此事自然不会错过，当下拿出一枚玉简，神识向其中烙印入了苍月涧地图。

　　“道友凭此，自可找到战台所在。”

　　萧晨将其收入手中，分出一丝神识进入，将地图记入心中这才微微点头，道：“好了，在下已经没了不解之处，道友可以去了。”

　　李承闻言大喜，拱手一礼也不多言，体外遁光亮起便是欲要直接离去。

　　不过就在此刻，却有淡淡声音传来。

　　“且慢。”

　　李承身体一僵，心中已然做好了最坏的打算，储物戒内法宝准备妥当，一旦事有不对便会瞬间出手。能够修到渡劫境界，每一个都不是易于之辈，即便不敌，也绝对不会束手待毙。

　　萧晨面色平静，似是没有看出此人戒备，手上灵光微闪取出一枚果实扬手抛出，“苍灵果已经被在下收走，这一枚便权当是回报道友之物，告辞。”

　　声音尚未落下，遁光闪过，身影已然消失不见。

　　李承看着手中灵果，面色喜意，检查无误后将其收入储物戒内，向着萧晨离去方向拱手施礼，这才转身遁去不提。

　　※※※

　　苍月涧于两大雄峰之间，水路密布四通八达，无数溪流汇聚成江河，足有万里之宽，波涛汹涌暗潮鼓动，浪潮澎湃不休，轰隆水浪拍岸之声，如雷霆咆哮，低闷厚重。江河自苍月涧深处而来，越到外围，水流越为湍急，声势越发浩大，便是在这万丈长江之上，巍峨山峰之间，悬空而立一方五十万丈石台，通体乌黑之色，其上有淡淡灵光闪烁，禁道符文若隐若现。

　　此处，便是那苍月涧战台，族群强者厮杀博弈之地。此番随着各大族群强者约战于此，整个苍月涧中乃至外界无数异族强者蜂拥汇聚而来，使得短短三日时间，此处便已经汇聚了足有千万以上修士，而且数量仍在以一种极快的速度不断飙升。战台两侧山巅，各大族群分割占据一方地域，彼此间按照修为高低排列，密密麻麻，一眼望去尽皆是修士身影。

　　魔族狂暴，独占一方千里峰头，20万余魔族强者个个身材魁梧壮硕，面色阴冷，体外有浓郁魔气翻腾不休，彼此间相互勾连，凝聚魔气，幻化为头生双角，身高十万丈古魔身影，顶天立地而立，无形霸道气息从这魔影体内铺天盖地而来，霸道睥睨，魔威盖世！

　　左侧一方，妖族聚集之地，10余万妖族强者盘膝而坐，浓郁绿色妖力冲霄而起，凝聚古妖虚影，气势强横，令人不敢小瞧半点。

　　距离妖、魔两族不足3000里外山巅，或立或坐50余万人族修士，此刻尽皆沉默不语，体外同样有大势升腾，翻滚不休！

　　三大强族，即便在灵界之中也是最为巅峰种族，每一个都拥有无数附庸族群，实力强大无比。

　　在这三大巅峰族群之外，又有独角族、夜叉族、梦魇族等族群修士，分割占据一处方位，尽皆肃然，有杀机于体外若隐若现。

　　千万修士，修为最低者都有渡劫初期境界，汇聚到苍月涧战台处，尚未交手，仅仅是这气息爆发，便足以震碎整片苍穹，浩瀚大势奔腾鼓荡不休。

　　不过此刻各大族群汇聚，却并未能爆发激斗，他们静默于此，似是在等待。

　　一道极不起眼遁光呼啸而来，停靠在距离苍月涧50万丈战台处，遁光收敛，露出其中一名青袍修士，面色淡然漆黑眼眸内一片平静之色。此刻目光微闪，随即直奔人族所在而去。

　　这来人正是萧晨。

　　降落遁光在人族峰头下方，除了少数周边数名修士投来关注视线，并未引起半点波澜。一名区区渡劫初期修士，在族群试炼中只能算是最低层次，自然无人在意。

　　萧晨寻了一处地方盘膝坐倒，随即微微闭目，自顾养神。周边数名修士看了两眼，也就各自收回目光不提。

　　“灵界百族，果真强者无数！”萧晨心中暗自感叹，虽未散开神识探查，不过仅仅通过气息感应，那一道道强横气息毫无保留散发冲霄而起，便足以证明他们的棘手程度。

　　不过便在这时，他突然张开双目，眼中神光微闪，抬首向虚空看去。

　　下一刻，一道惊人气息骤然出现在众人感应之中，一团蒙蒙乌色遁光，呼啸直奔此处而来。来人气息强大，肆意散发全无半点收敛趋势，显然是有意为之。

　　“魔魅！”

　　“魔魅！”

　　“魔魅！”

　　梦魇一族聚集之地，数万梦魇族修士口中骤然发出欢呼咆哮，声浪滚滚冲霄而起。

　　那乌色遁光速度极快，一闪之下直接出现在梦魇一族上房，收敛之后，露出其中一名异族修士，正是那梦魇一族巅峰强者魔魅。便是在他身影显现瞬间，方圆千里之内，骤然幻化出无数烟云雾气，腾腾翻滚间有丝丝灵光闪烁，初始看去平常无奇，若是细细看去，则是幻化成一幅幅精美图卷。

　　千人落下目光，则有千种不同画卷，或是农家中天伦之乐或是宗门中竞争考核或是秘境中厮杀夺宝或是牙床上美人缠绵，根据各人心境不同，演化图卷也千奇百态不一而就。

　　这魔魅却是不经意间便施展出了一门强大神通！

　　梦魇一族擅长元神幻化攻击，于无形间取人性命，这点今日看来却是名至实归。千万异族修士看向那翻腾烟云雾气，大都面上流露迷惑之色，眼中流露挣扎之色，显然无法免疫这神通迷惑，片刻后方才挣脱，脸上尽皆流露后怕之色。方才若是在交战之中，短暂失神，已然足够让他们丢掉性命。

　　以一己神通，迷惑千万异族强者，足可知这魔魅神通强横。

　　眼看本族强者神通威能，那梦魇一族修士口中狂呼更甚，面上流露出疯狂火热之色。

　　不过就在此刻，却有一道淡淡冷哼声传出。

　　虚空有遁光呼啸而来，散发灵力威压比较那魔魅半点不弱，直接落在独角族修士之上，收敛之后露出其中人影，其一正是那独角族金角。此人体内散发气息锐利强横，直欲刺破天地。

　　此刻随着一声冷哼，虚空中无尽金灵之气瞬间凝聚剑芒，往来呼啸，纵横九天之下，霸占独角族所在天际，凄厉破空声中，锐利气息疯狂散发。

　　“金角！”

　　“金角！”

　　“金角！”

　　独角族修士口中低吼，声浪滚滚，鼓荡不休！

　　两大族群巅峰前者现身，瞬间引爆了苍月涧战台处平静局势，各大族群气息尽皆爆发，大势升腾，彼此间抗衡对峙，尽皆欲要压过群雄，独占鳌头。

　　夜叉族幽玄、天灵族吴君、仙女族琴月仙子、天灵族吴君、地灵族桑舍等族群强者先后现身，更是将气氛推升到炙热层次。

　　各族群修士齐声呼喝各自强者名讳，化为漫天声潮。


第0027章 三足鼎立

　　便是在这大势翻腾不休之际，整片天际骤然阴暗淡下去，随即有无尽魔气腾腾而生，阴黑如墨，翻滚不休，有狂傲笑声从中传出，“哈哈哈哈，今日果真是难得一见的盛况，能够踩踏诸位道友尸身成就本魔无上威名，这点却是要先行谢过了。”

　　这声音虽然是一人发出，却好似蕴含了无上威能，瞬间盖过了此处无数修士齐声咆哮，在这漆黑魔云衬托之下，更是将其霸道气息催发的淋漓尽致！

　　以诸位道友尸身成就本魔威名，胆敢这般开口，足可知此人心中底气十足！

　　魔族孤射，带领身后十余名魔族强者身影缓缓呼啸，更是引动那魔云上下剧烈翻腾不休。

　　“异族尸身，成就魔威！”

　　“异族尸身，成就魔威！”

　　“异族尸身，成就魔威！”

　　20万魔族修士咆哮，其上魔气汇聚十万丈祖魔虚影越发凝实，宛若当真是那祖魔真身降临，魔威镇世！

　　“孤射道友此言霸气十足，魔道心性展露无疑，不过是否能够如愿就要看道友的手段了，至少本妖绝对不会束手待毙的。”

　　“以我妖族神通，若是吞噬了精纯魔族血脉，便可极大提升妖躯品质，令我威能暴涨。嘿嘿，孤射道友还请小心了，在下对你这一身精纯血脉可是已经垂涎许久了。”

　　绿色妖力从一点爆发，快若奔雷，将那漫天魔气硬生生挤压迫退，夺取半边苍穹。

　　妖异俊美，肤色苍白，嘴角流露淡淡笑意，妖族青藤淡笑间，风姿瞬间迷倒万千女修，无论妖族或是异族，尽皆心跳如鼓，俏脸绯红。

　　轻描淡写，却会以最为冷冽的攻击，直言看中了你这一举魔躯精血，何其凌厉。

　　“吞噬魔族精血，提升妖躯品质！”

　　“吞噬魔族精血，提升妖躯品质！”

　　“吞噬魔族精血，提升妖躯品质！”

　　十万妖族齐喝，古妖威势更甚，与古魔对峙，腾腾魔云滚滚妖气相互间纠缠杀死不休！

　　整片苍穹瞬间沦为妖、魔大势战场！

　　“呵呵，妖、魔两族如何与我等无关，但我人族在此，却不容轻辱。”淡淡声音响起，在那魔云、妖气激烈抗衡之地，有浩然正气轰然爆发。

　　浩荡，磅礴，中正，厚实，令人心中震撼，不觉生出敬畏。

　　太上浩然诀，人族君无咎！

　　“人族所在，不容轻辱！”

　　“人族所在，不容轻辱！”

　　“人族所在，不容轻辱！”

　　一袭白山，手持折扇，面若冠玉，目如星辰，君无咎依旧是那如玉君子气息，温和平稳，即便此刻局势，嘴角依旧带着淡淡笑意，温和朴质。

　　身后苏苏、安然、齐云、翡翠四人尾随。

　　于魔云、妖气之间，浩然正气占据一番，三者成三足鼎立之态，彼此抗衡，尽皆欲要压过对手一分。

　　眼下虽是气势交战，却重要无比。同级修士交战，尤其是那实力相差无几之辈，气势交手占据上风，便可是他们爆发出最强战力，反之则会受到束缚。

　　魔族孤射、妖族青藤、人族君无咎，尽皆是那人中龙凤，族群亿万修士中最为耀眼的后起强者，自然是那心思灵透城府极深之辈，对于眼下局面心中自然清楚。是以表面看来三人口中交锋平平无常，却已经蕴含个人精气神念在内，谈笑间气势交锋，尽皆全力出手，无人胆敢有半点松懈。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　魔云肆虐，妖气翻腾，正气磅礴，三人交锋，虽未正式搏杀，但仅仅这气势争斗散发威压，便使得整片天地间鸦雀无声，无数目光汇聚而来，使得这三人成为世间最为耀眼存在。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　以苍月涧江河为中心一方，三道空间裂缝骤然出现，尽皆数十万丈大小，绵延开来，有强横吸力从中爆发，江水逆流而上，万钧巨石凌空翻腾，万年古树连根拔起，尽皆被吞入其中，声势骇人。

　　“哈哈哈哈！”

　　孤射、青藤、君无咎三人同时放声长笑，如龙吟虎吼，交缠升腾，而后同时收手，后退一步，体外大势须臾消弭，化为无形。

　　三人博弈，却是谁都无法奈何对方，若是继续对峙，非但无益怕是还会对自己造成损伤。这三人尽皆心思剔透，哪里会做下这般蠢事，当下自然收手。

　　笑声未落，三人齐齐跨步，各自进入族群修士所在，直接占据最高一点，周边修士纷纷施礼退避，面色敬畏，全无半点不甘。

　　萧晨隐没50万人族修士之中，亲眼目睹各族巅峰强者争斗，直至此刻，魔族、妖族、人族三大巅峰族群强者博弈，让他心中热血澎湃直欲沸腾！

　　强大！

　　异族巅峰强者，每一个都棘手无比，但他心中非但没有惊惧，反而兴奋不已。唯有与强者博弈厮杀，方能让他在最短的时间内快速成长起来。

　　这些人，在萧晨心中尽皆是他的磨砺石，若是可以，他当真想要不顾一切与他们放手一战，搏杀与万丈高空之上，方能痛快！

　　两大分身中，古魔分身意念更是疯狂咆哮不休，方才魔族孤射，妖族青藤、人族君无咎对峙，让他体内战意彻底沸腾，若非人族本体压制，他早已迫不及待现身。

　　“杀！杀！杀！杀死他们，夺取他们身上的机缘，助你我成就无上威名，得到族群重视，自此一飞冲天！”

　　“孤射体内精纯的魔脉，本魔一定要得到，一定要！”

　　古魔分身仰天咆哮，手中黑魔枪散发出腾腾精纯魔气，呼啸纵横，魔威弥漫！

　　不过此番萧晨并未被心绪左右，他深深吸气，强迫澎湃心绪逐渐归于平静，直至心如止水，不起波澜，这才缓缓抬首，再度将目光看向周边。

　　“眼下，尚且不是我出手的时候。”

　　“今日此处汇聚了太多的异族强者，在没有弄清形势前贸然出手，极有可能会为自己招惹杀身之祸！我从人间界飞升而来，比不上这些族群骄子，必须要足够小心谨慎。”

　　“想要与他们交手，完全不必以萧晨的身份，只要可以等到此战结束，大可用黑衣客的身份去挑战，既可以在事后得到族群重视，也能避免太过高调而引起异族强者绞杀。”

　　萧晨心中低吟，眼中已然化为一片平静。

　　巍峨高峰，万里倾波，各族强者分割占据一方地域，气势对抗，目光纵横之间，隐有淡淡煞气流露。

　　古族孤射、妖族青藤、人族君无咎、独角族金角、夜叉族幽玄、天灵族吴君，仙女族琴月仙子、地灵族桑舍……尽皆是那灵界百族榜上大族后起强者，此番遥遥相对，体外大势升腾，自有磅礴威压自虚空之内诞生，挥洒落下。

　　下一刻，万里江波瞬间停滞，水面似是遭逢重压，化为平镜一般。

　　“哈哈哈哈，历次族群试炼，你我各族强者虽然互有搏杀交战，却从未出现过今日这般盛世，千万道友汇聚于此，博弈厮杀，实在是痛快。”魔族孤射长笑开口，声潮鼓荡，“既然如此，咱们便好好的做过一场，且看这一代中，究竟哪一种族更强几分。”

　　“今日本魔有一提议，你我各自族群修士尽皆可以登台挑战，且看最终谁能笑傲群雄。”

　　笑声中魔气翻腾，煞气凌人。

　　此魔声音落下瞬间，妖族青藤眸子中绿芒微闪，轻笑道：“既然孤射道友由此提议，我妖族自然是不怕的，战便战过，只是不知胜者如何，败者又如何？”

　　孤射眸子神芒一闪，道：“青藤道友问得好，既然是登台挑战，自然各安天命，若是技不如人丢了性命也无甚好说，身上一应宝物，自然归胜者所有。”

　　“即便败者不死，也需要立下血契，自动交出身上最为珍贵的一件宝物。”

　　“不知这点提议，诸位道友可有异议？”


第0028章 签订血契

　　青藤眸子微亮，诡异英俊脸上笑意更甚，“此事本妖完全赞同。”

　　君无咎面色平静，嘴角温和笑意从未消散，眼看那孤射目光汇聚而来，当下长身而起，淡淡道：“诸位人族道友，此事，你们是否畏惧，可敢答应？”

　　声音平静，却自有神通在内，清晰散开，传入每一名人族修士耳中。

　　“想我人族本就是灵界巅峰族群，何曾怕过谁来！”

　　“战便战，正好趁此机会搜罗一些好处！”

　　“异族修士，若是不怕死的，便来挑战你人族大爷吧！”

　　“有何不敢，战便战！”

　　“有何不敢，战便战！”

　　“有何不敢，战便战！”

　　起初混乱回答，到后来化为整齐咆哮，声势震天，直冲云霄。

　　君无咎嘴角稍显冷然，豁然转身，袍袖一挥，道：“正如诸君所言，我人族雄踞灵界，何曾怕过谁来！要战便战，此事，我人族应下了！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　一时间，人族修士战役升腾，口中齐喝，大势翻滚，竟是隐约将周边族群气势压制下去！

　　萧晨眼中闪过几分欣赏之色，这君无咎抛开人品不提，至少手腕极其高明，借助孤射之势，转化己用，一举将人族大势推上巅峰，却是已经占了一步先手。

　　不过即便如此，这只能是旁枝末节，唯有修为才能决定一切。

　　也正是因为如此，魔族孤射、妖族青藤两人面色微变，随便冷笑连连，并未将这点放在心上。

　　“独角族并无异议！”

　　“夜叉族附议！”

　　“梦魇族没有异议。”

　　“天灵族没有异议！”

　　“地灵族没有异议！”

　　“仙女族没有异议！”

　　……

　　各大族群修士先后表态，随着事情进行，虚空中气氛越发凝重，千万修士体内丝丝战意散逸体外，凝聚战意之强足以惊天动地，搅动方圆千万里方圆地域风云色变。

　　孤射袍袖挥舞，猛然扬手打出一方万丈大小锦帛，通体金色，其上有淡淡灵力波动翻滚。

　　“今日我等联合立下血契，无论最终胜谁人生出，各族群修士尽皆不得联手打杀，若有违背，由你我各自出手清理！”

　　语落，此魔屈指一弹，顿时有一滴精血自其指尖射出，融入那万丈锦帛之中。随着精血融入，顿时有四枚数十丈大小字符出现，正是魔族孤射。

　　青藤轻笑，圆润修长指尖处同样有精血凝聚，挥手间打出，在那锦帛上显化妖族青藤四枚符文。

　　君无咎轻笑，对这点显然早已有所准备，若是不立血契，他也会提出这点，此刻打出精血，烙印人族君无咎五枚符文。

　　三大强族修士执牛耳者出手后，余者各个族群巅峰强者向后向锦帛内打入精血。

　　待到血契完成，那万丈锦帛轰然碎裂，化为一枚枚虚影符文，烙印入各人元神之中。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　便是在血契完成瞬间，千万修士体内大势轰然爆发。

　　咻！

　　灵光闪烁中，一名独角族修士最先登台，拱手道：“既然眼下在我独角族领地之中，那我这第一战便由我独角族开始。”

　　“此番在下登台挑战，不知哪一族的道友前来赐教。”

　　这独角族修士淡淡开口，体内气息猛然爆发，却是一名修为达到渡劫后期层次强者。

　　今日之战，不禁对各族巅峰修士重要，即便是普通修士也希望可以通过此事一举越过龙门，得到族群重视。虽然眼下并无天人境强者出现在此，但各族修士尽皆明白，此刻他们一举一动，必定都在各族高层修士关注之下，哪怕是在独角族领地之中，各族高层也绝对有手段得知此处情形，对这点，无人怀疑。

　　所以这番机会自然无人愿意错过，哪怕明知道风险极大，但是为了日后前程，他们也不惜以性命为赌注放手一搏！

　　“嘿嘿，独角族修士，既然你愿意做那第一个送死之人，老夫便成全你！”

　　“夜叉族东拓，前来取你性命！”

　　冷笑响起，灵光暴闪，一名样貌丑恶，煞气腾腾夜叉族修士瞬间窜入台上，两大族群本就是世仇，彼此间征战不休，此番两人对峙，更是无需虚礼，冷笑中同时神通出手。

　　独角族修士独角为赤红色，显然为天赋火属神通，此刻猛然拍手，顿时有那腾腾火浪幻化而出，炙热温度瞬间从中爆发，将虚空焚烧产生道道波纹，呼啸卷落。

　　夜叉族修士冷笑，独角族中，以土、木、火三属修士最多，作为世仇夜叉族神通对此自然多有克制之处。

　　“极阴葵水！”

　　低喝中，此人神通出手，以自身法力幻化腾腾水汽，凝聚水浪，毫不避讳向那火海涌去。此水乃是神通凝聚，至阴至寒，专克火属神通，威能极强。

　　水、火相遇自是不想兼容，轰然对撞爆发，声势浩大。

　　两人交战，尽皆全力出手，渡劫后期修士威能施展的淋漓尽致，不过随着交手进行，却是那夜叉族修士逐渐占据上风，极阴葵水将那独角族修士火海压缩到不足十丈大小，只要再有片刻就能将其破去。到时至寒水汽爆发，足以瞬间将独角族修士重创，进而为此战盖棺定论。

　　“死吧！”数息后，当火海仅剩丈余大小之时，看着那苦苦支撑独角族修士，夜叉族修士口中厉喝一声，嘴角流露狰狞冷笑，身影遁光中爆射而出，一掌拍落。

　　这一掌此人信心十足，一旦落下敌手必死。

　　不过就在这时，异变突起。

　　那苦苦支撑眼看不支独角族修士眼底瞬间闪过腾腾煞气，豁然抬首，面上哪还有之前半点紧张畏惧，唯有淡淡冷嘲之色，下一刻，一股精纯木灵之气瞬间从他体内爆发。

　　察觉到这精纯木气，夜叉族修士顿时脸色大变，眼中流露惊怒之色，尖叫一声便是欲要退后，但此刻却已经晚了。

　　“木生火，火浪滔天，焚天燃地！”

　　低喝中，那被死死压制火海顿时猛然爆发，直接将那极阴葵水炼化，火势更甚，将那夜叉族修士直接卷入其中，火焰一烧，瞬间将其化为灰烬，形神俱灭。

　　独角族修士扬手收了神通，将那夜叉族修士储物戒收走，神识一扫眼中喜意难以遮掩，显然此番大有收获。

　　“威武！”

　　“威武！”

　　“威武！”

　　一众夜叉族修士顿时欢呼。

　　“独角族木火在此，不知还有哪位道友愿意出来指教！”独角族修士低喝，面上忍不住生出淡淡得色。

　　火、木双属性体质，并且修炼到渡劫后期层次，这般资质，足可算得上上上之选，想必他此番表现已经落入了族群高层眼中，只要再表现的好一些，日后必定可以得到族群重视，成就不可限量。

　　“哼！木、火双属性体质，难怪如此托大第一个登场。”“在下摩多前来战你，既然伤了我独角族修士性命，今日便给我留下吧！”阴冷喝声中，一名夜叉族修士身影出现。

　　轰！

　　两人毫无停滞，悍然再度出手，依旧是水、火交手，但这摩多一身修为显然精深了许多。

　　搏杀片刻，独角族木火面色化为惨白，口中连连喷出数道鲜血，激发火浪暂且将强敌迫退，口中连呼：“此战，在下认输！”

　　摩多冷然一笑，倒也没有继续追杀，“立下血契，将你身上最强宝物交出。”

　　木火面色惨然，本想一战成名，却不想落得这般下场，苦涩摇头，立下血契反手；抛出一方玉盒，转身驾驭遁光疾驰而去。今日即便不死，以他今日表现，也休想再得到族群重视。

　　夜叉族摩多修士接过宝物，神识一扫顿时满意点头，竟是没有继续挑战，极为聪明转身退走，让一众独角族高手面色铁青，却也无可奈何。毕竟对手不战，他们也没有强求的理由。


第0029章 琴月仙子

　　不过眼下一名夜叉族修士被杀，一名独角族修士被迫求饶，残酷现实顿时让那满脑子火热思绪的各族修士稍稍清醒了一些，今日之战可以是一飞冲天的机会，但也有可能让他们满盘皆输，甚至丢掉自家的性命，是否真要登台挑战，还需要多加一番考虑才是。所以在第二名夜叉族修士退去后，足足过了数息，才有一名梦魇族修士登场，继续挑战。

　　此后，各族修士尽皆出手，神通功法无数，倒是颇为精彩。

　　萧晨静默关注，在他周边修士修为尽皆在渡劫初期层次，眼前级别的战斗他们自然无法插手其中，此刻一个个瞪大了眼睛看着动也不动。须知渡劫后期修士交手，对他们而言有着不小的好处，这种机会，自然不能错过。

　　不过对于萧晨而言，看着各族修士交战，却只能让他眼界开阔一些，半点好处无法从中得到，唯有那各个族群巅峰强者交手才能让他提起兴趣。不过此番他心中并无半点不耐，眼下一切刚刚开始，随着挑战进行，各族出手修士实力正在不断提升，如今已经到了普通渡劫后期巅峰层次，只要耐心等下去，自然能够看到想要的。

　　而且通过此番观战，也能让他急速扩张眼界，毕竟区区人间界拥有神通功法，与浩瀚灵界想必，差距不是一星半点，如今多见识一番，阅历越多，日后行走灵界说不定就能少吃许多苦头。

　　连续七日，不断有各族修士登台挑战，死伤惨重，致使各大族群之间渐渐生出了火气，不断有族群高手出战，凶悍搏杀。

　　如今50万丈战台上，交手者乃是地灵族修士和一名夜叉族女修。两人修为尽皆是渡劫后期巅峰层次，神通交手声势浩大，气息爆发横扫八方。

　　不过任凭那夜叉族女修如何娇喝连连，都无法伤到地灵族修士半点，此人脸上嘿笑不止，眼神灼热半点不曾离开这夜叉族女修的娇躯，口中不时吞咽着口水。

　　“哈哈，小娘子，今日我不杀你，你便跟我回去做那双修道侣可好！”大笑中，地灵族修士骤然祭出一件宝物，通体漆黑形若勾爪，猛然斩落将那夜叉族女修护体宝物打的哀鸣连连摔落在地，凭借法宝威能瞬间将其制服。

　　唰！

　　被制夜叉族女修面色瞬间惨白，口中发出尖锐叫声，“地灵族的畜生，姑奶奶宁愿死了，也绝对不会屈服于你！”

　　地灵族修士闻言面色骤然阴冷下去，眼中杀机薄纱，“既然愿意屈服，那便去死吧！”地灵族本性善妒，丑陋淫邪，却又绝不允许异族流露半点鄙夷轻视，否则瞬间就会生死相向。

　　噗！

　　闷响中，漆黑勾爪法宝斩落，夜叉族女修瞬间被分尸八半，其上有乌黑地心淫秽毒炎跳跃，直接将其焚化为灰烬。

　　“我地灵族八股，继续挑战，只对女修感兴趣，输了只要愿意成为我的双修道侣，便可以保住性命！”八股目光在周边扫过，各族女修尤其貌美者，更是他目光流连对象，炙热无比。

　　“如地灵族一脉，本应不存于世，琴月虽无大神通抹去汝之一族，但今日却能取你性命！”

　　“碧海潮生！”

　　清音冷冽，杀机腾腾。

　　仙女族，灵界特殊族群之一，族人数量极少，不足千万之数，在灵界之中，只能算是小族。而且此族女子尽皆貌若仙女，姿色绝佳，修炼资质更是尽皆上等。不足千万族人中，高手辈出，不容轻视。也正是因为如此，才能位列百族之一，否则早已被其他族群掠夺一空沦为胯下玩物。

　　不到百名仙女族独占一处，尽皆如天女降世，貌美无双，哪怕此刻颦着眉头，依旧难掩半分美丽，令人目光落下，便是忍不住新生火热之意。

　　琼鼻樱唇，弯弯柳眉，三千青丝自然洒落，身姿秀美，增一分则稍显丰腴，减一分则稍显瘦弱，身着白纱，怀抱五弦琴，纤手抚下，微弹。

　　单音不成曲，稍显尖锐，隐有杀伐，声未落，则异象显。

　　一波水浪凭空而成，席卷而下，未曾给那地灵族修士半点反抗机会，便已经将其圈入其中，水浪席卷如锋锐刀锋，瞬间将其抹杀，不留半点痕迹。

　　单手谱曲，一音发，瞬杀渡劫后期巅峰，如此威势，瞬间震惊全场。

　　琴月仙子裙衫飘动，俏脸紧绷，美眸清冷，此刻淡淡在那地灵族修士所在扫过，轻声道：“琴月在此，若你地灵族何人心中不甘，尽皆可上台一战。”

　　“妾身虽为女子，却夷然无惧，尽皆接下。”

　　声音轻柔，如清冽山泉洒落沙石浸透其中，令人心中一畅。不过此言出，却让地灵族一众修士面色瞬间变得极为难看。

　　一女子挑衅，莫非他地灵族便无人敢应？

　　桑舍眼中神色一阵阴晴不定，感受着诸多视线汇聚而来，更是让他面色难看无比。出手迎战琴月仙子，他根本没有把握，一着不慎或许会丢掉性命。

　　虽然痴迷女色，心胸狭隘，但地灵一族对于自家性命却是极为爱惜，没有把握的事情绝不会因为所谓的脸面而出手。

　　“嘿嘿，本座体内伤势未愈，今日便不与你一般见识，你我日后再来战过一场，且看桑舍大爷如何将你擒了，做那暖床丫头。”地灵族桑舍冷笑一声，竟是直接起身，遁光一闪身影直接离开此处。

　　不战而逃！

　　虽然放了狠话，但如此行径更是令人忍不住心生鄙夷，不过在各族修士面色讥诮之时，地灵族修士脸上却是颇为坦然，甚至还有赞同之意。对于这一族修士来说，活得性命最为重要，其他的事情统统都可以放在后面。

　　琴月仙子美眸内杀机一闪，却并未多言，娇躯外灵光微闪，身影直接归转仙女族所在。仙女族本就不喜争斗，若非地灵族与之族群宿怨重重，恐怕今日她也不会出手抹杀。

　　眼看族群巅峰层次强者出手，顿时引得周边修士震惊无比，面色隐隐发白。渡劫巅峰层次，已然属于试炼修士中强者层次，但这般存在，却无法支撑瞬息便被斩杀，如此威能，当真骇人无比。

　　是以一时之间，竟是无人再度登台挑战。

　　萧晨看着那仙女族琴月仙子倩影离去，面色稍显凝重，眼中流露忌惮之色。虽然未能真正见识到此女神通，但管中窥豹可见一斑，足可大概分析出此女神通威能。

　　“这女子，深不可测，如今展露修为，未必便真的是巅峰层次战力，若我与之交战，即便全力出手，想要胜她，却也不易！”

　　不过就在此刻，那琴月仙子竟是好似心生感应，美眸微闪，转首直逼萧晨所在。但她目光落下，却是只发现了一众渡劫初期层次人族修士，方才令她暗自心惊感觉已然消失不见，目光转动全无所获，好看眉角忍不住微微皱起。

　　萧晨暗自心惊，这仙女族女修好生敏锐的灵觉，好在他反应快了一分低首避过。在他暗自庆幸之时，周边一众人族修士却是忍不住齐齐挺直了腰背，面露轻笑，个个宛若正人君子。

　　“琴月仙子在看这边！”

　　“肯定是在看我，难道仙子对我有意？”

　　“把握机会啊，给仙子留个好印象，别人求着仙子去看，人家还不愿意呢。”

　　“如果侥幸得到琴月仙子青睐，此生何求啊！”

　　萧晨感应到琴月仙子视线无奈收回，这才微微抬首，不露声色向周边看去，恰在此刻距离他半丈余一名修士转过头来，满脸欣喜若狂之色，“道友方才有没有看到，琴月仙子居然在看我，而且我数的清楚，仙子总计看了在下三眼！三眼啊，难道说仙子有神通，可以察觉到我孙毅乃是拥有大潜力之辈，日后必定会一飞冲天！”

　　“是了，定然就是这样，否则以琴月仙子的高傲，怎会低下螓首俯视我等凡俗俗子。仙子放心，孙毅以后必定会努力修炼，绝对不会让你失望的！待我修为大成之期，定然会去仙女族求亲！”


第0030章 魔族约战

　　人族孙毅心中狂喜，萧晨闻言微呆，不过此刻尚且不待他开口，便听闻身后传来另外冷笑声，“笑话，琴月仙子明明是在看我，也是足足三眼，难道道友以为会是看你不成！”

　　“你我二人相比，虽然修为相当，但我样貌堂堂，身板挺拔，比你这白润元胖之辈不知好出了多少，仙子如此绝美，选择伴侣自然会是入我这般人中龙凤，你还是莫要白日做梦了。”

　　曙光道人冷笑连连。

　　听得两人先后开口，周边修士顿时不乐意了，好嘛，琴月仙子明明就是在看咱们所有人，到现在却全被你们揽了过去，简直就是岂有此理！

　　“琴月仙子在看我！”

　　“明明就是我，你们都别胡思乱想了！”

　　“谁干说不是老子，我就跟他拼了！”

　　“切！拼就拼，难道我还能怕你不成，不服战过一场先！”

　　一场小范围混乱毫无预兆生出，眼看就有愈演愈烈的趋势，不过此刻上首一名渡劫后期修士霍然转首，口中重重冷哼一声，顿时让这数人噤声不敢多言。

　　萧晨暗自苦笑，看来这琴月仙子声明极为响亮，单单目光扫过几眼，便差点掀起一场人族内讧。所谓红颜祸水，似乎也并非全无道理。

　　“道友，方才他们都睁着眼睛说瞎话，只有你默认了在下所言，真的是好人啊。那个出声的渡劫后期修士，别以为我不知道他是在嫉妒我，现在我不是对手，不过小爷已经记住他了，等以后修为高了，再去找他晦气。”

　　“这话一般人我不告诉他，也就是看着道友顺眼才会跟你说，你可千万别告诉别人啊。”孙毅目不斜视，正襟危坐，可嘴唇微动，声音便已经钻入萧晨耳中。

　　看着这厮信誓旦旦的模样，萧晨心中颇为无奈，却又无法告诉他实情真相，只好心中默道一句：“道友，你当真是想多了。”

　　不过此刻突然有冷笑传来，阴黑魔云翻腾中，一名魁梧魔族修士落入场中，并未如他人一般开口，而是袍袖一挥，冷然道：“人族小丫头，当日本魔不甚被你所伤，今日你可敢登台，与本魔一战！”

　　单臂抬起，一指落下！

　　苏苏！

　　人族修士所在巅峰处，位于君无咎身后的小丫头脸上明显流露出几分难掩惊慌，似乎没有想到自己居然会遇到眼下这般局面，竟然会有人直言挑战她。

　　下一刻，君无咎、安然、齐云、翡翠四人面色齐变，前者尚还能保持风度，后三人眼中则是不可拟制闪过深浅不一的煞气！

　　萧晨双眸微眯，目光看向那魔族修士，眉头不觉微微皱起。

　　此事，似乎有些不对啊。

　　这魔族乃是尾随孤射而来十数魔头之一，显然是那孤射属下修士，此魔出手，莫非当真只是为了报当日之仇，又或者，这其中另有隐情。

　　萧晨能够看出这点，此处诸多族群强者自然也能察觉，此刻一个个目光闪烁不定，在人、魔两族所在转动，心中难免惊疑：莫非魔族欲要对人族出手了。

　　想到这点，乐于坐壁上观的异族修士们顿时来了精神。

　　君无咎面色稍显凝重，虽然心中惊怒，却不会流露于表面，眼中神色微微闪动，显然心中念头正在急速转动，其他人能够看出其中的猫腻，以此人的智慧自然是一目了然。

　　不过此刻不待他开口，身后齐云已然长身而起，口中冷笑，“魔族的崽子，想要挑战我家师妹，先来战过你齐云大爷，若是连我都敌不过，就不要在此丢人显眼了。”说话间杀气腾腾，体内气息轰然爆发，衣衫猎猎威势惊人。

　　苏苏身份特殊，此番会参加到族群试炼之中也是她软磨硬泡无数哀求换来的结果，包括君无咎在内四人，出行前都被小心叮嘱过，不论如何，苏苏安全不能出现意外。

　　眼下魔族挑战，无论如何苏苏都不能上场，否则一旦出了差池，他们谁都担待不起。

　　君无咎闻言沉默，显然齐云所做正符合他心中所想。

　　魔族修士嘴角流露冷笑之意更甚，淡淡道：“本魔修为与这人族丫头相当，此番挑战，莫非她竟是不敢接战不成？又或是说，此女身份高贵，在你人族中属于特权等级存在，所以你等不愿让他犯险！”

　　言至此处，这魔族修士猛然低吼一声，体内魔气翻腾更为剧烈，一道若隐若现祖魔身影出现在其头顶，虽然稀薄，却也足够表明此人身份。

　　王族古魔！

　　唯有体内含有精纯王族血脉，才能显化祖魔身影！须知王族古魔，在魔族之中便是绝对的高等存在，宛若族中王者，尊贵无比。

　　“王族古魔孤刹，今日挑战人族女修，你，应不应战？”

　　以魔族王者后裔身份挑战，份量却是瞬间暴涨无数。

　　“哈哈哈哈！君无咎，我魔族王者也会为了族群名誉浴血奋战，哪怕丢掉性命也毫无畏惧，莫非你人族尊贵修士就能脱身事外不沾危机，凶险搏杀尽皆交给普通族人！”

　　“此事若是当真，何以服众！”

　　“今日本魔亲弟，王族血脉孤刹，挑战你人族修士，两者修为相当，你若是胆敢推辞，便证实本魔之前所言为真，此处众多人族道友心中会作何感想？”

　　“哈哈哈哈，我魔族并不强求，若你等当真拒绝也无妨，最终损伤人族士气与我魔族也无干系。”

　　孤射狂笑开口，声音在法力加持下化为滚滚声浪，呼啸澎湃，瞬间传遍整个战台，所有修士都可清晰听闻。

　　人族修士尽皆面色微变，目光中流露复杂之色向上看去，所有目光尽皆汇聚到君无悔身上，因为此刻，战或不战，最终抉择权利握在他手中。

　　无数异族强者心中暗自低叹，魔族好生凌厉的手段，瞬间便将君无咎推上风头浪尖，逼他做出选择。

　　此战应下，则万事好说，否则势必会引来人族修士不满，使其自身威信受到严重伤害，甚至引得人族士气锐减，进而丧失苍月涧百族会盟交战问鼎机会。

　　人人都能看出这点，君无咎退无可退！

　　安然、齐云、翡翠三人面色彻底阴沉下去，眼中惊怒之意丝毫无法遮掩。

　　苏苏抿了抿嘴唇，轻声开口，道：“无咎师兄，既然这魔族要挑战苏苏，那我便跟他做过一场。爷爷说了，我们人族天赋并非最好，数量并非最多，但能够有今日这般局面占据灵界强族之位，坐拥浩瀚疆域，靠的便是族群先辈修士前仆后继悍不畏死的努力，方才铸就了今日的局面。”

　　“苏苏作为爷爷的孙女，是不能给他老人家丢脸的。苏苏的父母，也都是殒落在族群战场之中，现在面对异族的挑战，若是我退避了，心里也会不安呢。”

　　小丫头低吟，突然抬首，小脸流露几分笑意，“再者说了人家也不一定会输嘛，当初我能重创这魔族小子，今天就一定也能，诸位师兄师姐何必这么紧张。”

　　君无咎转身，目光落在苏苏身上，低声道：“苏苏，你当真不怕？”

　　苏苏摇了摇头，抿着嘴唇道：“爷爷给了苏苏不少的宝贝，就算真的打不过他，凭借法宝，获胜想必是不难的。”

　　“大不了我登台以后就马上驱使宝物出手，应该不会有事的，无咎师兄不必担心。”

　　君无咎缄默少顷，随即微微点头。

　　今日若是不应此战，不管他有何理由，都会在族群高层眼中失分极大。作为族群高层修士，他们眼光长远，看的是整个族群大局，绝不计较一人一物损失。若是为了照顾苏苏，拒绝此战，哪怕因此得到苏长老的好感，也无法弥补他的损失。

　　而且更为重要一点在于，这种损失，他无法承受。苦心造诣，辛勤经营，数千年的努力才能有了今时今日的地位，要他放弃，无论如何都做不到。


第0031章 灵宝搏杀

　　君无咎的野心很大，他放眼的是整个人族，为了自己的前程，哪怕损失掉一个自家喜欢的女子，他也会毫不犹豫。所以，今日一战，苏苏即便不应，他也会想办法让她接下，只因为他在人族修士中竖立起来的声名，决不允许受到半点损伤和玷污。

　　眼下，这结果在他看在再为完美不过。而且正如苏苏所言，作为苏长老孙女，她身上拥有的宝物不再少数，此战未必会败。

　　不过此番，君无咎面上并未流露半点心中念头，多年伪装，早已让他可以做到喜怒不露于外，面色稍显凝重，缓缓起身，嘴角笑意消失，温润如玉气息消散，化为淡淡寒意，虽然稀薄，却冷冽无比，可冻彻血肉元神，令人胆寒。

　　“苏苏虽然出身不错，却也绝对道友口中所言人族中地位尊贵之人，她不过是一个从小被娇宠张大，未曾经历过血腥搏杀的小丫头，是我君无咎最为疼爱的小师妹。”

　　“拒绝苏苏出战，只是不愿让她出现意外，与孤射道友口中所言种种没有半点关系。不过既然有魔族王者血脉后裔约战，又有孤射道友相逼，此战苏苏便应下了。”

　　“但有一点，君无咎此番言明，苏苏出战，若出现差池，无论天涯海角，在下必定会不惜一切代价，将那出手之人生生打杀，抽魂炼魄，封禁万载，承受无尽痛楚方能消散。”

　　声音平淡，冷冽杀伐气息破体而出，轰然冲霄。

　　“人族修士，何惜一战！”

　　齐云上前，口中断喝。

　　“人族修士，何惜一战！”

　　“人族修士，何惜一战！”

　　“人族修士，何惜一战！”

　　无数人族强者口中咆哮，苏苏俏脸微微涨红，眸子里流露坚定之色，紧咬银牙，娇躯外灵光微闪，身影飘然若仙，裙摆风中飘荡，勾勒身姿，宛若神女。

　　至于那孤拔，闻听君无咎开口，面色却是瞬间一变，瞳孔剧烈收缩流露深深忌惮。人族君无咎，单凭这五个大字，他的威胁便无人可以轻视。

　　唯有那孤射面色如常，狂放不羁面容之上，反而笑意更甚。

　　眼看魔族与人族气氛骤然进展，苍月涧异族强者们自然心中欢喜，巴不得当真出现些许意外，进而让这两大强族爆发出激烈大战，若是拼个两败俱伤那是再好不过了。

　　苏苏心跳加速，虽然一直劝慰自己不要紧张，但是被千万修士瞩目，无尽目光汇聚于一身，还是让她难以自拟心弦绷紧。

　　“没事的，苏苏不要害怕，你有爷爷给的宝贝，这魔族修士不可能会是你的对手，只要祭出宝物一通乱砸，就可以将此人打败，到时候也能好好威风一把。”

　　“不错，就是这样，苏苏你要加油，不能给无咎师兄他们丢脸，也不能让那恶人看了笑话。现在各族强者汇聚苍月涧，那恶人说不定就在哪里偷偷向这边看着呢，你可不能流出害怕的神色。”

　　小丫头一变思绪混乱的想着，脑子里却是忍不住生出一个念头，如果现在恶人在她身边，恐怕这魔族修士胆敢为难她，早就被恶人给宰了。

　　无咎师兄……他顾忌太多，苏苏虽然单纯却并不愚笨，只因为心中有些喜欢他，才会选择应战，不愿让他为难。但不知为何为，现在她脑子里有的却全是那恶人的影子。

　　摇了摇小脑袋，苏苏不知道现在她口中所言的恶人正在皱眉看着她，小丫头收敛了心思，这一战不是平日在家里时候与师兄师姐们的切磋，他们都会让这、避着、讨好着，这是真正的与异族搏杀，所以她不能出现半点失误。

　　手上灵光微闪，玉尺法宝瞬间出现手上，再度挥手，又有一件紫色小铃铛祭出悬浮于顶。

　　法宝出手，苏苏心中稍安，娇喝一声，素手微扬，温玉星纹尺瞬间出手，化为一道流光呼啸中向前斩落。

　　灵宝！

　　两件灵宝！

　　感应到温玉星纹尺、紫金护身铃散发气息，周边诸多围观异族修士，面色尽皆齐齐一变，继而口中忍不住吞下一口吐沫。

　　这人族女娃苏苏的出身，何止是不错这么简单，要知道这可是灵宝层次的宝物，平常天人三境以下修士能有拥有一件便殊为不易，但她身上却有整整两件。

　　须知每一件灵宝，即便是最低层次，所拥有的威能，虽然比不上真正的天人境强者，却也绝非渡劫修士可以比拟。拥有灵宝在手，在渡劫修士中，只要不是招惹到逆天存在，便足以横着走了。

　　这小丫头身上明明有着两件灵宝，有这种底牌在手，面对挑战她居然还要害怕！

　　一众异族强者们嘴角忍不住抽搐起来，颇有一种无语问苍天的感觉。即便是那各个族群巅峰强者，此刻看着苏苏驱使法宝，面上也尽皆不觉流露出谨慎之色。

　　不过此番，面对灵宝攻杀，那魔族孤拔面色微变，随即冷笑连连，竟是并未流露半点畏惧，此刻反手一抛，魔光闪烁中，一件形如长戈，通体普华乌光，宛若岩石打磨而成法宝瞬间出手，爆发瞬间，便释放出腾腾精纯魔气，凝聚魔云，厉啸而出。

　　两大灵宝瞬间相遇！

　　温玉星纹尺上陡然爆发出无尽淡白灵光，尺身之上，一道道繁杂精美纹路逐渐亮起，有淡淡星芒洒落，凝聚幻化为星辰虚影，围绕尺身旋转，使得此物气息暴涨无数。

　　至于那魔宝长戈，通体魔气滚滚，漆黑如墨，黏稠近乎凝聚为液态，翻腾间，似是有魔怪咆哮之音从中传出，凄厉苍凉。一团团魔气不断凝聚散开，化为一枚枚魔头，有首无身，不时张开大口“桀桀”怪笑。

　　轰！

　　轰！

　　星辰之芒闪烁，魔头厉啸不止，刹那间魔气灵光爆闪不休，散发气息波动，更是狂暴到了极点，毁灭之力不断散逸开来，使得无数异族修士面色惨白。

　　这般激烈搏杀，哪怕是寻常渡劫后期巅峰修士也无法坚持片刻，便会被生生抹杀！这就是族群中身份地位的差别！

　　苏苏和这孤拔，尽皆是渡劫中期修为，在两族参加百族试炼修士中，最多只能算是中层存在，凭借自身修为，可以力压他们一筹甚至将其生生打杀者绝对不在少数，但是有灵宝相助，可以与他们匹敌者便少之又少！

　　普通族群修士，晋升天人境也未必可以得到灵宝层次宝物，但他们尚在渡劫期便可使用，足可知两者差距何其之大。这也是萧晨为何一定要得到族群重视的原因，没有族群培养，哪怕个人天资再强，在这灵界之中，成就依旧极为有限，任你如何努力，除非有逆天的气运，否则永远无法追的上这些族群骄子的步伐。

　　魔宝凶厉，主重搏杀，本就攻击性极强，此番出手，在这孤拔驱使之下，更是化为魔蛟一般，不顾一切疯狂吞落绞杀，直欲要将温玉星纹尺击破。

　　后者虽然品阶比较魔宝长戈半点不弱，但关键一点在于苏苏斗法经验虽然不少，但真正与人正面搏杀怕是只能算是首次，心中本就畏惧，眼看孤拔凶悍，魔宝散发腾腾魔云阴冷骇人，心中不觉更是惊慌，操控法宝手忙脚乱，自是无法将温玉星纹尺威能催发到极致境界，使得战力大打折扣，逐渐被那魔戈打落下风。

　　“哈哈哈哈！人族丫头，当日你仰仗灵宝伤我，今日本魔便向你讨还！”

　　“阴月魔戈，演化魔头，吞噬！与我将这灵宝魔化，收归既有！”

　　孤拔长笑，魔发翻飞，眼眸中神光爆闪，衣袍猎猎，魔威暴涨，扬手间，千百道手印打出，化为乌黑魔纹瞬间落入那阴月魔戈之中。随着手印融入，阴月魔戈散发出滚滚魔气，越发精纯强大，翻腾间凝聚出数千头拇指大小，通体燃烧腾腾魔焰魔头，尖叫中身影射出，化为魔光直奔温玉星纹尺落下。


第0032章 小店的菜

　　这拇指大小魔头，乃是至阴至纯魔气，夹杂地底淫秽邪气，又有魔族专破法宝防护宝物融入，集三者炼制而成，融于阴月魔戈之内，一经催发，便可释放伤敌，专门克制各种强大法宝，可将其魔化，抹去原有烙印，强行夺走，乃是一门极为霸道阴毒的手段。

　　嗡！

　　温玉星纹尺乃是灵宝，自有灵智，不在修士之下，此刻受到这魔头刺激，其上星辰之芒顿时更为强盛，一名尺许女性器灵身影瞬间出现，俏脸含煞，美眸瞪圆，不过此刻看向那蜂拥扑来魔头，却是忍不住流露出几分畏惧。对于这专门玷污法宝，抹去灵智转化魔器的阴毒魔头，即便灵宝器灵也无法小视。

　　不过就在此刻，人族修士之中，萧晨面色突然一变，随即眉头微皱，口中发出一道闷哼，不过此番周边修士注意尽皆集中在场中，却是无人察觉这点。

　　“美人啊！美人啊！这就是我的菜啊！冷艳，俏丽，柳眉倒竖含煞，这就是本帅心中最想要的美人啊！”

　　“我要她！我要她！萧晨主人，你答应过本帅，只要我看上了，不管怎样，你都会帮我抢到手中，我亲爱的主人啊，您可不能说话不算话啊！”

　　“不要拦着我，我要去英雄救美，萧晨主人，您不要拦着我啊！该死的魔族，休要伤本帅看中的美人，否则我就跟你拼了！”

　　左眉道场之中，小店疯狂咆哮，灵神显化而出凝聚成那油头粉面的俊俏小生模样，手持本体，躁动不安在地面之上走来走去，方才若非萧晨阻拦，这厮已然不够一切冲了出来。

　　“本帅心脏中箭了，看到这小美人的第一眼，我就彻底沦陷了，她是我的菜，这点毋庸置信，本帅确信无疑，还一定要得到她！不管如何，一定要！”

　　“放我出去，放我出去，萧晨主人！”

　　萧晨皱眉，小店入他手中至今，嬉皮笑脸，还从未如今日这般癫狂过，看来当真是看上苏苏丫头温玉星纹尺的灵神，否则不至于有如此反应。

　　当初渡劫飞升灵界，面对那万古封禁之灵自爆封杀，萧晨借助小店之力，方能安然存活。当日便曾有言，此后无论小店有何要求，他都会应下。

　　今日既然小店看上了此宝，无论如何，萧晨都会将其收入手中，这是他对小店的承诺，既然说了便绝对不会反悔。

　　“小店，你且稍安勿躁，眼下局势你心中应当清楚，以那魔族手段，未必可以伤的了苏苏法宝。萧晨向你保证，如果此物真的面临魔化危局，我便会瞬间出手，将其救下。”

　　“允诺你的事情，我必然会做到。”

　　小店眼中神色一阵阴晴不定，随即狠狠点头，沉声道：“萧晨大哥，小店跟在你身边许久，虽然从未正经跟你说过话，但心中也明白你绝非那口中妄言之辈，这温玉星纹尺的器灵，我一定要得到她。”

　　“不知道为何，我对她有种奇妙的感觉，似乎很早之前便已经识得她，对我重要无比，哪怕丢了性命，我也会毫不犹豫出手，将她夺走。”

　　“所以，一切就拜托大哥了。”

　　萧晨心中微震，沉默点头，并未多言。

　　小店灵神有异，这点他早已察觉。

　　法宝灵神，根植于法宝本体，本体受创，则灵神受创，本体毁灭，则灵神消散。但这点在小店身上，却并不适用。当初为救萧晨脱离木家绞杀，小店自爆青玉殿本体，虽有虞姬秘术保住灵神不散，但它灵神并未受到致命伤害，虽然力量消散，但灵智完好无损。此后瀚海大陆不坠洞府，融入断剑之中，获得新的身体。这断剑本体坚不可摧，威能之强，超出萧晨所见任何法宝，即便是古魔分身所得黑魔枪，在于小店本体并列之时，也要微微逊色稍有忌惮。这般强大宝物，想要成功融入，将其掌控，显然绝非易事，但小店却能轻易做到。万魔宗内，融合另外半截本体，与那顶天立地剑影争夺厮杀，小店灵神本就处于绝对下风，却最终能胜。

　　这一点点事情，若说都是巧合，恐怕太过牵强。所以小店这厮看似油滑的灵神来历，是否当真如它所言是那青玉殿灵神，这点尚待商榷。

　　但不论如何，不管小店究竟有何来历，萧晨只需要知道，这厮对他屡有大恩，更是真心助他，曾救他性命，所以它的要求，萧晨必定会满足。

　　收敛气息，缓缓抬首，虽无半点气势流露，却已暗自准备妥当，一旦出现异状，哪怕拼着暴露一切底牌，萧晨也会悍然出手！

　　……

　　战台之上，温玉星纹尺星芒暴闪，尺许美人灵神娇喝连连，驱使本体周边星辰虚影飞快旋转，化为一方精妙星辰阵势，全力抵挡魔头侵袭。

　　不过即便如此，此宝威能爆发，依旧连连败退。那星芒凝聚星辰虚影，被那拇指大小魔头扑上，一阵疯狂撕咬吞噬，顿时变得暗淡下去，虽然也有魔头湮灭在星辰灵光绞杀下，但两者对比，依旧是阴月魔戈占据绝对优势。若是按照眼下趋势进展下去，怕是不出片刻，这温玉星纹尺就会被魔头吞噬了灵神，进而被彻底魔化形成魔兵！

　　苏苏小脸发白，嘴唇紧紧抿在一起，此刻感应着自己法宝处在下风，心中不由更加紧张，手上急忙捏了一个法诀，头顶紫金护身铃瞬间射出，散发紫云灵光，与温玉星纹尺联手，两件灵宝威能爆发，这才堪堪抵挡颓势，双方成均衡之势。

　　阴月魔戈以一敌二，依旧魔威滔滔，足可知其凶悍程度。

　　孤拔狞笑一声，法宝受到牵制，此人并未流露半点惊怒之色，大步上前，肉身更是以肉眼可见速度疯狂暴涨，一举达到七万丈极致大小，显化古魔真身，手上魔云翻腾，幻化凝聚成一方长戟，足有6万丈长，猛然一步上前，夹杂滔天之力，轰然斩落！

　　古魔真身，可有万钧巨力，显化本命魔器，此魔已然全力出手！

　　苏苏面色“唰”的一下惨白，手上灵光一闪，瞬间有一枚灵符出现，用力将其捏碎，顿时灵光狂闪，化为一方百丈大小护罩，将她守护在内。

　　防御符箓，出自天人境强者手笔，珍惜无比，一旦捏碎便可瞬间爆发护罩，守护施术者不受伤害。从苏苏施展防御符箓气息感应，此符品质极高，怕是天人三境强者全力出手，也休想在短时间内将其轰破，更不用说这魔族孤拔。

　　“此符如此威能，必然是天人五境层次阵法巨匠亲自出手炼制而成，这人族女修究竟是何身份，除却两件灵宝外，竟还有如此护命至宝！”

　　“有此物护身，哪怕站着不动，魔族修士又能奈她如何。”

　　“若非此女斗法经验极少，否则这魔族修士不被打杀便是极为幸运，又岂能入眼下这般大占上风。”

　　“此战，估计要以平手罢休了，已经施展这般守护符箓，哪里还有继续下去的必要。”

　　便是在众人议论纷纷之中，君无咎心中稍松，袍袖内拳头缓缓放开，此战能够平手结束，已经是极好的局面，只要苏苏没有出事就好，否则哪怕他今日最终力压群雄，也绝对无法向苏长老交代。

　　还好！还好！

　　此人身后，安然、齐云、翡翠三人同时松了口气，面上神色稍安。

　　各族群无数修士尽皆以为此战无需继续，但此刻唯有萧晨眉头更皱，因为无论是孤射，还是这出手孤拔，这两个魔头神色都太过平静，眼眸内弥漫淡淡自信之色。

　　他们究竟有何底牌，可以拥有这般信心。

　　萧晨不解，但他很快便有了发现。


第0033章 对峙

　　轰！

　　孤拔出手，长戟斩落，悍然爆响之中，那守护符箓幻化护罩顿时灵光一闪，一股磅礴巨力虚空而生将他生生击飞，口鼻七窍尽皆有血水滴落，竟是被护罩反震重创。不过即便如此，此魔并未流露惊怒之意，反而眼中闪过一丝得意之色。

　　下一刻，在长戟斩落之处，一道细弱极不起眼魔光瞬间闪过，随即化为无数道细密魔纹，沿着护罩，急速扩张爆发，短短呼吸时间，便已经散至整个护罩之上。

　　乌光一闪，护罩震颤。

　　乌光再闪，护罩虚幻。

　　乌光三闪，护罩碎裂！

　　这足以抵挡天人三境强者出手守护符箓，竟是被这密布魔纹轻描淡写三次闪烁强行摧毁。

　　苏苏惊呼一声，俏脸煞白，任她如何去想也未曾预料到眼下局面，爷爷给予她最强护身之物，竟是被这般轻易破去。此刻不待她有半点反应，魔纹瞬间收缩，直接钻入小丫头体内不见。

　　魔纹融入，出现在苏苏白嫩肌肤之下，竟是组成道道玄奥漆黑纹路，宛若刺绣一般，密布小丫头裸露在外肌肤。在这魔纹作用下，苏苏法力、元神瞬间被封，一双清亮眸子里充满了惊惧之意。

　　“嘿嘿，此战，本魔胜！”孤拔冷笑，大手一挥，那温玉星纹尺、紫金护身铃主人被俘，顿时气息大减，被魔头逼落，虽暂未被魔化抹除灵智，却也遭到封镇。

　　也正是因为如此，否则若是此魔胆敢出手，萧晨也会瞬间爆发，否则的话，小店绝对会瞬间暴走。

　　“该死的魔族！该死！居然胆敢伤害我美丽的尺尺！可恶，实在是可恶！”

　　“尺尺你放心，本帅一定不会让任何人伤害你，我一定会救你出来的！”

　　“魔族的崽子，本帅一定要把你切丝磨碎的去喂王八，你死定了，小店大爷一定要让你死无葬身之地！”

　　左眉道场，小店暴跳如雷，杀机腾腾，若不是萧晨压制，他早就跳了出来，一剑轰杀下去。

　　萧晨心中一跳，猛然转首，便是恰好看到人族所在君无咎长身而起，一步迈出，身影瞬间消失。而与此同时魔族之中，孤射狂笑一声，魔躯一般上前同样不见。

　　下一刹那，整片空间猛然一震，随即有那闷雷巨响传出，站台之上某处空间瞬间碎裂，千百道空间裂缝如同蛛网一般密密麻麻向四周扩散而去，两道身影从中出现，各自暴退。

　　这二人，正是魔族孤射及人族君无咎，后退后，前者挥手，直接将苏苏摄走，抛入那孤拔手上，口中狂笑开口，“君道友插手此战，岂非是在逼迫本魔出手。此战既是你人族败了，那小丫头自然归我魔族处置。”

　　“孤拔，此女生的倒也美丽，虽然不能做你正室王妃，但收纳了做个小妾却是无伤大雅，既然此战你胜了，这女子便归你所有。”

　　孤射肆意大笑，半点不曾顾忌君无咎阴沉面色。

　　“苏苏败了，宝物你魔族可选走一样，但她人必须安然归还于我，否则今日我人族修士不惜一切代价，势必会让你魔族付出代价！”

　　温玉公子君无咎，此刻冷冽开口，杀机腾腾，体外大势爆发，如笔挺狼烟直入云霄，在这千万修士气息中独占鳌头，于最高一点，俯览群雄！

　　孤射冷然一笑，一步上前，精纯魔气瞬间爆发，浓郁粘稠，漆黑似墨，如蛟龙猛虎从沉睡之中苏醒，霸道无双，纵横睥睨，与君无咎对峙半点不弱。

　　两人冷然相对，尽皆衣衫猎猎，一者白衣折扇，俊朗飘逸，一者黑衣冷面，蛮横霸道，都是那人中龙凤存在！

　　“落入我魔族手中，便是我魔族猎物，从亘古至今，我魔族一脉强硬霸道，向来只有我欺压掠过别人，何曾受到过半点威胁逼迫，莫非君道友以为今日能够逼迫本魔退后不成。”

　　“若要放手一战，我魔族20万儿郎无人畏惧！”

　　身后魔族所在，所有魔族修士此刻同时起身，沉默无言，却有山岳般磅礴威压破体而出，轰然爆发，无数道精纯魔气腾腾而出，缠绕凝聚融入那魔族虚影之内。随着这无量魔气融入，魔族虚影急速凝实，竟是如同实体一般，一双眼眸骤然张开，流露淡淡血色，纵横八荒狂暴气息瞬间爆发！

　　一时之间，乌云翻滚，魔威滔天！

　　君无咎面色阴沉，缓缓摇头，不待他多言，身后50万余人族修士长身而起，神色阴厉，气息凶煞。

　　“莫非以为我人族修士无人！”

　　“战便战，想我人族何曾畏惧过他人！”

　　“50万同族修士出手，且与这魔族战过一场！”

　　人族修士气势汹汹，气息暴涨，生生将那翻腾魔云撕碎，雄踞一方虚空。

　　人、魔两族对峙，大战，一触即发！

　　君无咎抬首，面色凝重，沉声道：“孤射道友，君无咎再提醒道友最后一次，若是将苏苏交还与我人族则相安无事，否则今日，你休想从此处全身而退。”

　　孤射冷笑，“我魔族向来不惧挑战，更无畏惧怕死的儿郎，不过今日本魔便给你一个机会，你我二人战过一场，若你胜出，这苏苏丫头本魔自然安然无恙双手奉还。”

　　“不过，若是你输了，非但无法救了此女，还需要将身上一件至宝交给本魔，不知君无咎你意下如何？”

　　魔族孤射，挑战人族君无咎！

　　巅峰对决，族群试炼修士中最强力量的碰撞！

　　便是在此魔声音落下瞬间，无数异族强者目光瞬间汇聚而来，集中到君无咎身上，且看他如何抉择。

　　面色凝重，眼神冷淡，有淡淡寒芒闪烁，英挺双眉皱起，外表看去，这人族君无咎神色担忧正在皱眉思虑，但他心中念头，谁人能知？

　　苏苏出战，落败被制，而后有他出手救助，引发人、魔两组对峙，如今更是有古魔孤射挑战……这一点点看似极为被动，却是君无咎最想看到的局面。

　　今日，若他可以击败孤射，不仅苏苏可救，更能使得无数人族修士心生敬畏崇拜，甚至可以得到人族高层修士的认可，不仅可以破除眼下困境，还能得到无尽的好处。

　　但这些都有一个前提，那就是他要击败古魔孤射！

　　若是败了……君无咎没有去想，也不愿去想，他此番便是在进行一番豪赌，赌注是他自己日后的命运，胜了则能更进一步，败了，一切成空。

　　所以，这一战他绝不会败。

　　君无咎面色平静，袍袖一挥豁然转身，淡淡道：“此战，君无咎应下了。”

　　“只是不知，孤射道友对在下身上何物有意？”

　　古魔孤射闻言眼底微不可查闪过火热之意，舌头舔了一下嘴角，道：“据传人族君无咎，曾偶得上古诸子手稿，从中参悟习得太上浩然诀，为儒道大神通。”

　　“今日，本魔看中的便是这诸子手稿！儒门浩荡正气，克制天下邪魔外道，对我魔族一脉伤害尤重，若是可将诸子手稿魔化炼成魔宝，定然魔焰滔天，甚至可助本魔一举迈出关键一步，立成天人大道。”

　　“君无咎，不知此宝，你可否拥有。”

　　上古诸子，乃是儒道大神通者，每一个都是饱学大儒，养天地浩然正气，一目落下可破万邪，一言低喝可灭邪魅，诸子所至，群魔退避，莫敢靠近半点。

　　这君无咎，竟是有此大机缘，可以得到诸子手稿，难怪可以有今日成就！

　　“诸子手稿！”君无咎面色骤然一寒，他手中拥有此件至宝极为隐蔽，知晓者极少，这古魔孤射竟是不知如何得到了消息。此人修炼儒道神通太上浩然诀，诸子手稿对他而言不仅是一件强大的儒道至宝，更可助他修炼速度一日千里，远超寻常修士，一旦失去，对君无咎而言损失极重。

　　“孤射道友好大的胃口，竟是欲要谋夺此物。须知诸子手稿有浩荡正气加持，道友小心偷鸡不成蚀把米，将自家性命赔了进去。”

　　古魔孤射长笑，声浪滚滚，“此事不牢君无咎你来担心，只需告诉本魔，此事你答不答应？”


第0034章 战体

　　君无咎闻言并未作答，冷然一笑，淡淡道：“曾听闻魔族孤射，少年之时曾入上古魔神宫，有大机缘收获，得魔神宫至宝极阴魔脉，乃是以整条百万里长极品魔脉炼制而成魔道之宝，魔族携带，便可时时吸收其中精纯魔气提升修为淬炼肉身，为不可多得的宝物。”

　　“诸子手稿君无咎可以拿出，但作为交换，若在下获胜，孤射道友需要将此物交出，不知可否？”

　　古魔孤射面色微变，眼底煞气微闪，随即仰面而笑，“好！此事本魔应下了，若你能胜，这极阴魔脉与你又能怎样！”

　　“君无咎，当日一战你我不分胜负，今日便来战个痛快！”

　　君无咎折扇猛然收合，“在下也正想讨教孤射道友的魔道手段。”

　　下一刻，两人气息再无半点保留，轰然爆发，滚滚魔气、浩荡正气如同一黑一白两条出渊蛟龙般冲霄而起，肆意张扬，威势勃发。

　　强大气息迎面扑下，战台之上，孤拔面露敬畏之色，小心摄起苏苏，封镇法宝落入魔族所在。虽然是同等存在，但孤射与君无咎交手，所产生的威能绝对可以轻松将他抹杀。

　　整个苍月涧，此刻噤声，无数异族强者目光汇聚。

　　古魔孤射长笑，面对君无咎，即便他狂傲霸道无所畏惧，却也绝不敢有丝毫大意，所以此刻尚未交战他便已经全力出手，肉身疯狂涨大，直至九万九千九百丈极致大小。

　　强横魔躯，骨肉坚逾钢铁，一举一动，尽皆夹杂万钧不可匹敌力道，呈古铜之色，给与人极强视觉冲击。似乎此魔一拳轰落，就能将这天地轰碎。

　　不过此番变故，远远没有结束。

　　“喝！”

　　孤射显化古魔真身，口中骤然咆哮，随即虚空之中有无尽浓郁魔气腾腾而出，尽皆精纯无比，漆黑黏稠，如潮似浪缠绕在他魔躯周边，腾腾跳跃凝聚为身外魔躯，头生双角，眼眸血红，顶天立地！

　　天人境强者手段，借助天地灵力，凝聚战体，爆发至强威能！

　　这古魔孤射竟是可以在渡劫层次之时，便能够凝聚出30万丈魔族战体，如此只有一个解释，此人真实战力，堪比天人境强者！

　　“凝聚古魔战体！”

　　“好强，魔族孤射果然名不虚传，不愧是我灵界族群中声名赫赫之辈，如此实力足以让他同级称雄！”

　　“能够在渡劫层次便拥有力敌天人境修士修为，足可知此魔资质绝顶，未来好生培养势必会成为魔族又一强者！”

　　“这才是族群试炼巅峰战力，我等比较，差之太远！”

　　“龙虎之斗，此刻模猛虎一番展露自身锋锐爪牙，不知这君无咎当如何应对！”

　　便是在众多修士纷纷口中低呼之时，君无咎脸上却是一片平静之色，显然如今孤射施展手段，并未出乎他意料之外，也能侧面反映此人心中犹有底气。

　　“太上浩然，汇集世间浩荡正气，凝聚儒家战体，助我扫荡邪魔，还这世间一个朗朗乾坤！”

　　君无咎虔诚开口，体内磅礴气息散发，浩浩汤汤，如汪洋倾倒，呈摧枯拉朽之势。

　　咻！

　　咻！

　　虚空之中，自有千万道正气凝聚而出，此气非时间灵力凝聚，发乎于心，诞生自世间生灵，此刻在冥冥之力召唤下汇聚而来，与君无咎体外，凝聚浩荡儒家战体。

　　头顶束发冠，身穿青茹衫，手持古竹卷，眸子狭长，开合之间灵光莹莹，似是万千大智慧尽皆蕴含在内，清瘦矍铄。这君无咎儒家战体，凝聚30万丈身影，显然是那上古大儒模样。

　　此番魔族孤射、君无咎对立，似是重现远古时期，诸子大儒出手，与魔道强者交战风姿，魔道魔气阴冷肆虐，儒道正气浩大中正，两者与虚空相接，便如滚油遇到冰水一般，剧烈反应起来。

　　“儒道君无咎，果真是那心胸宽广如大儒之辈，否则怎能凝聚上古大儒战体！”

　　“今日之战，我人族必胜！”

　　“人族君无咎，果然非同小可，如此威势，应对古魔孤射也半点不落下风。”

　　“此战，当真是那龙虎之斗，且看最终谁人能够胜出！”

　　此番群情激奋之时，却是无人发现，在那人族所在，渡劫初期修士聚集之地，一名青袍修士抬首，面色平静，但那一双漆黑眼眸内却有难以压制火热。

　　“极阴魔脉！”

　　萧晨心中低吟，心中惊喜，当真是那踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。古魔分身想要在左眉道场修行，便需要往天魔殿内封禁一条至少上品层次魔脉。

　　此事若是无法解决，古魔分身日后修炼便成难题。

　　但今日闻听君无咎开口，这一切尽数迎刃而解。

　　古魔孤拔，手握百万里极品魔脉炼制而成重宝极阴魔脉。

　　“杀死他！杀死他！本魔要吞噬了他体内精纯魔血，提升魔力，更要将他手中至宝夺走！”

　　“极阴魔脉，本魔一定要得到，一定要！”

　　古魔分身疯狂咆哮，本就炙热战意不仅变得更加狂暴！

　　左眉道场。

　　“萧晨大哥，咱们动手吧，杀死魔族的崽子，你要你的魔脉，本帅要我的美人，咱们两个各有所求，自当精诚合作全力出手。”

　　“本帅一定要得到美人，无论如何都要！”

　　古魔分身及小店两人意念疯狂吼叫，化为滚滚声浪，在萧晨元神空间滚荡不休。

　　萧晨豁然抬首，眼中蓦然爆发璀璨神光，丝丝战意自心中凝聚而出。

　　小店开口，温玉星纹尺他必须要夺入手中！

　　为了古魔分身，极阴魔脉也不可错过！

　　看来今日之战，无论如何，他都无法脱身事外了。

　　“战便战过，我萧晨修道至今，何曾畏过惧过！”

　　“先前心有顾忌，一者不明族群巅峰修士修为，二则未有出手理由，三则不愿招惹麻烦，引来杀机。但眼下，这三者尽皆有了理由。萧晨修为不弱于他们，温玉星纹尺、极阴魔脉便是出手理由，至于招惹麻烦杀机，欲有所得必有所失，这点无法避免。况且我萧晨修道至今日，面临无数磨难算计，却能安然活至今日，所有欲要对害我之人，都已经死灭殆尽，魂归阴曹。”

　　“今日，也必然如此！即使要出手，那便轰轰烈烈一举爆发，强势崛起得到人族群高层重视，为我日后修道大陆铺就坦途！”

　　“苍月涧会战，便是我萧晨崭露头角之际！”

　　萧晨面色虽然平静，但胸腔内热血已然沸腾，目光落在场中，心中静默等待，那出手的最佳契机。

　　轰！

　　轰！

　　在萧晨心中念头翻滚之际，古魔孤射、君无咎两人已然出手！

　　30万丈战体，魔云翻腾，正气浩荡，轰然而动，如远古巨人一般瞬间战成一团。之所以称之为战体，便是因为此神通乃是修士最强战力汇聚而成，举手投足，便可驱动滔天神通。

　　“魔威滔滔，霸绝天下，世间万物生灵，尽皆俯首！”

　　“霸王拳术！”

　　孤射咆哮，由30万丈魔族战体口中爆发，声势浩大，化为滚荡声浪散开，横扫开来，竟是可以将那周边山体震裂，巨响中，有万顷巨石滚落。万里之宽江水，刹那间波涛汹涌，巨浪翻滚，每一个浪头都足有百丈之高，跌宕起伏，轰隆不绝。

　　一拳向前，当真魔威冲霄，霸气不可抵挡！

　　君无咎身影位于大儒战体之中，眼中神光微闪，儒家战体低喝：“战！”

　　一言出，即为法！

　　天地之间，自有无尽灵力被强行拘禁而来，瞬间凝聚，化为一道上古“战”字符文，字迹古朴，冷冽大气，蕴含无尽神通，夹杂儒家意念之力。

　　轰！

　　似是天地对撞，爆鸣之音声振寰宇，无尽毁灭之力自交手中心一点爆发，轰然爆发。


第0035章 诸子手稿

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　整片空间此番在两人交手瞬间，猛然碎裂，无数道恐怖空间裂缝速度极快向周边天际蔓延而无，从这空间裂缝之中，一丝丝银白色空间乱流能量流露，强横吞噬吸力从中爆发。

　　50万丈战台，乃是族群试炼后由修士切山而建，布下层层禁制，坚固无比，足可承受渡劫修士搏杀，但此番在古魔孤射及君无咎交战瞬间，此物便被摧枯拉朽直接毁灭，禁制灵光熄灭，化为漫天碎石穿空，爆发出刺耳破空声，每一块都夹杂了万钧力道。

　　咻！

　　咻！

　　靠近战台处各族修士此刻尽皆面色大变，从两人交手处有狂暴气息瞬间压下，直让人胸口发闷，面色惨白，渡劫后期修士面色微变，中期口中闷哼脸色苍白，至于渡劫初期修士，更是流露痛楚之色，嘴角露出血迹。更有那倒霉之人，被穿空巨石砸中，瞬间落得重创下场，更是让一众修士色变。

　　“喝！”

　　各族群强者齐声低喝，体外顿时有大势升腾，引而不发，凝聚为一方护罩，将各自族群修士守护在呢，面色凝重，看向那交战双方。

　　以渡劫修为，凝聚战体，更可爆发出天人境强者战力，无论是古魔孤射还是人族君无咎，战力都堪称恐怖。

　　“哈哈哈哈，不愧是上古儒道传承，言出即法，果然玄妙无比。只不过今日本魔在此，任何神通都要俯首，魔威所至，无可匹敌！”

　　“魔月，逆转阴阳，凝聚吞天魔怪，炼化此人，助本魔神通大涨！”

　　孤射狂傲，口气中霸气流露，根本未曾将君无咎放在心上，此刻一拳威能伤敌，非但没有气馁，反而气势更胜。魔者，本就越战越勇，敌越强，势越重！

　　无尽魔气从30万丈魔体内爆发而出，汇聚古魔战体单手之上，猛然向天一指。便是在这一指之间，那无尽魔气凝聚为一道乌黑魔光，从指尖射出，刺入苍穹。

　　下一刻，整片天地骤然阴暗下去。

　　天幕漆黑，暗淡无光，更无半点星辰辉芒，恍若灭世场景，令人不觉心头蒙受重压，心神惊慌难拟。但正是在这无尽漆黑天幕之中，一抹血色蓦然出现，缓缓向两侧延伸，成半圆状，而后逐渐拉长，血色更甚，最终成为一弯纤细的月牙，洒落淡淡血色月光。伴随着血月出现，漆黑天幕逐渐出现波动，越来越强越来越大，最终汇聚为叠浪一般，绵绵不绝，从四面八方无尽周边而来，向着漆黑天幕中心，向着血月所在一点不断汇聚。而与此同时，血月缓缓增长，由一丝极细极浅的血色月牙，逐渐长成镰刀状，而后逐渐出现大半个血月，直至银盘一般浑圆，血色浓郁，似是搜集万千生灵血液炼化汇聚而成，诡异、邪恶气息从中缓缓散发而出。

　　血色魔月增长，漆黑天幕叠浪更重，一波接着一波，绵延不绝，在血月下方，逐渐形成一团足有万丈极致黑色的圆团。

　　天幕便为漆黑，不过在血月之光下，却能令人清晰辨别出这一处更加阴暗的地方，魔月之光洒落，似乎也要被其吞噬，一股肆虐、暴躁、毁灭气息猛然从中诞生，并且以令人震惊速度疯狂暴涨。

　　极致阴黑圆团毫无预兆剧烈翻腾起来，那被孤射灌注进入漆黑天幕中的精纯魔气此刻似是受到召唤一般，化为无数道从虚空之中钻出，直接融入其中。伴随着魔气融入，一只头生独角，四肢伏地，生有血色眼眸，通体黑色诡异之物缓缓出现。

　　魔怪，吞天！

　　便是在诞生瞬间，这吞天魔怪口中骤然发出咆哮，恐怖声浪伴随贪婪气息轰然散发。这贪婪极为简单，便是欲要将所见之物全部吞入腹中，吃掉，炼化！

　　古魔孤射面色微显苍白，显然驱使这神通对他损耗极重，不过短短十数息时间，他脸上重新化为红润之色，虚弱气息更是急速增强再度恢复巅峰状态。

　　极阴魔脉！

　　手持此宝，对魔族而言，便相当于随身携带着可以随时快速恢复体内损耗补充法力的整条极品魔脉，这孤射可以如此之快恢复，显然是此宝的功效。有这件宝物在手，若是比拼损耗，谁人会是此魔敌手。

　　君无咎显然也想到了这点，面色忍不住微微一沉，却并未流露惊慌，眼中神色依旧沉稳。此刻面对孤射全力出手，逆转阴阳凝聚吞天魔怪，此人心中冷冷一笑。手上灵光微闪，足足36张尺许大小，色泽枯黄，似乎一阵清风吹过就能将其湮灭的纸张出现外界，此刻感受到那无尽浓郁魔气，无需催动，便已经迎风而涨每一个都化为百丈大小，其上一枚枚玄奥、晦涩符文陡然间爆发出无尽金色毫光，从这毫光之中，有浩荡气息轰然爆发。

　　诸子手稿，由远古儒道大能手书而成，蕴含大儒一丝完整精气神念，封镇有儒家浩荡之气，专克天下邪魔。即便是寻常大儒手书，镇于家宅都可避免不受妖邪鬼怪侵袭，更何况是诸子手稿。这其中每一枚字，对于邪道修士又或者妖魔鬼怪，都有着无上镇压威慑之力，可轻易将其抹杀。

　　所以此刻，36张诸子手稿同时出现，所产生的浩荡正气，足可惊天动地！

　　哗啦啦！

　　哗啦啦！

　　每一张诸子手稿都爆发出金色毫光，宛若旗帜一般迎风招展猎猎作响，一枚枚金色字文从中缓缓溢出，组成一道看似杂乱，实则玄妙深奥大阵，将无尽天地正气汇聚于此。

　　在这阵势之间，无尽正气浩荡汇聚中，一道身影缓缓浮现。

　　体高千丈，背负长弓，头顶发束，一身儒衫！这凝聚身影，赫然便是一儒门士子，虽面容稍显模糊，但那一双眼眸之中，却有敏锐坦荡神光闪烁。

　　儒家六艺，射！

　　射出利箭，蕴含儒家神通，专破邪魔，杀伤力极为惊人，乃是儒家大神通之一，凝聚六艺大儒虚影为己用。据传儒门神通修炼到极致境界，甚至可以召唤来这天地间冥冥一道大儒精魂，融入六艺大儒虚影之中，进而使得神通凝聚虚影拥有自身灵智，成为绝强助力！

　　浩瀚灵界中，便有那一生钻研学问品德高尚大儒，不修法术不求长生，惟愿心神通明，感悟上古诸子奥义，甚至能够成功召唤大儒精魂，凝聚六艺虚影，虽不修行，却拥有毁天灭地之威。

　　如此神通，需要对儒道诸子胸怀感悟极深之辈才能施展，君无咎显然未曾有此资格，不过有了36张诸子手稿相助，却是让他勉强施展出了这一门儒道大神通。

　　便是在射艺大儒虚影凝聚而成瞬间，君无咎面色肃然，口中骤然低喝，“儒门宽宏，照拂苍生，邪魔外道，尽数死灭！儒家六艺，射艺破万魔！”

　　“射！”

　　低喝落下瞬间，那诸子手稿逸出字文，猛然爆发出无尽正气，汇聚到射艺大儒虚影之上。

　　下一刻，虚影猛然回手将背后长弓取下握于手中，三指捏弦，一步后撤，沉腰拉弓，无尽正气顺着虚影手臂凝聚在弓弦之上，化为一根足有千丈大小箭矢。

　　松手！

　　咻！

　　破空声中，箭矢穿空，散发无尽锋锐气息，直奔那吞天魔怪射去。

　　“哈哈哈哈！世人常道儒门奥义尽破邪魔，本魔向来不信。今日便以我无上魔威，生生将君无咎你这36张诸子手稿吞噬炼化，助长本魔神通。”

　　“吞天魔怪，携无上魔威，给本魔吞！吞！吞！”

　　孤射爆喝，每一道低吼落下，那吞天魔怪身上气息便越发肆虐一筹，三吼之后，这魔物口中骤然发出一道咆哮，大口张开，骤然迎向那箭矢而来方向。


第0036章 倾力一战

　　咻！

　　咻！

　　丝丝魔气虚空而生，至阴至纯，又有魔月洒落点点辉芒，两者一为漆黑一为血色，彼此勾连，顿时产生了某位极为微妙的变化。在吞天魔怪大口张开方向，这黑、血双色神光呼啸落下，直奔儒门射艺大儒虚影射出箭矢而去。

　　啪！

　　啪！

　　黑、血双色光团尚未靠近，便已经被箭矢之上所携带儒家浩荡之气毁灭，猛然炸开，两色相容，化为阴黑血色混沌光点，却并未消散，而是悬浮在箭矢周边。

　　箭矢势如破竹，任凭无数黑、血双色光团靠近，尽皆被直接毁灭。不过短短瞬息时间，便有数十万光团湮灭，不过虚空魔气散逸不绝，魔月犹在散发血芒，颇有无止无休永不绝灭的态势。而且随着光团破碎数量增加，那萦绕在箭矢周边的阴黑血色光点越来越多，逐渐化为一方长梭状光层，将其牢牢封锁在内，而且从那每一枚光点上，都有丝丝吞噬之力若隐若现，虽然微弱，但是当这阴黑血色光点数量以百万乃至千万计算之时，所产生的吞噬之力叠加，足以达到恐怖境地。此番在这光罩之内，寻常渡劫修士进入其中，肉身元神瞬间就会被撕成粉碎，彻底死灭。

　　千丈箭矢，速度骤然降低，随着靠近那吞天魔怪，阴黑血色光罩不断收缩损耗其中浩荡儒家正气使其形体不断缩小，最终竟是不足百丈，被那吞天魔怪一口吞入其中。

　　吞天魔怪，体内自成空间，可容纳天地，箭矢被吞自是只能被这魔物体内魔气生生磨灭，无法对其造成半点伤害。

　　古魔孤射、人族君无忌二次施展大神通交手，如今局势看来，却是前者更胜一筹。

　　“儒道神通不过如此，本魔魔威浩荡，不惧万般神通手段，君无咎，今日且看你如何战我！”

　　“吞天魔怪，吞噬炼化此人！”

　　神通占据上风，孤射气焰更甚，体外大势再度暴涨。

　　此刻处于下风，但君无咎面上依旧平静一片，此刻闻言目光微闪，嘴角流露冷笑之色，淡淡道：“此神通乃是我儒道上古诸子手稿激发而成，蕴含诸子意志，当真以为是好吞之物。”

　　“这魔怪既然要吃，在下便成全它，就怕它没有将其炼化吸收的手段，偷鸡不成蚀把米，反受其罪。”

　　孤射面色一变，但此刻不待他有所反应，便是从那魔怪体内骤然传出一道闷响，随即浩浩汤汤轰隆不觉，低闷厚重，宛若巨兽撼山，极具穿透之力。

　　伴随这轰隆爆鸣之声，魔怪口中顿时发出惊天惨嚎，浑身冒出大股大股魔气，形体骤然变得暗淡虚幻起来。

　　此番君无咎儒道神通虽然被破，但最终反击也使得吞天魔怪受创不轻，若是这般细细算来，两人倒是旗鼓相当，谁都未能沾到便宜。

　　周边异族修士，此刻不管心中如何感想，但至少对于两人神通威能暗自震惊，忍不住生出几分敬畏。

　　孤射眼神阴郁，此刻冷笑一声，扬手之间，再度打出无尽精纯魔气，融入吞天魔怪体内，随着魔气进入，这受创魔物虚影顿时变得凝实起来，一双血色眼珠死死盯着君无咎，对于这伤害它的人族修士，这魔物自是记恨无比。

　　“君无咎果然名不虚传，你很不错，有让本魔倾尽全力与你一战的资格！”

　　“此番，我便施展最强手段，且看你能否抵挡！”

　　此魔言罢，反手间取出一件灵物，如吊坠一般大小，呈乌色半透明状态，隐约可看到其中一条蜿蜒灵脉，被强行炼化封镇其中。这物件，正是极阴魔脉！

　　此物出现瞬间，便是有浓郁精纯到极点魔气从中散发，无数魔族修士目光汇聚而来，忍不住齐齐吞咽了一口口水，眼神炙热无比。

　　“去！”

　　孤射目光凝重，扬手抛出极阴灵脉，被那吞天魔怪张口吞入腹中。吞下了整条极品魔脉炼制至宝，这魔怪顿时气焰大胜，暴吼一声，万丈身体虽然并未涨大，但其形体却是瞬间凝聚了无数，气息更强，一双血眸如同血色宝石打磨而成，气势暴虐！

　　“吼！”

　　仰首咆哮，吞天魔怪得到极阴魔脉作为能量供给，猛然再度张口，却是向那36张诸子手稿吞落。

　　这孤射好大的胃口，竟是欲要一举将此物夺走！

　　君无咎面色微变，眼中生出忌惮之色，眼下这魔怪威能让他也感受到了严重威胁，当下猛然挥手，口中低喝：“显化上古诸子虚影，借助天地浩然正气，镇压！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　便是在此人声音落下之时，36张诸子手稿之上瞬间爆发出无上气息，中正浩大，直冲云霄，虚空之上，自有蒙蒙图影出现，虽然模糊，但目光落下，便让人忍不住心中生出温和、正直、坦荡，如莲花一般君子之感。

　　十余大儒，或手持古竹卷，低声吟诵，或握笔挥毫，挥斥方遒，或怀抱古琴，随心而奏，或手持酒壶，张扬洒脱，或升坛讲座，教化子弟。

　　不一而就，但那醇厚大儒气息，却如百年佳酿，开坛扑面而来。

　　便是在这吞天魔怪吞落瞬间，十余大儒同时张目，神光爆闪，齐喝一声，“孽畜敢尔！”

　　声浪传开，天地间自有无尽浩荡正气瞬间凝聚而来，向那魔怪封镇而去。

　　万丈吞天魔怪血色眼眸内明显流露畏惧之意，但此刻有极阴魔脉融入体内，使得它威能暴涨，而且这大儒虚影，不过是上古诸子一丝精气意念显化而成，即便强大，却无法将让它畏惧不战。

　　吼！

　　疯狂咆哮声中，有滚滚魔气爆发，使得此魔怪威势更甚，无量吞噬之力爆发，与那压落儒道封镇疯狂抗争！

　　一时之间，这两者竟是斗得旗鼓相当，谁都无法奈何对方。

　　君无咎见状目光微闪，心中冷然一笑，面上却是一片肃然不显分毫，淡淡开口，道：“孤射道友，凭借诸子手稿，在下便可敌你神通，看来古魔威能，却也不过如此。”

　　“既然此番道友手段已出，那么此刻便要到我出手了。”

　　虽然诸子手稿是此人手中最强至宝，却绝非是他所有底牌。如今孤射连番出手无法将他奈何，顿时让君无咎心生自信之意，看来今日之战，胜者必然是他。

　　“儒道圣剑，远古诸子曾用神兵，虽然仅有道器层次，却沾染诸子气息，对邪魔伤害极重。”君无咎手上灵光闪烁，顿时有那一柄古朴无华长剑出现手中，“不知孤射道友魔躯，能否抵挡在下手中儒道神兵。”

　　语落，一步上前，瞬间斩落！

　　儒道圣剑，威能之强，虽然比不上诸子手稿，但同样蕴含远古诸子气息，绝对不可小觑。

　　剑落似惊涛骇浪，激起漫天风雨，无尽浩荡正气从剑身之中爆发，凝聚为数万丈吞吐剑芒。

　　古魔孤射面色微变，随即冷笑一声，眼底杀机一闪，“君无咎，莫非当真以为本魔就此神通。”

　　“诸子手稿威能尽发，儒道神兵出手，看来你已无底牌手段，既是如此，本魔便堂堂正正将你击溃，好让这灵界族群强者心中明白，我魔族方才是这天地间的霸主！”

　　“本命魔器，助本魔一臂之力，你我联手，斩杀此人！”

　　咆哮中，无尽魔云从30万丈古魔战体内爆发，与虚空处翻腾汇聚，化为一杆长枪，足有30万丈大小，通体血色，有阴鬼哭嚎之音从中隐约传出，漫天杀戮之气瞬间凝聚而出，每一条都有百丈大小，色泽惨白血色隐现，与整片空间之内往来呼啸不止，声势惊人。


第0037章 不是敌手

　　啪！

　　孤射眼中炙热之色闪烁，随即伸手，一把握住长枪，下一刻，此人体内气息，竟是以清晰可感速度疯狂攀升暴涨，体外气势越发霸道睥睨。

　　“君无咎，吃本魔一枪，且看你这儒道神兵强大，还是本魔本命魔器更胜一筹！”

　　咻！

　　一枪探出，如蛟龙张口，一往无前吞落，毁灭气息肆虐不休！

　　长枪之上魔气翻腾，隐而不发，不过单单是气息爆发，便已经将周边空间强行震碎，显化出无数空间裂缝，尽皆十数万丈大小，向四面八方蔓延而去。

　　孤射一枪，威能竟是强横至厮，比较他方才爆发手段何止强横数倍以上！单凭这一枪爆发威能，便堪比天人二境强者倾力一击，毁灭杀伤之力可震动天地！

　　轰！

　　轰！

　　方圆百万里境内天地灵气，此番尽皆被这一枪搅动，如同大海惊波一般，澎湃鼓荡不休！

　　君无咎脸色大变，眼中惊怒之意难以遮掩，那向来沉稳气息此刻被直接打破，感应到古魔孤射体内爆发气息，此人来不及做出半点反应，只能猛然咬破指尖，屈指一弹，射出一道精血，瞬间打入那儒道圣剑之中。伴随着精血融入，这儒道神兵顿时通体一颤，随即爆发浩荡正气中正全失，竟是化为无尽肆虐，气势暴涨不假却违背了儒门博大浩荡主旨，竟更像是某种魔道功法，以精血强行催动，使得宝物不惜自损在短时间内威能暴涨。

　　“哈哈哈哈！人族君无咎，儒道传承者，如今面对本魔所用手段，竟是如此偏激毒辣，当真令人大开了眼界！”

　　“不过你以为这般就能将本魔阻下不成，今日且看我手持杀戮魔枪，将你生生击杀于此，夺了你儒门至宝，成就本魔无上威名！”

　　“只要将你轰杀，且看今日在这苍月涧内，谁人还敢再与本魔作对，我魔族力压群雄，必将成为此次族群试炼最终赢家，乃至得到无上战魂殿认可，得到逆天机缘，自此之后一飞冲天，谁人可挡！”

　　“给本魔死来！”

　　孤拔霸道狂笑，面对被君无咎秘术激发威能大涨儒道神兵，全无半点畏惧闪避，将魔族睥睨霸道气息爆发的淋漓尽致，单手持枪，轰然扎下。

　　十万丈天魔枪，乃是孤射本命魔器，灵宝层次，威能之强，比较低等通天灵宝也相差无几。

　　轰！

　　轰！

　　天魔枪、儒道圣剑两者瞬间相遇，腾腾魔气夹杂无尽惨白杀戮之气轰然爆发，与那儒道圣剑携带浩荡正气绞杀成团，彼此间疯狂吞噬，直欲将对方彻底炼化。

　　作为属性完全相克两种力量，这二者相遇所爆发的激烈争斗程度，远超寻常修士想象！

　　“好强！”

　　“魔族孤射，不愧是整个魔族近年来罕见后起强者，居然拥有这般威能！”

　　“看来今日之战，人族君无咎危险了。”

　　“人族修士虽然不弱，但此番古魔孤射爆发，他已然被打落下风，下场堪忧。”

　　“打吧！拼命去打，无论人族还是魔族，都是我族敌人，无论哪一方死灭，对我们来说都是好消息！”

　　无数异族修士低声开口，脸上神色各异，心中念头百般。

　　人族所在，所有修士尽皆面色难看，目光中流露难以置信之色，却是无法想到，本族最强修士竟不是这古魔孤射对手，至于安然、齐云、翡翠四人，更是面色苍白，眼中神色惊惧不已。今日之战，若是君无咎落败，不仅自身难保，苏苏更是势必会落入魔族手中，他们今日即便全身而退，事后也要承受来自族群高层的怒火，日后前途堪忧。

　　但此刻，最为惊惧无助者，却是苏苏。听着周边魔族修士低吼咆哮声，这小丫头面色苍白，眼中弥漫惊恐之意，想到有可能面对的日后悲惨生活，她便不寒而栗。

　　若当真无法脱离今日大劫，那便自我了断了性命，也绝对不能落入魔族手中受辱！

　　苏苏念头定下，面色虽然依旧惨白，但眼眸内却是流露出坚定之色。

　　萧晨摇头，今日之战，君无咎要败了。

　　便是在他心中念头生出瞬间，场中顿时传来两道低闷之声。古魔孤射身影倒退数十万丈，面色不变，而那君无咎则是面色瞬间苍白，闷哼一声，身影直接被天魔枪砸飞，轰然落入水底，激起万丈惊涛。

　　咻！

　　被砸入水中，瞬息后君无咎身影爆射而出，面色阴厉，瞳孔收缩，心中生出几分惊惧之意。这孤射如今实力之强，竟是稳稳压制他数筹，若是继续这般交手，今日必败。

　　想到这点，君无咎心中瞬间一紧！

　　此战，他绝不能输，以自身性命乃至日后前程为赌注立下的豪赌，获胜自然可以得到极为丰厚的回报，但若是一旦失败，就有可能落得一无所有，乃至身死当场。

　　绝不能输！

　　君无咎心中咆哮，猛然伸手探向那诸子手稿所在，“诸子手稿，显化上古圣贤，加持吾身，守护！”此番，他唯有调回手中最强儒道至宝，方有可能再与孤射争雄。

　　虽然不愿承认，但他心中却极为清楚，自家实力比较这古魔孤射确实要弱上几分。

　　“诸子手稿，只要召回至宝加持，今日之战即便不能获胜，却足够自保有余！”

　　如今局势，君无咎已然不求胜出，只求可以保持不败，不会一盘输尽。

　　不过此番，他这般如意算盘虽然打得极响，但古魔孤射又怎会视而不见。

　　“哈哈哈哈！吞天魔怪，给我缠住诸子手稿！”

　　“君无咎，今日你想要借助宝物自保，本魔岂会让你如愿，此番，且看你还有何手段敌我！”

　　“天魔枪，轰杀！”

　　此魔咆哮，那吞天魔怪受到催促，顿时爆发出冲霄煞气，魔云翻腾，爆发吞噬之力瞬间狂涨无数，将那36张诸子手稿死死缠住，任凭君无咎召唤，却无法脱身而出。

　　面对这般局面，君无咎自是又惊又怒，心中惊惧之意更甚，但此刻容不得他多想，天魔枪已然夹杂万钧力道轰然刺落，有魔气翻滚，隐约传来生灵临死惨嚎之音，又有无尽惨白杀戮之气纵横呼啸，使得魔威更甚。

　　这一击，却是比较方才孤射出手，更为强横数分。

　　噗！

　　君无咎满心憋屈，却无可奈何，唯有咬破舌尖，猛然喷出一股精血，打落融入儒道圣剑之中，不惜损耗这件儒道神兵，使其威能再度激长，以抵挡孤射击杀。

　　轰！

　　天魔枪落，孤射身影退后，口中却是狂笑不止，30万丈古魔战体一晃之下瞬间将那反震之力化解消散，反观君无咎则是如同苍蝇般被瞬间拍飞，速度快若流星，轰然砸落江中。一如他在人族修士心中的地位，轰然殒落。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　接连出手，古魔孤射狂笑，天魔枪在他手中化为血色恶蛟一般，翻腾肆虐，每一击都蕴含无上魔道威能，携滔天之力，君无咎唯有不断喷吐精血激发宝物威能抵挡。但精血之物，对修士本就重要无比，蕴含与体内，大量流失自是损耗极重，正如眼下君无咎面色惨白，气息虚浮，眼中充斥不甘怨毒，哪有之前半点温玉公子气息，更像是那赌输落得一无所有的赌徒。

　　“君无咎，今日你绝非本魔敌手，我倒是想要看看，你有多少精血可用，能够坚持到几时！”

　　“本魔却是毫不介意，将你这所谓人族骄子当做沙袋一般肆意轰落，这种滋味，比让本魔斩杀千万庸俗之辈更有快感！”

　　“我魔族威武必胜，区区人族修士岂能抵挡魔威，当真是不自量力！”

　　“哈哈哈哈！”

　　猖獗大笑之中，孤射疯狂出手，将那君无咎一次次不断击飞，气焰嚣张，魔威冲天，一时风头无两，谁人可及！


第0038章 人族之辱

　　人族所在，修士个个面色难看，眼中流露不甘之意，但君无咎都已落败，不是此魔对手，他们又能如何？若是上台恐怕只会白白丢了性命，徒长此魔气焰。

　　今日苍月涧族群会盟而战，人族不仅有女子落入魔族之中受辱，巅峰强者更是在正面交锋之中落败，可谓是颜面尽失，族群声名遭逢重创！

　　至于周边异族强者，虽然暗自心惊于古魔孤射强大，但此刻幸灾乐祸之意却极为明显，无数目光汇聚人族，再无之前敬畏忌惮，淡淡嘲讽，虽然未曾开口，却无疑令人更加难堪！萧晨周边，那一个个修士如丧考妣，面色阴沉如水，体外气息阴冷，嘴角却隐有苦涩。今日之败，不仅仅是君无咎一人败，更是整个人族面上无光，他们谁都无法脱身事外。此番族群试炼，魔族必定可以声威大震，而人族则是会成为其他族群嘲笑对象。

　　此事，向来傲然人族怎能承受！

　　但即便不愿，他们又能如何，古魔孤射魔威盖世，人族之中，谁人可敌？

　　虽然眼下君无咎仍在死死支撑，但他败落，已然是注定结局！

　　轰！

　　便是在无数修士心中念头翻滚之际，孤射口中咆哮，天魔枪上魔气翻腾，更有惨白杀戮之气汇聚其上，使得这一枪威能更强，“君无咎，这一枪，本魔将你彻底击败，奠定我无上魔威！”

　　“给我破！破！破！”

　　咆哮之中，黑魔枪落下，连番通过精血强行激发威能，儒道圣剑已然威能大减，此番承受无上一击，竟是猛然一颤，随即轰然碎裂，化为无数碎片倒飞而回。

　　儒道圣剑被损毁，气机相连，君无咎本已惨白面色瞬间变得没有丝毫血色，七窍之内，齐齐流出血迹，更有那剑体碎片激射而来，将他身上白衫划破，血水滚滚而出，将其浸透，沿衣角不断滴落。

　　轰！

　　君无咎身影倒飞而出，儒道战体被生生打散，于山体之上砸出一道万丈深坑，蛛网裂缝以其身影为中心，向周边疯狂扩散，整个山体，轰然崩溃倒塌。

　　不甘！

　　满心的不甘！

　　少年修道，机缘不断，杀戮重重，小心经营，辛苦勤勉，方能步步走到今日，有了眼下地位，但此番落败，却是将他数千年努力尽数抹去。

　　这般，君无咎怎能心甘！可即便不甘又能怎样，他败了，彻彻底底的败了，面对古魔孤射，他不是敌手，若是继续抵抗，唯有死灭结局！

　　君无咎从来没有想到，自己会被逼到这般局面，死亡气息距离他极近，若是继续片刻，恐怕他当真会死。而君无咎，是绝对不舍得去死的！失去的一切，只要活着，就有可能将它们再度得到，可若是死了，便一切成空，世间一切与他再没有半点关系！

　　“我认输！”

　　君无咎苦涩开口，声音虽然不大，却瞬间让整个苍月涧安静下去，唯有狂风呼啸九霄之上，往来纵横！便是在这一片静谧中，无数视线汇聚而来，看着那躺在山体深坑之中，面色苍白，满身血迹的男子，不管之前如何作想，此刻面上尽皆流露复杂之色。

　　先前天之骄子人物，转眼之间，便落得这般下场，甚至被迫开口认输，无异于讨饶以求活命，这般身份转变，自然令人一时之间无法反应过来。

　　君无咎败了，从他开口认输的刹那，便已经彻底败了，连带着整个人族颜面尽失。

　　“哈哈哈哈！人族君无咎不过如此！不若如此！为活性命，开口向本魔认输讨饶，哈哈哈哈，好，本魔便放你一条生路，今日你已败在我手中，日后即便活着也永远不会是本魔对手！”

　　“我魔族之威，谁人可敌！今日魔族孤射在此，何人不服，尽可登台与本魔一战，只要胜我，不仅是那美丽人族女修，本魔极阴魔脉，以及这36张诸子手稿都可得去！”

　　“本魔在此，谁敢一战！”

　　孤射仰天咆哮，周边魔云翻腾如潮似浪，发出轰隆澎湃之声，魔威盖世，风头无双！

　　“本魔在此，谁敢一战！”

　　“本魔在此，谁敢一战！”

　　“本魔在此，谁敢一战！”

　　声浪滚滚，在这整个苍月涧内疯狂滚当不休！

　　无数异族强者面色凝重，眼中不觉流露敬畏之意，即便战过了君无咎，但有极阴魔脉在手，这古魔孤射神通法力损耗须臾就可补充完整，保持巅峰战力。以他方才展露威能，谁人胆敢挑战，即便是那各族巅峰强者也齐齐噤声，即便面色难看，却无人胆敢出手。今日之战，若失败了，损失太重，他们承受不起。更有人族君无咎凄惨下场在前，自是无人愿意冒险。

　　即便是那妖祖青藤，也是瞳孔收缩，虽然不甘让这魔族孤射夺走魁首力压群雄，成为此番族群试炼最为耀眼存在，却也无可奈何。此妖实力与君无咎只在伯仲之间，虽然妖族手段更加诡异多变，但应对孤射，他胜算依旧极低。而且此番，这青藤心中犹有庆幸，好在古魔孤射以人族君无咎开刀并未选择拿他立威，否则今日落得那凄惨下场者，就是他妖族青藤了。

　　无数异族强者心中念头翻滚，尽皆有庆幸之意，出丑者并非自家族群，目光看向人族所在，不仅更多了几分怜悯讥诮。怕是今日之后，族群试炼苍月涧族群会盟交战消息便会通过各种渠道传回各大族群之中，人族威名势必受损，遭逢各大族群嘲笑。

　　50万人族修士齐齐无言，尽皆面色屈辱不甘。不管他们心性如何，正人君子也罢，阴险小人也好，他们总归都是人族，族群受辱，他们自是无法逃脱。不过面对滔天魔威古魔孤射，他们心中却只能有着深深的武力无力感。即便是那暴虐嗜杀齐云，如今也面色惨淡，安然、翡翠两女更是眸子微红。

　　君无咎低首无声无息，如同死尸一般，疯狂羞辱之意萦绕心头，让他拳头紧握，指甲刺入血肉之中，有血水不断滴落。

　　但此番却无人发现，那魔族所在，被制苏苏面上流露一丝惨淡笑意。

　　君无咎败了，那么等待她的下场，必定凄惨无比。苏苏缓缓抬首，虽然怕痛怕苦，但她绝对不愿受辱，宁愿了结了自己，也好过被魔族凌辱。

　　虽然被制，遭到诡异魔纹封镇，但是苏苏依旧有自我了断的手段。眸子微转看了那山体深坑内君无咎一眼，一丝失望之色闪过，少女心中那一丝爱慕，那一道高大身影，轰然倒塌，粉碎。

　　美眸闭上，下一刻，混乱暴虐气息瞬间从她体内爆发，在这诡异安静情形下，瞬间吸引了无数修士视线。

　　自爆！

　　好生刚烈的人族女修！

　　便是在众人心中生出这般念头瞬间，那古魔孤射长笑一声，猛然转身一手握下，“作为我魔族俘虏，即便是死，也需要经过本魔同意。”

　　“本魔不让你死，你即便自爆也休想做到！”

　　“魔纹封禁，镇压！”

　　低喝落下，融入苏苏体内诡异魔纹此刻骤然浮现，在她细腻白皙肌肤内，宛若刺绣纹身一般，此刻同时微闪散发淡淡魔气，虽然稀薄，却瞬间将她体内自爆气息强行掐灭。

　　苏苏俏脸陡然煞白，如今，她竟是连寻死都做不到了么？一时间，悲从心中起，泪自美眸生，沿着香腮滑落，柔弱无依，梨花带雨，颇惹怜惜。

　　古魔孤射目光微凝，随即摆手，道：“这人族之女生的倒是美丽，比较我魔女女子另有韵味。孤拔，此女便归本魔所有，我自会补偿给你一些宝物。”

　　此魔，却是看上了苏苏，直接开口讨要。

　　孤拔虽然心中不舍，但面对孤射开口，自然不敢说出半个不字，当下恭谨点头称是。

　　“哈哈哈哈！本魔今日击败人族君无咎，魔威盖世，夺取至宝，又得美人，当真是快慰无比！今日晚上本魔便好好宠幸一番这人族之女，且看滋味是否美妙！”

　　孤射肆意长笑，张扬霸道，无数异族修士尽皆闭口不言，看向这宛若魔神之人，再转向人族所在，不觉流露怪异之色。

　　人族修士袍袖内尽皆拳头紧握，面露悲愤之色。


第0039章 惊涛突起

　　“欺人太甚！欺人太甚！我堂堂人族，50万修士聚集如此，难道便不能保护族群一名女子！今日若是被这孤射将其带走，你我有何颜面行走于天地之间。”

　　“想我人族，位列灵界强族之位，强者如林，高手辈出，难道今日除却君无咎外，便无人再敢与此魔一战！”

　　“我人族高手在何处，可有人愿意一战！”

　　无数人族修士低吼，语态悲愤。

　　无数异族强者目光落下，尽皆缓缓摇头，人族君无咎已败，还有何人可敌古魔孤射！

　　孙毅面色涨红，眼眸内杀机如潮，“可恶！可恶！若是我有实力，必定要与这孤射战过一场，让他知晓，我人族绝非无人，岂能让他只手遮天！”

　　“该死啊！该死！”

　　此人低吼，浑身气势翻腾不休。

　　“想我人族，竟是无人可敌这孤射，实在可悲！族群蒙受大辱，我等感同身受！”另外一名人族修士咆哮，脖颈处青筋乍起，颇显狰狞。

　　“杀！杀！杀！今日耻辱，日后必定要让魔族付出鲜血代价，方能洗刷半点，方能扬我人族威风！”

　　周边修士，尽皆愤恨。

　　萧晨心中微震，看着整个人族所在50余万修士疯狂咆哮，面上流露肃然之意。

　　这，便是族群的力量！

　　或许他们之中有人心狠手辣，有人杀人如麻，有人诡计多端，有人阴险狡诈，但是在族群大义面前，却没有半点退缩。灵界亿万族群，人族能够成就强族之位，正是靠着无数先辈修士奋勇厮杀所得，每一寸疆域领土，都是先辈披荆斩棘夺来，浸染着他们的鲜血，所以才有了今日人族的存在，他们才能安然生活在族群领地之中，否则早已沦为异族附庸乃至奴仆！

　　所有人族，都是依附族群存在，是他们的后盾依靠，族群受辱，便是所有人族修士受辱！

　　一股奇异的感觉萦绕心头，让萧晨忍不住心绪激动，热血奔腾，一股不甘不屈的意念冲出，让他直欲要彻底爆发再无保留！无论来自何处，他们都是同一个族群——人族！

　　萧晨深深吸气，将心中激荡心绪尽数压下，缓缓抬首，目光透出坚定。今日，无论是为了小店，为了古魔分身，为了人族大义，又或者为了救回苏苏，他都无法退缩。

　　否则，怎配以人族自居之！

　　长身而起，灵光闪烁，脚踏虚空前行。

　　周边所在，人族修士齐齐呆滞。

　　孙毅瞳孔剧烈收缩，随即喝声道：“好！我人族修士，岂能畏惧死灭，这位道友，孙毅不才，愿意与你并肩而行，虽死无怨！”喝声落下，此人身影瞬间而出，跟随于后。

　　刹那间，无数修士目光汇聚而来，无论人族或是异族，尽皆呈现复杂之色。以魔族孤射神通威能，堪比天人二境强者寻在，这两名区区人族渡劫初期修士胆敢现身出手，自是必死无疑。但正因为明知必死仍旧出手，抛开本身修为不提，单单这份心态，便忍不住令人心生钦佩。自然在这钦佩之中，犹自夹杂着不少异族修士鄙夷冷嘲视线，心中暗道一声不知死活。如他们所见，区区渡劫初期人族修士也妄图挑战古魔孤射，岂非自寻死灭！

　　安然、齐云、翡翠三人，目光看向那最先出手者，脸上顿时忍不住流露颇为复杂之色，他们是在没有想到，此刻现身之人，居然是他。

　　苏苏眸子里急速涌出盈盈水气，方才自爆不成，却也冲开了几分封镇，口中可言，当下疾声道：“恶人，你不是孤射魔头的对手，快点回去。”

　　在苏苏看来，恶人此刻现身出手，自然是为了救她的，这点让小丫头心中瞬间充满了浓浓的感动，对萧晨印象瞬间有了翻天覆地的变化，只觉得这恶人如今看来怎么看怎么顺眼，当然不希望他殒落在此。

　　听得苏苏开口，称呼虽然怪异却颇显亲密，那汇聚而来诸多目光不觉又多了几分变化。

　　“原来是为了喜欢女子才会出手，虽然痴心，不过终归是徒劳，只能白白枉送了自家性命罢了。”这般念头，瞬间出现在无数修士心中。

　　孙毅面色瞬间就绿了，好嘛，原来人家是为了救喜欢女子，他这是出的什么头，可是现在众目睽睽之下，让他如何退后。

　　方才一时冲动热血上头，怎么就稀里糊涂的冲了出来！

　　孙毅心中哀嚎，感受着那古魔孤射睥睨扫落视线，便让他心中忍不住生出惊惧之意，彼此间实力相差这么大，这还怎么打，无异于主动送死嘛。

　　而就在此刻，萧晨突然皱眉，缓缓抬首，看向苏苏，低声道：“我已经帮了你许多，如果今日你死了，我之前所做的一切岂非全部无用化为乌有。”

　　“再者说了，这古魔孤射的极阴魔脉，对我也有大好处，无论有没有你，我都会出手。但不管怎么说，今日若是我胜了，就算是救了你的性命，作为回报，我要你那温玉星纹尺作为报答，苏苏道友，你答不答应？”

　　苏苏泪眼滂沱，小脑袋连连点头，暗道这恶人还是那么讨厌，明明就是为了救她，还偏偏要编出这许多的理由来，难道就这么不希望别人感激他。

　　哼！就你这点小手段，还想瞒过苏苏小姐的眼睛，做梦去吧！

　　萧晨实话实说，但若是被他知道了苏苏此刻的想法，恐怕也会啼笑皆非，无法解释。但此番他并无多少精力放到这小丫头身上，只因为他所有注意力都已经放在了古魔孤射身上。此魔很强，值得他全力以赴！

　　“哈哈哈哈！两名人族蝼蚁一般存在，居然也妄图迎战本魔，实在不知天高地厚！”孤射狂笑，随即反手一掌拍落，“既然你二人欲死，本魔便成全你们！”

　　掌落，无尽魔气呼啸凝聚而成，化为一方百丈大小漆黑魔掌，呼啸拍落。

　　看似随手一击，却已经蕴含孤射几分威能在内，莫说渡劫初期修士，哪怕是渡劫后期巅峰存在，也会被这一掌生生打杀，形神俱灭。今日击败君无咎，此魔本就为了树立无上魔威，自是不允许任何反抗挑战！所以此番出手，他全无半点留情，直欲将这两名小小人族直接抹杀，以儆效尤！

　　任何胆敢与他作对之人，都要死！

　　看向那百丈大小魔掌，孙毅面色瞬间惨白，从这魔掌中散发出的丝丝气息，足以让他彻底胆寒继而心中绝望。

　　“吾命休矣！”

　　但眼下，此人却并未发现，前方青袍修士背负双手，缓缓抬首，漆黑眼眸看向那拍落魔掌，面色平静，全无半点惊恐畏惧，唯有淡淡自信之意弥漫胸腔。

　　不错，正是自信！

　　此战魔族孤射，萧晨自信，他必定能胜。

　　百丈魔掌拍落，不足百丈距离，瞬息可至，而掌下二人却好似被这惊天一击震惊，竟是未曾做出半点反应。

　　无数异族修士冷笑，人族修士叹息，尽皆认定，此掌之下，他们二人必死。

　　不过就在这时，异变突起！

　　萧晨平静看向拍落魔掌，脚下一步上前，手掌握拳，抬首，曲臂，轰出！

　　并无半点加速蓄力动作，就这边轻描淡写立于虚空，一拳迎上，魔掌拍落。

　　并无诸多修士预料中轰然巨响，继而肉身崩溃血肉横飞的惨烈场景出现，那百丈魔掌，就在无数修士瞩目之下，从交接处一点，无声无息碎裂，急速崩溃消弭不见。

　　青袍修士面色平静，自始至终未曾流露半点异样，轰破魔掌，背负双手之时，袍袖挥舞，虚空顿时生出磅礴不可抵挡之力，将孙毅身影远远送出，归返人族所在。

　　脚下迈动，继续前行。

　　平淡之处，突起惊涛！


第0040章 战力爆发

　　萧晨随手一击，击破古魔孤射一掌，瞬间出乎所有修士意料之外，整个苍月涧刹那失声，下一刻喧嚣陡起。

　　“此人是谁！”

　　“可抵挡古魔孤射一掌，修为最低也是渡劫极限层次强者，但此人面貌看去却颇为陌生，竟是未曾有半点印象。”

　　“如此高手，为何在我人族之中竟无人识得。”

　　“莫非是族群隐藏高手，此番眼看我人族受辱，才会悍然出手！”

　　“定然正是如此！”

　　破开异族惊疑不提，人族修士萎靡士气却是陡然间再度扬起，从萧晨身上，他们又看到了一丝久违的希望。

　　“杀死孤射！”

　　“维护我人族威信！”

　　“人族必胜！”

　　听得耳边咆哮低吼，古魔孤射面色微冷，眼神骤然阴沉下去。外人看去那一掌随手而发，算不得什么，但此魔心中清楚，方才一击已经有了他三分威能在内，这人族修士能够轻易接下，显然一身修为并不简单。不过即便如此，他心中也没有任何不安。即便这人族修士强横，却也绝非他的敌手！

　　君无咎已经败在他手上，莫非此人还能强过君无咎不成！

　　“哈哈！好，人族不愧是灵界强族之一，果然高手辈出，今日本魔便大开杀戒，送你等尽数归西！”

　　“人族修士，本魔手下不斩无名之辈，报上名号，否则等下神通出手，怕你没了机会。”

　　这魔头看似狂傲开口，却是在施展极为高明的心理压力。须知高手交手，心态极为重要，若是心态不稳，一身修为便会大打折扣，到时处境堪忧。

　　萧晨心若古井，平静无波，又若磐石，坚定不移，任你外物如何，都极难掀起他心绪变动，孤射此举，却是没有半点用处。

　　“人族，萧晨！”

　　平淡开口，一丝气息缓缓从他体内散发而出，如同沉睡了无尽岁月的缘故蛮兽，如今缓缓苏醒，将自身力量缓缓散发，露出了狰狞的爪牙利齿。

　　萧晨并无保留，人族本体、古魔分身、空间分身三者威能叠加，尽数爆发，血狂化、荒古体术全部施展。

　　左眉道场，五万尼龙军团战士经过悠悠岁月淘汰，如今仅剩万人，尽皆合体境界修为，传承左眉六道兵甲道，个个煞气腾腾，气息如狼似虎！此番感受到萧晨意念，军营之中，万余战士同时咆哮，体内气息血力轰然爆发化为浓郁血力破体而出，透过道场，直接进入融入萧晨体内！

　　无需召唤，便可借用兵甲道战士之力，此番功效乃是萧晨晋升渡劫层次，对左眉道场掌控力进一步增强所得手段之一。

　　数层恐怖叠加之下，使得萧晨气息疯狂暴涨，直接穿透渡劫极限层次，晋入另一番广阔层次，意念一动，似乎就可搅动天地能量产生潮汐鼓荡不休！

　　天人境！

　　如今，萧晨三体叠加，借助血脉之力，荒古体术神通，又有万余合体境界修士战力叠加，硬生生将其战力拔升到天人层次，若非他肉身坚固无比，恐怕此番尚未伤敌，便已经被这暴涨气息撑破肉身，自取灭亡。

　　轰！

　　气息笔直，蕴含滔天战意，如烽火狼烟，直冲云霄，插入天际之中，引动方圆百万里灵力暴动！

　　天人境！

　　又一天人境战力！

　　此刻，整片天地为之呆滞！

　　下一刻，无数异族修士面上流露复杂之意，看向人族所在，不觉收敛了许多。不愧是灵界强族之一，族群试炼之中，竟是出现了两名拥有天人境战力存在！

　　至于人族修士，则是猛然陷入突然起来的惊喜狂呼之中。先前萧晨抵挡古魔孤射神通，不过是让他们心中稍稍生出了几分希望，但真正认为他能洗刷人族耻辱之人却是极少。不过此刻，他们已经再没有半点怀疑，唯有心中惊喜，口中欢呼！

　　“人族必胜！”

　　“人族必胜！”

　　“人族必胜！”

　　萧晨面色平静，心中却是热血沸腾，听的耳边不断传来如同海啸一般绵延不绝咆哮声，让他心中瞬间生出的极强的归属感！

　　人族，他就是一名人族修士！

　　“魔族孤射，萧晨可有资格战你！”

　　“我人族修士，不容轻辱，今日，势必要你为之前所做付出代价！”

　　“你我今日，且来战过，再论这百族试炼，谁人称雄！”

　　萧晨猛然咆哮，声浪在恐怖法力修为加持下顿时化为滚滚浪潮，轰然散播开来，夹杂万钧力道，引动山体崩溃，江水逆流，气势如虹，堪比神魔！

　　孤射面色阴沉，瞳孔一阵剧烈收缩，目光死死看向萧晨，面色阴冷无比，“本魔承认确实小瞧了你，萧晨，嘿嘿，当真没有想到，人族之中居然还有隐藏如此之深强者。”

　　“你，确实有和本魔放手一战的资格。”

　　“若是能够连败两大人族巅峰强者，本魔势必威名更甚，可得族群重视，此后一飞冲天！”

　　此魔气焰稍滞，随即再度肆虐爆发，如惊涛骇浪一般，在周边疯狂鼓荡不休，此番言罢上前一步，30万丈古魔战体猛然爆发滚滚魔气，手持天魔枪遥指萧晨。

　　受到孤射嚣张魔焰刺激，萧晨本体之内，古魔分身疯狂咆哮，“杀死他！他的精血！他的法宝！本魔统统都要，杀死他！一定要杀死他！”

　　孤射为魔族王者后裔，血脉精纯无比，对古魔分身而来自然极有诱惑力，只要能够将其吞噬，他势必可以威能大涨。

　　极阴魔脉自是不必多说，将其夺入手中，安放进入左眉道场天魔殿，萧晨古魔分身就能遁入其中修炼，获得30倍时间加速功效，此宝自然不过错过。

　　至于天魔枪，乃是极强魔器，蕴含无尽杀戮之气，与黑魔枪属性极为相似。从秘境中收取此魔枪，因为封镇无尽岁月，虽然品阶犹在，但威能却降低无数，唯有经过长久温养培育，方有可能再度恢复到巅峰状态。若是能够黑魔枪能够其吞噬，恢复周期势必可以大幅度缩短，早日恢复威能。

　　所以此番，这魔族孤射在古魔分身看来就是一座移动宝库，对他有着无与伦比的诱惑，所以他才会如此狂暴，直不顾一切也想要将此魔杀死！

　　“这一战，由本魔亲自出手，生生打杀此魔，将他一切机缘宝物全部夺来，助本魔成就无上魔道！”古魔分身咆哮。

　　萧晨微微皱眉，略微思虑，随即缓缓点头。

　　既是决定在今日出手，一举得到族群认可，那便不妨再度爆发一些底牌，为他自身增加一些价码。

　　若是古魔分身出手，当年是他收取了独角族重宝之事势必无法再度隐瞒下来，不过此番即便被发现又能如何，族群试炼期间，独角族大能者绝对无法对他出手。

　　既是这样，他又有何畏惧！

　　“好！”

　　短暂应下，萧晨人族本体与古魔分身瞬间交换了掌控地位，人族意念收回，将主导地位让与古魔分身。

　　下一刻，便是在无数修士瞩目之下，萧晨散发气息瞬间大变！

　　轰！

　　精纯、浩荡、霸道魔气瞬间从他体内爆发，如同大魔出世，层层魔云凝聚，使得整片天际更加阴暗。


第0041章 魔威滔天

　　“孤射，今日本魔势必要将你斩杀，夺取你身上一切机缘！”咆哮之中，古魔分身同样疯狂膨胀，化至九万丈大小，魔威更甚，澎湃不休。

　　“凝聚古魔战体，助本魔狂战于天地之间，纵横肆虐，斩杀一切胆敢抵挡存在！”

　　魔者嗜杀，萧晨古魔分身更是有阴暗心魔夺舍而来，心中杀戮意念更甚，更有杀戮本源在手，此刻低吼之中，虚空顿时有那万千无法计算杀戮之气诞生。

　　轰！

　　轰！

　　天地灵力暴动，如同潮汐一般疯狂澎湃不休，在强横牵引之力作用下，直奔萧晨古魔分身而来，凝聚战体，足有33万丈，稳稳压过孤射一筹。

　　“黑魔枪，出世！随本魔战过一场，击杀此魔，吞噬其宝，助你恢复魔威！”

　　战体初成，古魔分身再度低吼，黑魔枪出现手中，形体疯狂膨胀，短短数息时间便已经化为33万丈，与古魔分身身体相当，顶天立地，有无尽魔气从中爆发，伴随着的是那铺天盖地的惨白杀戮之气。

　　咻！

　　咻！

　　百万乃至千万杀戮之气萦绕在古魔分身周边，是他看去如同远古魔神一般，造下滔天杀孽，魔威无双，令人目光落下便忍不住心生敬畏之意。

　　黑魔枪挑起，应对魔族孤射，气息爆发，较之半点不弱！

　　轰！

　　轰！

　　天地之间，两道顶天立地身影伫立，尽皆是那30万丈古魔战体，手持擎天长枪，魔气滚滚爆发而出，遮天蔽地，煞气腾腾。若是未曾看到之前萧晨出手，恐怕此番人人都会觉得，眼下并非人、魔两族巅峰强者交手，而是两名天人境魔族大能对峙！

　　“古魔真身！怎么可能，这人族修士居然可以施展出古魔战体！”

　　“人族修士虽可修炼魔道神通，但血脉不同，即便修道渡劫境乃至天人境，除非施展逆天神通改换血脉，否则绝对无法凝聚古魔真身，这萧晨如何做到！”

　　“分身，必定是那分身之术，这人族修士连成了魔族分身，更是将其生生修炼到古魔境界！能够修成古魔真身，更是凝聚古魔战体，可见此人夺舍魔族必定血脉精纯，极有可能是那魔族王者血脉后裔。”

　　“不错，必然便是如此，否则他绝对无法做到这点！”

　　“好生强悍的人族修士，竟是可以有此机缘练就古魔分身，难怪可以在渡劫境界便拥有力敌天人境强者修为！”

　　无数异族强者纷纷开口，面色赞叹，眼中流露羡慕之意。须知分身之术，在灵界中也是极少有人才能练成的大神通，一旦完成，便可凭空让自身战力暴涨近乎一倍，威能不可小觑！

　　不过就在这时，却是突然有一道惊呼瞬间传出，“不对！你们看着人族修士古魔分身手中所持长枪，是否有些眼熟！”这声音极高，稍显尖锐，显然是因为心绪激荡导致声音跑调，却成功吸引了所有修士的注意力。

　　“通体黑色，密布纹理，简单古朴，睥睨霸道，又有无尽杀戮之气伴随！”

　　“虽然形体涨大了无数，但细细看去却能发现，两者间完全相同，没有半点变化！”

　　“难道，当年震动各族，使得独角族丢尽脸面之人，竟是此人！”

　　“好一手精妙的祸水东引栽赃嫁祸，这人族修士取走宝物，却不忘将这黑锅按在魔族修士头上，这200年来，可是让魔族修士吃了不小的苦头啊。”

　　“如今族群试炼进行，即便独角族上层修士得知当年致使他们一族面上无光修士就在苍月涧中，也只能心中怒吼徒呼奈何，难怪此人胆敢拿出独角族重宝。”

　　“哈哈，有趣，有趣啊，没想到当年之事，居然有此真相。”

　　无数异族修士大都反手取出图文玉简，其中记载的正是当年独角族异宝出世之际画面，黑魔枪赫然便在其中，仔细对比，真相自然揭晓。

　　至于此地以金角为首的独角族修士，面色则是瞬间阴沉下去，目光不善煞气腾腾逼向萧晨，看模样当真恨不得将他直接杀死，方能消解大恨。

　　而另外一方对萧晨恨意绵绵的，就是可怜的魔族修士了。当年消息传出，独角族重宝被一魔族修士夺走，这才引来诸多族群试炼修士汇聚而来，魔族修士，自是受到了诸多异族强者的青睐。族群重宝，这种逆天宝物人人想要，一时间，拿魔族修士开刀成为异族强者最愿意做的事情，虽然夺得宝物几率渺渺，但在总归有些许可能。所以族群试炼最开始的百年中，魔族修士人人喊打喊杀，族群强者殒落无数，死伤惨重。面对这种局势，魔族修士虽然头疼却也无可奈何，甚至于心底还有几分潜意识的傲然：看看，灵界百族里面，也就咱们魔族修士能够做到这种事情，强夺了独角族重宝，击伤甚至打杀了独角族天人三境强者，此后还能全身而退，多厉害啊！多威武啊！

　　不过到了眼下，他们心中这点傲然却是被硬生生的砸成粉碎，面色涨红，身体颤抖不已！背黑锅，替罪羊，被人卖了还不自知的蠢货、傻蛋！他们自己都能生出这些念头来，更何况是其他异族强者。

　　可恶！实在是可恶！可恨！实在是可恨！

　　一时间，魔族修士所在山头阴气大作，魔云翻滚，头顶祖魔虚影连连顿足捶胸咆哮不已。

　　反观人族修士，则是一个个面色红润心绪轻快，只觉得如同大热天吃了一口冰镇的习惯，浑身上下每一个毛孔都透出爽利痛快的感觉，心中受了魔族的一口恶气当即消了大半。

　　这一手果然是妙啊，可笑那魔族背了200年的黑锅尚不自知，实在是愚，愚不可及啊！

　　孤射死死看向萧晨，眼眸中寒潮翻腾，杀机近乎凝聚为实质，半响后方才吐出一口气来，气极反笑，道：“好！好一个人族萧晨，本魔今日必定要将你杀死，抽魂炼魄化为魔种，承受亿万年痛苦方能死灭！”

　　孤射彻底怒了，整个魔族被面前这人族修士耍的团团转，这深仇大恨唯有鲜血才能冲刷。

　　“死来！”

　　此魔咆哮，手中天魔枪携带滔天魔威，夹杂万钧力道轰然落下，一往无前，杀伐之意冲天而起。

　　古魔分身面色沉稳，冷冽肃杀，此刻见那孤射出手，口中骤然咆哮，手中一扬，黑魔枪震颤中猛然探出。

　　轰！

　　两大魔枪瞬间硬撼撞击，惊天巨响爆发，恐怖气息波动从交战一点散播而出，如平静湖面抛入万钧巨石，瞬间掀起层层波浪，向四面八方横扫而去，所经之处空间崩溃，有丝丝银白空间乱流之力散逸而出，散发出狂暴吞噬之力。

　　江水在吸力作用之下逆天而起，被吞入碎裂空间之中，两岸万丈雄峰直接崩溃碎裂，十万斤乃至百万斤巨石被直接吸走，气势惊天动地，骇人无比！

　　无数异族强者齐齐起身，身影遁光中急速后退，面色隐隐发白，看向交战两人瞳孔忍不住一阵剧烈收缩。这般威能，唯有天人境强者才能拥有，渡劫修士陷入其中，必死！

　　“速速退后，以免受创！”

　　“这二人好生恐怖，虽然气息仅是天人二境层次，但是加上30万丈古魔战体蕴含滔天之力，战力之强直逼寻常天人三境强者！”

　　“这才是族群巅峰战力的对碰，寻常渡劫修士陷入其中，瞬间就会被撕成粉碎！”

　　“今日之战，这二人谁人能胜，便可成为此次族群试炼最为耀眼存在，声名远播，更可一举得到族群高层重视。”

　　“且让我等拭目以待！”

　　无数异族修士纷纷低呼开口。

　　仅是一击，爆发威能余波便将万里江河拦腰斩断，两侧雄峰直接崩溃碎裂化为漫天碎石，将观战修士生生迫出三万里之外，方才停下。


第0042章 力压孤射

　　而交战双方30万丈身躯同样倒射而出，古魔分身退后70万丈，便将反震之力生生化解，止住身影，而那古魔孤射，则是被强行震飞百万丈以外，面上难掩惊怒之色，显然此番交手被打压下风。

　　古魔分身面色平静，眼中战意更胜，气息越发狂暴，此刻狂笑一声，“古魔孤射不过如此，你我再来战过！”咆哮中，魔体迈步，近200万丈距离瞬息而过，30万丈黑魔枪再度刺出。

　　古魔孤射口中发出不甘低吼，此魔无法相信，萧晨古魔分身此刻爆发威能，竟是可以压他一筹！

　　“不可能，本魔怎会不是此人敌手！”

　　“绝不可能！”

　　孤射心中不断咆哮，眼看古魔分身再度出手袭来，单手握紧天魔枪毫不犹豫上前，疯狂出手。

　　轰！

　　轰！

　　虚空之上，有两大古魔战体博弈厮杀，两者尽皆30万丈以上，手持魔枪，疯狂出手，宛若上古魔神大战，声势惊人无比，每次对撞都会产生无尽毁灭之力令天地为之颤栗！

　　江河逆转，天崩地裂，无尽惨白杀戮之气虚空纵横，更添肃杀暴虐！

　　不过此刻战局，却是古魔分身大占上风，魔威滔天，将古魔孤射死死打压下风，任他疯狂怒吼亦无法翻身半点！

　　轰！

　　再度搏杀一击，古魔孤射身影从交战一点瞬间向后倒射而出，口中闷哼一声，仰口喷出大股魔血被散逸劲气直接撕成粉碎洒落，身影被生生击飞三千里，30万丈古魔战体被杀戮之气切割划出无数伤口，使其形体化为虚幻暗淡。

　　古魔分身面色微白，体内损耗不在少数，但他气息依旧沉稳，体外大势越发凝练磅礴浩大，虽然战体受到些许创伤，但与古魔孤射相比却要好出无数。

　　一番搏杀，显然是那孤射吃了大亏。

　　口中泣血，战体虚幻，孤射九万九千九百丈魔躯微微颤抖，心中杀机直欲让他彻底陷入癫狂之中。从当年得到得到极阴魔脉之后，修炼速度暴涨同族称雄直至今日，已经许久未曾受到过这般屈辱了。

　　缓缓抬首，目光死死落在古魔分身上，此魔突然咧嘴，冷冽诡异。

　　下一刻，毫无预兆，一抹血色出现在其眼眸深处，微闪之后急速扩张开来，将整个眼眸尽数笼罩在内，化为浓郁血色，凄厉骇人，血芒乱闪，狂暴肆虐。

　　“死！死！死！死！死！死！死！”

　　一连七个“死”字从孤射口中发出，起初细微轻弱，而后逐渐提升拔高，最终倾尽全力，咆哮之声如受创蛮兽闷吼，煞气腾腾，令人胆颤心寒。

　　浓郁魔气滚滚而发，苍白面色急速恢复，暗淡战体再度凝练，此魔所受创伤竟是在短短时间内恢复完整，并且体内散发大势非但没有削弱，反而更强！

　　血色眼珠，看似狂暴充斥毁灭气息，但在其深处，却有一丝冰冷到极点的冷静之色。

　　“人族萧晨，今日本魔势必要将你生生吞噬，送你形神俱灭！”孤射开口，声音语气体外肆虐狂暴气息完全相反，平静冰冷，森然无比。

　　伴随此言落下，此魔手中天魔枪瞬间爆发出冲天煞气，随即有那无尽惨白杀戮之气呼啸而出，于虚空之中纵横呼啸，为孤射平添无上霸气。

　　“孤射必胜！魔族威武！”

　　“孤射必胜！魔族威武！”

　　“孤射必胜！魔族威武！”

　　起初被萧晨狂暴攻击打消了气焰的魔族修士，此刻感应到孤射体内急速膨胀起来的狂暴气息，面上再度流露出火热之色，齐齐开口，仰天咆哮，滚滚声浪之中，道道魔气冲霄而起，威势骇人。

　　至于人族所在，面上则是难掩担忧之意。虽然萧晨爆发战力极强，可以将那古魔孤射死死压制下风，却无法占据绝对上风摧枯拉朽将古魔孤射击败。此魔拥有极阴魔脉，体内损耗可以得到最快速度的补充，肉身伤害，也能在短时间内全部修复。眼下局势看似萧晨占据上风，但若是继续这般下去，一旦自身损耗严重，如今的局面势必会瞬间逆转！

　　人族修士能够看出这点，苍月涧汇聚异族强者自然也能察觉。

　　“这人族修士确实极强，一身战力爆发，比较古魔孤射还要强出几分，可惜彼此间差距不大，无法对其造成致命伤害，些许创伤损耗，有极阴灵脉在手，那孤射很快就能恢复。”

　　“确实是可惜了，虽然目前占据上风，但若这人族修士没有其他手段，今日之战，终归是凶多吉少了。”

　　“嫁祸魔族，使得魔族修士死伤惨重，方才更是让古魔孤射颜面尽失，一旦落败，这人族修士必死无疑！”

　　“若是此人再败，今日人族怕是再无还手之力！”

　　便是在无数异族强者议论纷纷之际，古魔分身面色平静，眼眸深处一丝炙热之色缓缓浮现，非但没有畏惧害怕，气息反而越发狂暴强大！

　　其他修士能够想到这点，萧晨自然不会遗漏，先前连番出手，压制古魔孤射，便是要将他彻底激怒，爆发出全部修为，将天魔枪威能激发极致层次。唯有这样，古魔孤射气息才会完全与本命魔器天魔枪彻底连接在一起，古魔分身才能出手，生生吞噬天魔枪威能，继而将孤射一身修为夺取过来，收归己用。

　　如今既然时机已到，自是无需再度留手，速战速决，将此魔击败，抢夺一切机缘宝物，强化己身！

　　吼！

　　古魔分身口中骤然一声咆哮，威势震动天地，手中黑魔枪猛然抬起，斜指向天，体外本已升腾到至高一点的大势猛然一颤，随即如同脱缰野马一番，再度疯狂拔升。

　　强横、霸道、浩荡，带有几分亘古沧桑气息从古魔分身体内缓缓散发，尊贵无比，睥睨天地，似乎在他面前，这世间一切，亿万生灵都如蝼蚁一般，需要匍匐在地，迎接他的惩罚。

　　在这股气息之下，包括古魔孤射这般王族后代血脉尽皆感觉一股浩荡意志压于头顶，让他们忍不住心生敬畏，似是要直接跪倒在地，这是一种来自血脉层次的无上威压，让他们根本无法抵挡。

　　这种感觉出现瞬间，便是让无数魔族修士心中掀起了无尽惊涛骇浪，目光惊疑看向古魔分身，流露无尽难以置信之意。

　　古魔孤射血红眼眸之内充斥震惊之色，但在这震惊背后填充的，却是疯狂到极点的炙热。

　　“皇族血脉！居然是皇族血脉！”

　　“虽然极为微弱仅有一丝，但只要将其得到，便有了日后晋升魔神的希望！得道它！不惜一切代价，一定要得到这一丝魔皇血脉，一定要！”

　　“杀！杀死人族修士，生生吞咽他的血肉，夺取魔皇之血！”

　　此魔心中癫狂咆哮，眼眸中血色更甚。

　　魔族血脉至上，体内拥有血脉越发精纯高贵，日后成就便可越高。王族古魔与皇族古魔，即便同是古魔修为，但实力差距最多能够达到数倍乃至百倍不止！

　　这一丝魔皇血脉的诱惑，足以让孤射不顾一些！


第0043章 吞噬威能

　　秘境中夺取至宝黑魔枪，为助萧晨脱身，枭古燃烧最后一丝神念，化为滔天魔焰，使他暂且拥有力压天人三境修为，在这魔焰燃烧中，更是可以帮助三大分身淬炼肉体。不过在这之中，古魔分身所得好处无疑最多，不仅消除了日后晋升隐患，更是吸收枭古气息，在体内形成了这一丝隐藏极深的魔皇血脉。

　　这血脉隐藏极深，唯有古魔分身战力彻底爆发之时才会出现，正如当下！

　　“霸王枪术！”

　　低喝咆哮，手臂蓦然绷紧，刺耳破空声中，黑魔枪夹杂万钧之力，携带滔天魔威，轰然刺落！

　　这一枪中，霸道睥睨气息达至巅峰，世间一切都会被生生击碎！

　　一枪出手，古魔分身体外狂暴气息瞬间找到了宣泄口，粘附黑魔枪上，在腾腾乌黑魔云包裹下，似是要化身魔龙一般，使其蕴含威能强至极点！

　　枪落虚空，如同击在湖面之上，瞬间激起漫天惊涛，只不过这波浪是在虚空形成，跌宕起伏中，所经之处空间尽数崩溃！

　　孤射口中发出如同野兽一般咆哮，面对古魔分身出手，并无半点退缩，手持天魔枪瞬间上前，毒龙出洞，凶悍扎下！

　　轰！

　　两枪交触瞬间，轰然巨响瞬间发出，恐怖劲气散逸，不过就在此刻，却有让那孤射胆颤心惊魂飞天外之事出现。在黑魔枪与天魔枪相碰瞬间，竟是有一股蛮横霸道吸力瞬间从前者本体内爆发，隐约可中听到恐怖咆哮之声，贪婪无比！在这吞噬吸力作用下，一股精纯魔气从天魔枪内被强行拉出，被黑魔枪直接吸入本体内直接炼化化为精纯能量融入己身！

　　随着这一股能量融入，黑魔枪与古魔分身各得一半，两者不但损耗尽复，感应下气息比较之前更胜数分，显然这一番吞噬，让他们两者得到了不小的好处。

　　“哈哈哈哈！好！再来！”古魔分身眼眸骤然一亮，口中狂笑，大步迈出急速逼近，手中黑魔枪一勾一划，轨迹浑然圆润，再度出手，以泰山压顶之势，轰然砸落。

　　孤射惊怒无比，方才一击，被黑魔枪强行吞噬的能量乃是他自身部分修为及黑魔枪蕴含威能，简单一吸，对他造成的伤害却是极大，而且这种伤害即便吸收再多能量也无法得到补充。

　　“可恶，这人族修士手中魔器居然可以吞噬本魔修为，提升自身威能！”

　　此魔心中已然明白这点，但面对古魔分身恐怖攻击，他却唯有拼死抵挡一途。

　　轰！

　　轰！

　　崩、拨、压、盖、挑、扎，枪术攻击精髓尽皆在此，一套霸王枪术在古魔分身使来当真威势无双，霸道睥睨，绵绵不绝如狂风暴雨一般，一枪落下，便可激起漫天风雨。整片空间骤然间化为怒海惊涛一般，无数巨浪以交战中心一点向四面八方彻底爆发，方圆三万里尽数化为恐怖战场，其中有无尽能量暴动，化为恐怖绞杀之力，天人境以下修士进入其中必死！

　　这方圆三万里境内空间尽数崩溃化为漆黑底色，狂暴劲气将古木连根拔起绞为齑粉，地面裂开，山石碎裂，一切生灵尽数死灭，即便是那强大蛮兽，也毫无半点抵抗之力。

　　三万里内，如修罗地狱，除却其中搏杀两道身影外，生机断绝！

　　如此威势，瞬间使得周边各族观战修士彻底震撼，继而面色惨白，再度向后方疯狂退后，直到五万里外，方才心有余悸停下，目光看向战场之中，充斥敬畏之色。

　　眼看那古魔孤射被疾风骤雨狂暴攻击死死打压，口中不断发出惊怒咆哮低吼，甚至隐有恐惧之意，更是让诸多异族强者心中巨震。

　　“好生强悍的人族修士！”

　　“此人先前出手，有意压制修为，待到将古魔孤射逼入绝境使其爆发全部战力之后，这才爆发最强修为！而且更为惊人之处在于，他居然可以强行吞噬那古魔孤射及其本命魔器威能，融入己身！”

　　“强悍之极的霸道枪术，如疾风骤雨，攻击绵绵不绝，将那孤射牢牢封镇在内，任凭其施展何等手段，都无法争夺束缚，只能被强行捆缚被动抵挡，明知修为被不断吞噬却无可奈何！”

　　“此战若无意外，怕是人族修士要胜了！此人拥有如此威能，力压古魔孤射，谁人是其敌手！”

　　人族所在，君无咎面无表情，眼神黯淡冷漠，此刻看向那战场之中，令人不知他心中究竟作何念头。安然、齐云、翡翠三人脸上震惊之色难以遮掩，任凭他们如何设想，都未曾想到，萧晨竟是强大到了这种地步，对视中，尽皆看出彼此心中震撼。

　　至于其余人族修士，更是狂喜不已！

　　“天不让我人族受辱，于危机处送来萧晨道友，威势无双，力压魔族孤射，洗刷吾族羞辱，重扬威名！”

　　“萧晨道友，虽名声不显，但今日一战，势必威名传遍各族！战力之强，堪称我人族巅峰存在！”

　　“正应如此，人族巅峰，非萧晨道友莫属！”

　　“萧晨道友霸道无极，必能击败古魔孤射，威武！”

　　“威武！”

　　“威武！”

　　无数人族低吼，君无咎听的耳边声浪面皮微微一抖，眼底骤然闪过几分阴狠怨毒之意，一闪而逝。

　　魔族所在，先前扬起气焰再度被萧晨用最为直接狂暴的手段生生打散，一群魔族修士面面相觑，尽皆难以置信，他魔族最强修士孤射，居然不是区区人族修士敌手。

　　唯有苏苏看着萧晨眸子里满是震惊难以置信之色。

　　虽然萧晨之前屡次救她，但苏苏对于萧晨的实力却并不知晓，虽然潜意识感应他应当不弱，却也未曾想到，他居然强到了这种地步！若是萧晨击败孤射，她自然就能脱离眼下困境。

　　大起大落，绝处逢生，本已欲要自爆的小丫头，此刻突然有种喜极而泣的感觉，红了眸子，低下头去，心中对于那所谓恶人，不觉更是生出了浓浓感激。

　　古魔分身口中不断狂笑，连道痛快！痛快！

　　施展霸王枪术，将孤射死死打压下风，仰仗黑魔枪吞噬剥夺，强行夺取此魔及本命魔器威能，融入己身，提升自家神通威能！每一次交手，都有磅礴能量瞬间手中黑魔枪融入体内，便是在这种情形下，古魔分身与黑魔枪之前的联系不觉变得更加亲密。这被五行灵脉封镇无尽岁月元气大伤的魔枪，此刻不断欢呼雀跃，流逝的威能通过吞噬能量正在快速恢复，这种感觉真的很好。

　　既然古魔分身及黑魔枪痛快无比，那么古魔孤射的感觉自然不会太好。此刻他一双血色眼眸已然暗淡到了极点，体外散发气息更是急速削弱，如今面对萧晨古魔分身攻伐，更是唯有抵挡全无半点还击之力。尤其此魔手中黑魔枪，眼下已经不复之前霸道张狂，“呜呜”哀鸣不觉，更是流露畏惧之意。此魔器品阶位列灵宝巅峰层次，拥有自身完整灵智，不弱于修士本身，向来凶恶嗜杀，暴虐无比。不过今日遇到比它更加霸道，更加蛮横的黑魔枪，却只能被死死压制，疯狂掠夺。感应到自身不断流逝的威能，更是让这件强大魔器灵神惊惧无比，若是按照这般趋势，恐怕无需多久，它就会因为自身威能大量流失，而被生生削去品阶，掉落不止一个层次。

　　这魔器怕了！


第0044章 狠辣手段

　　感应到对手的畏惧，黑魔枪欢呼一声，枪身之外爆发气息顿时更强数分，无数精纯魔气缠绕枪体，化为腾腾魔云，上下翻腾不休。

　　古魔分身狂笑不止，霸王枪术施展开来，越发狂暴，动作开合之间，更显大气，睥睨霸道之势如惊涛骇浪一般，向那古魔孤射兜头压落，配合上那一丝魔皇血脉威压，造成震慑压力自是更强数分。

　　孤射眼中神色变幻不定，血芒乱闪，显然心中念头正在剧烈翻腾之中，眼下局势此魔心中清楚，此战应对萧晨古魔分身他没有半点还手之力。如今古魔分身霸王枪术施展开来，已然将他牢牢捆缚在内，攻击不绝，不给他半点喘息时间，若是按照这般趋势继续下去，恐怕这一身修为都会被生生夺走！

　　“该死！该死！本魔今日落败，势必在族中地位大减，此后想要出头，难上加难！这一切都因人族萧晨而起，若非是他，本魔现在已经力压各族，成就无上魔威，一旦族群试炼结束，就能得到族群召唤，此后飞黄腾达成就不可限量。”

　　“但如今这一切，却都被此人破坏！本魔不甘，不甘心呐！”

　　“今日哪怕拼的重创，一败涂地，也绝对不能让此人轻易获胜，哪怕是输了，本魔也要让你付出足够的代价！且看你今日，能否全身而退！”

　　孤射心中咆哮落下，念头一定，血眸之中顿时闪过决然之色。

　　轰！

　　再度交手，此魔通体一颤，被古魔分身黑魔枪一击携带磅礴威能瞬间创伤，口鼻七窍内齐齐喷出血水，古魔本体之上骤然出现纵横交错伤口，绵延数千丈，生生撕裂大片血肉，使得滚滚血水长流不息，至于30万丈战体，此刻更是暗淡到了极点。毕竟古魔分身直接吞噬孤射及天魔枪威能，哪怕他从极阴魔脉内吸收再多能量，也无法将其恢复。

　　便是在这一瞬间，黑魔枪内，再度有蛮横吞噬吸力爆发。

　　古魔孤射豁然抬首，眼中流露无尽怨毒狠辣之意，口中蓦然发出咆哮，“人族萧晨，既然你想要吞噬本魔威能，我便让你一次吞个痛快，且看你是否吃下。”

　　“哈哈哈哈！本魔即便重创落败，你也休想完好！”

　　“天魔枪，给我爆！爆！爆！”

　　疯狂咆哮中，此魔骤然松手，同时意念中传出魔器自爆意念。

　　本命魔器，融入魔者己身，如其身体一部分，即便拥有自身灵智，却也无法违背本体命令。所以此刻，那天魔枪灵神发出惊惧尖叫，却无法控制本体内能量暴动，一股恐怖毁灭气息瞬间从中爆发。

　　自爆本命魔器！

　　这孤射竟是狠辣至此，眼看获胜无望，居然如此行事！

　　行径看似鲁莽狠辣，却无疑是眼下最好的处理手段，否则无法逃脱萧晨吞噬打压，此魔一身修为只能被生生吞噬殆尽！

　　古魔分身面色瞬间一变，瞳孔剧烈收缩，流露无尽忌惮，口中骤然发出一道咆哮，“黑魔枪，给本魔吞噬！疯狂吞噬，能否恢复威能，就看眼下！”

　　随着这一道咆哮落下，黑魔枪同样感应到此刻局势，枪身之外滚滚魔气骤然间疯狂运转，化为一道漆黑魔云漩涡，自有狂暴吸力瞬间从中爆发。

　　咻！

　　咻！

　　在这狂暴吸力爆发同时，古魔分身杀戮本源瞬间动用，意念之下，漫天杀戮之气尽皆齐齐一颤，被他强行拘禁而来，在30万丈古魔站体外布下一层杀戮之气防护。

　　哗！

　　哗！

　　无尽能量从天魔枪本体内瞬间爆发，便是在其引爆瞬间，黑魔枪瞬间发力，魔云漩涡吸力骤然而出作用其上，生生从其中抢夺一部分，直接吞噬进入体内，炼化为滚滚能量强化己身。这一股能量，近乎占到整个天魔枪拥有所有威能的三分之一，堪比寻常灵宝威能总和，何其磅礴，黑魔枪得此能量相助，枪身变得更加黝黑，其上玄奥纹理变得越发密集其中，散发气息暴涨无数。

　　但此刻古魔分身来不及生出丝毫喜意，只因为那天魔枪自爆已然开始。

　　轰！

　　巨响传出声震天地，极品灵宝天魔枪自爆，威能之强难以想象。从那自爆一点，一道漆黑魔气自爆波浪横扫开来，成圆环状，无声无息瞬间向四面八方横扫开来。

　　此魔器爆炸产生毁灭之力，竟是堪比普通初入天人境强者自爆，将方圆三万里空间尽数笼罩在内！

　　彻底毁灭！

　　山峰被夷为平地，密麻无数沟壑出现其上，足有数万丈深，杂乱无章向四面八方扩散开来，延伸到视线的尽头，不知最终止于何处。

　　噗！

　　便是在天魔枪自爆瞬间，气机感应之下，孤射面色骤然煞白，下一刹那，战体直接崩溃化为漫天能量消弭不见，古魔真身急速缩小至寻常大小，嘴里大口大口喷出鲜血，气息更是瞬间萎靡到了极点。本命魔器，与魔族自身休戚相连，一旦损毁，本体势必会受到牵连，遭逢绝对重创，若是本命魔器太强，甚至会致使修士修为掉落一个境界乃至直接死灭。这孤射本命魔器黑魔枪，乃是上品灵宝，威能堪比寻常天人境修士，若是正常情况下一旦自爆，产生反噬至少会让此魔修为掉落。不过现在这古魔孤射虽然伤势严重，却并无修为消退表现，显然此人身上仍有至宝，可以抵消大部分本命魔器自爆反噬。

　　轰！

　　轰！

　　无尽能量疯狂爆炸，毁灭能量潮汐澎湃不休，绵延不绝，使得方圆三万里内化为死域，便是在这恐怖能量潮汐冲刷中，一道顶天立地身影隐约可见，滚滚魔气、无尽惨白杀戮之气汇聚在其体外，疯狂抵御自爆能量侵袭。

　　“哈哈哈哈！萧晨，即便本魔认输，你也休想胜的轻松！想要得到诸多宝物，就要看你能不能从这自爆中存活下来！”

　　孤射一边吐血，口中仍在疯狂咆哮。

　　咻！

　　咻！

　　从那魔族所在，跟随孤射而来十余大魔瞬间射出，紧紧守护在孤射周边，以防出现差池！

　　此刻，苍月涧内所有视线尽皆汇聚于那自爆中心一点，面色凝重，心中却有百般念头翻滚，希望萧晨安然无事者不少，但想要他死之人却更多！

　　整整十息时间，恐怖自爆能量潮汐终于消散，那从苍月涧深处蜿蜒而来的万里江河彻底改道，沿着地面沟壑分裂为开来向四面八方流去，至于两侧雄峰，则是如同日光下的冰雪山脉，方圆数万里之内尽数被抹去。原本江河急湍，林木丛生景色秀美之地，如今已然化为一片荒凉死域，除了那浑身衣衫多处破损，被鲜血浸透之人外，便再没有半点生机。

　　缓缓抬首，露出一张苍白面孔，虽然虚弱，但那一双漆黑眼眸依旧沉稳，神光内敛温润如玉，如幽暗深海，有丝丝纯粹杀机在其中滚荡弥漫。


第0045章 就此揭过

　　天魔枪自爆，所产生毁灭之力极强，哪怕萧晨爆发全部战力，堪比天人二境修士，也受到了极为严重的创伤。若是无人之处，面对同等自爆攻击，他自然可以使用左眉守护或者直接遁入左眉道场之中，将其抵挡下来，但眼下在这苍月涧，他却不能这般去做。左眉道场乃是萧晨手中极大底牌，若非涉及生死，他绝对不会在人前动用，否则稍不小心，便会招惹出滔天祸事，引发无穷杀机。

　　所以此番萧晨只能以自身修为硬抗，哪怕因此落得重创代价，也在所不惜。好在这天魔枪自爆，因为之前被黑魔枪吞噬了近三分之一的能量，自爆毁灭之力虽强，却还无法抹杀萧晨，他安然存活，势必会让无数异族强者失望。

　　萧晨目光平静看向古魔孤射，虚空中自有狂风生出，浓郁近乎凝聚为实质杀机牢牢将其锁定，似乎下一刻，他就会暴起出手，没将此魔打杀。

　　孤射周边十数名大魔面色一变，眼中流露无尽忌惮之意，体外瞬间爆发出浓郁阴黑魔气。即便眼下萧晨重创，但经过方才巅峰搏杀，已然无人胆敢再对他心存半点小觑！

　　20余万魔族修士缓缓行来，体外有无量魔气滚滚而出。魔族血脉至上，孤射身为王族古魔，只要有普通魔族在此，便绝对不会眼睁睁看他被人杀死。

　　便是在魔族修士行动瞬间，人族修士同样随之而动。

　　既然魔族已经出手，人族修士自然不能畏惧避战，50万人气息爆发，虽然个体修为比较魔族稍弱，但整体气势却能与之战个旗鼓相当，不相上下！

　　如今局势颇为微妙，若是些许处理不慎，怕是瞬间就会掀起灵界两大强族数十万修士搏杀局面。

　　而这一点，尽皆取决于一人之手。

　　无数道目光汇聚于萧晨身上，异族强者们心中呼喊不停，自是希望他毫无顾忌，乘胜追击，势必杀死古魔孤射。这般一来，不仅魔族会殒落掉一名天才，更会引发两族彻底决裂搏杀，他们自是乐得坐壁上观，而且绝对不介意浑水摸鱼。

　　若是人、魔两族拼的两败俱伤，恐怕他们就会出手打扫残局，抢夺走一切机缘好处。

　　此刻，是战是休，全在他一念之间。

　　古魔孤射突然长笑，面上神色颇为平静，缓缓道：“人族萧晨，这许多年来，本魔佩服之人不多，同级修士中能够被我看入眼中者更是少之又少，但你绝对算是其中之一。”

　　“今日虽然你心中恨极欲要取我性命，但你却有顾忌无法出手。眼下局势，你我心中尽皆清楚，若是一旦两族搏杀，便宜的只能是其他异族，想必，你也不是那图一时之快的莽夫。”

　　“此战，本魔认输，人族女修，极阴灵脉，36张诸子手稿本魔尽皆给你，不过这两件至宝本魔只是暂且将其寄放在你身上，日后我自当会找你收回。”

　　语落，此人干脆利落拿出极阴灵脉及被封镇的36张诸子手稿，扬手抛出。

　　萧晨目光微闪，伸手虚摄，将这两件宝物收入手中，另外一处苏苏已然恢复自由，收回了属于自家法宝，娇躯外灵光微闪，瞬间出现萧晨身侧，急声道：“恶人，你怎么样，我这里有爷爷给我的灵丹，你先吞下治疗一下伤势吧。”

　　萧晨微微摇头，道：“区区伤势，尚且不碍事，苏苏道友不必担忧。”看着此女面上焦急之色出自肺腑，他面上不觉流露出几分温和之色。

　　在这凶险算计不绝，甚至父子相残兄弟反目的修真界内，能够被人担忧，也是一件极为幸福的事情。

　　“主人！萧晨大哥，我的尺子妹妹还没到手呢，您可千万不能忘了啊，嘿嘿！我最最亲爱的大哥啊，您以后说往东小店我绝不往西，指南小店我绝不打北，风里来雨里去您说嘛是嘛！”

　　“嘿嘿，劳烦大哥您开开尊口，将我的尺子妹妹讨来，小店感激不尽感激不尽啊。”

　　左眉道场内，小店急得抓耳挠腮，满脸的讨好。

　　小砖、小骨不明所以站在一边，这两个小东西尽皆不通男女情事，自然对小店今日的表现半点不解。

　　萧晨目光微闪，并未多做犹豫，拱手道：“苏苏道友，按照约定，如今我已将你救回，不知那温玉星纹尺可否交给萧晨了？”

　　苏苏手上灵光微闪，毫不犹豫将那灵宝星纹尺拿了出手，直接抹去自己神识烙印解除认主，将其交到萧晨手上，“都什么时候了，还想着讨要好处，你这恶人就这么财迷喜欢宝物么。”

　　“给你给你，尺子姐姐，这就是你新的主人了，以后你可要乖一些，不然这恶人可是会很凶的。”

　　温玉星纹尺灵神方才亲眼见识了萧晨拥有威能，自然不敢造次，对于能够有一名强大的主人，此物心中还是比较满意的，“玉尺，见过萧晨主人。”

　　萧晨微微点头，手上灵光微闪，温玉星纹尺瞬间被他收走，不着痕迹送入左眉道场之中。

　　“多谢萧晨大哥，以后小店死心塌地的跟你混了！”

　　“尺子妹妹，你家小店哥哥来了，你放心，以后有我在，谁都不能欺负你！”小店这厮满脸欢喜迎了上去，之间那温玉星纹尺上灵光狂闪，尺许大小灵神美人形体骤然涨大至常人大小，此刻眉头一皱，柳眉竖起，香足毫不犹豫一脚向那登徒子踹了出去。

　　嗷！

　　一道惊天惨嚎瞬间传出，小店轰然倒飞而出，直接在地面上砸出一道深坑，却马上弹身而起，捂着下身，弓着腰跳个不停。不过即便要害受创，这厮却无恼怒的意思，连连干笑几声，再度飞身而起，满脸讨好的凑了上去，将玉尺迎了下来。

　　萧晨收回神念，没有理会小店这厮怎么和它的尺子妹妹相处，微微摇头，示意苏苏不必多言，并非他不愿服用灵丹，而是他此刻伤势非药石之力可解，唯有经过缓缓调息修养，方能恢复，否则借助药力，虽然可以快速恢复，却会埋下暗伤祸根得不偿失。

　　神识扫过手中两件宝物，确定未曾被人动了手脚，这才收入储物戒内。

　　人族修士之中，君无咎眼看苏苏担忧神色，又见萧晨直接收走36张诸子手稿，面色不由更加难看，眼角抖了抖，阴沉着脸一言不发。

　　至于安然、齐云、翡翠三人，也是心中无奈，毕竟这宝物是人家以性命为赌注辛苦搏杀所得，自是没有拱手送出的理由，这点放在何处都无懈可击。

　　收了宝物，萧晨并未多做耽搁，淡淡道：“孤射道友所言不错，今日局势，确实不宜交恶，不过道友头颅在下已经记在心中，若有机会，自会收取。”

　　“此战，就此揭过。”

　　语落，诸多异族难掩失望，人、魔两族修士则是心中松了口气，若无必要，他们也不愿交战搏杀，枉送性命。

　　孤射闻言点头，眼眸内闪过几分异色，冷笑道：“既然你我之事暂且了解，那么剩下的便是萧晨道友所需面临麻烦了。”


第0046章 怀璧其罪

　　“独角族族群重宝，本魔极阴魔脉，人族君无咎36张诸子手稿，样样都是顶尖至宝，夺入手中，必定可使自身战力暴涨无数，而如今，道友却是独占三样，怕是会引起此处诸多道友眼热啊。”

　　“更何况眼下道友身受重创，一身修为十不存一，若是此番有人出手向道友挑战，不知萧晨道友如何应对？”此魔声音虽然平淡，却其心可诛，直接点明了萧晨眼下面临处境，更是鼓动此处修士出手向他挑战。这孤射好生狠毒的心思，以萧晨如今状态，无论此番应战与否，面对诸多异族强者蠢蠢欲动，想要全身而退都绝非易事。

　　便是在孤射身影落下瞬间，便有成千上万道隐含杀意目光从他身上一闪而过，虽然这些人隐藏极好，但对于拥有杀戮本源萧晨来说，却半点无法隐瞒。看来，这魔族孤射计策颇为成功，此处想要杀他夺宝者，绝对不在少数，甚至人族之中，也有数道杀机一闪而逝。

　　萧晨转首，目光不着痕迹在君无咎所在之处扫过，刚才若是感应无错，此人体内一丝杀机掩饰最好，却也最为森寒纯粹，心中记下，他面色依旧平静，并无半点变化。

　　至于苏苏则早已气急涨红了面孔，怒声道：“你们怎么能这么无耻，萧晨大哥若是全胜状态，你们谁敢挑战，如今再来出手，还要不要面皮了！”

　　“莫非，是想要被灵界无数族群修士嘲笑么！”

　　这小丫头声音落下，顿时让一众蠢蠢欲动异族强者闷哼一声，面色一阵阴晴不定，但此刻尚且不待他们拿定主意，便已经有一道狂笑声传来，“哈哈哈哈！既然诸位道友承让不愿出手，那么在下便不客气了！”

　　“人族萧晨，今日你夺了至宝，莫非就想这般轻松离去不成！我地灵族桑舍且来战你！”

　　狂笑未落，那先前畏惧仙女族琴月仙子挑战，借故逃窜桑舍，竟是在此刻归返，而且恬不知耻直接出口挑战萧晨，摆明了要落井下石，要将无耻进行到底。

　　一时间，无数异族强者顿足捶胸，暗骂自家没有这桑舍铁做的面皮，既然想要夺宝又何必顾前顾后，竟是被此人占了先机，越想越悔，直将肠子都给悔青了。

　　“无耻！不要脸！坏蛋！大坏蛋！”苏苏破口大骂，但口中翻来覆去，却只有这几个字眼，对于贵胄之家女子，自然没有市井无赖们的骂街水准。

　　对于小丫头的谩骂，那桑舍翻了翻白眼直接无视，冷笑道：“再敢呱噪，等下带我杀了这萧晨，便将你抢走做了侍妾，且看人族之中，谁还能救你！”

　　地灵族，非但盛生性淫邪，贪生怕死，这脸皮厚度，也是少有人及。

　　孤射虽然心中不齿，但略微沉吟，还是拱手一礼，道：“桑舍道友，若你能够夺来宝物，不知可否愿意将极阴灵脉与在下交换，孤射可用地心圣元果作为补偿。”

　　“地心圣元果！”桑舍眼珠一亮，随即急声道：“孤射道友所言当真？”

　　地心圣元果，生于极深地底深处，吸收地底元气而成，珍惜无比，极为罕见，对地灵族而言更是有着无尽好处。

　　“本魔开口，自是绝无虚假妄言，这点桑舍道友还请放心。”孤射淡淡开口言道。

　　桑舍大笑，“好！若是道友当真能够拿出地心圣元果，在下便以极阴灵脉与你交换。”这地灵族修士开口，却是信心十足，好似宝物已然到手一般。

　　“人族萧晨，速速出手，与我战过一场！”

　　萧晨目光微闪，缓缓抬首在周边扫过，“今日之战就此结束，萧晨退出，不再接受任何挑战。”

　　“宝物在我身上，谁若想要夺取，尽可出手，可一旦出手，便休怪萧晨心狠手辣，手下无情。”

　　声音平淡悠悠传来，青袍被血水浸透，面色苍白，但其脸上却是一片平静之色，尤其那漆黑眼眸，更如深渊大海，似可吞噬时间万物。转身缓步前行，步伐沉稳，所至之处，异族修士尽皆面色一变，不觉心中畏惧向两侧退避开来，让出一条足够通行之路。

　　桑舍面色顿时变得极为难看，阴沉如水，眼珠里面满满全是毒辣怨恨。

　　不过就在这时，古魔孤射淡淡开口，道：“萧晨道友既是不愿接受挑战，我等也不可勉强，不过眼睁睁看着道友就这般手持重宝全身而退，诸位道友心中怎能甘愿。”

　　“战前签订血契，无论最终谁人获胜，尽皆不得集合族群之力绞杀之，否则难逃血契反噬。”

　　“但若是单独出手，抢夺至宝，想必便不在血契约束范围之内，不知这点，诸位道友认为如何？”

　　此魔声音刚刚落下，妖族青藤眼中微亮，随即闪过几抹绿芒，轻声道：“孤射道友所言大善，对这点，本妖心中极为赞同！”

　　“不错，只要我等单独出手夺宝，便不算违背了血契。”

　　“孤射道友果然算计深厚，竟是连这点都已有了计较，在下心中颇为敬佩。”

　　“既是如此，我等眼见至宝在前，又岂能眼睁睁看其被人带走。”

　　……

　　诸多异族强者纷纷开口，眼眸中，尽皆升腾出无尽炙热火焰。

　　黑魔枪、极阴灵脉、36张诸子手稿，单单这三件宝物每一个都算得上是顶尖至宝，足以引得异族强者们疯狂出手。而且杀死萧晨，便相当于铲除了人族一名资质绝佳修士，事后势必会得到族群赏赐。

　　在这种局势下，异族强者自然不会错过眼下这般绝佳机会。

　　人族之中，无数修士面露愤怒之色，此刻体内气息直接爆发，便是欲要出手相助萧晨，渡过今日杀劫。但不待他们出手，周边空间无数异族修士同时低哼一声，气息叠加，轰然向人族所在压落。

　　“天地重宝，有能者得之，今日人族萧晨手中有宝，想要全身而退自是需要展露一番手段，否则被人夺走也是技不如人，怨不得他人。”

　　“若人族修士欲要插手其中，也休怪我等出手，联手将你人族镇压！”

　　异族修士咆哮，此番局势却是毫不犹豫选择联手，大势升腾，将人族死死压制。

　　地灵族桑舍狞笑一声，体外灵光爆闪，身影瞬间射出，一掌向前轰然拍落。

　　“人族萧晨，哪里走，今日便将你之性命及宝物一并留下吧！”

　　咆哮中，此人已然全力出手，欲要一击而杀，抢夺宝物。

　　“哈哈哈哈！萧晨，给我死来！”桑舍狂笑，体外气势更胜，杀机纵横，近乎凝聚为实质一般。

　　萧晨面色平静，对于此人出手并无流露丝毫惊惧之色，眼底厉芒微闪，口中低喝，“拦我者，死！”低喝近乎咆哮，稍显低沉，阴森狠辣。

　　转身一拳，行云流水，虽未回首，却正好冲向那桑舍出手方位。

　　轰！

　　爆响嗡鸣声中，萧晨面色更白一分，身体一颤，将那反震之力化解，至于那地灵族桑舍，面色则是瞬间煞白，口中惨嚎一声，随即有那密麻骨骼碎裂声疯狂传出，整条手臂被巨力席卷而过，血肉如同波浪般翻滚起来，强横力道将每一寸骨骼绞为齑粉。从碰撞一掌开始，疯狂扩散开来，毁灭力道瞬间散至全身，竟是将那桑舍肉身生生毁灭。

　　尖叫中，一道虚幻暗淡元神瞬间出现，便是欲要转身逃走。

　　萧晨眼底厉芒一闪，单手拍出继而横扫最终齐齐压落，风起、云涌、雨至三大神通，以他如今修为施展开来，威能更甚，那刮骨阴风，污秽戾云，腐蚀血雨尽皆阴毒无比，瞬间出现将那桑舍元神吞入其中，连连哀嚎中，将其侵蚀化为乌有。

　　一拳一神通，干净利落，地灵族巅峰强者桑舍，殒！


第0047章 威能无匹

　　萧晨挥手，反手收取了此人储物戒，脚下不停，继续前进。

　　桑舍死灭，瞬间让那周边无数心中火热修士稍稍清醒了一些，虽然受创严重，实力大打折扣，但这面前之人可是战力堪比天人境强者，力压古魔孤射之辈，哪怕残存三分威能，也能将他们轻易抹杀。想到这点，在宝物与性命之间，不少修士稍作权衡硬生生停住了前行脚步。宝物虽好，但若是无命享受，又有何用。

　　退却修士不少，但对自家实力自信，愿意冒险搏上一把修士数量更多，虽然得到几率极小，但若是机缘之下一旦得手，瞬间就可使得自身战力暴涨，甚至在修道之路上走的更加长远。渡劫境修士，大都经历了无数厮杀方有今日修为，心念坚定，自是不会被轻易吓退。

　　“人族萧晨，给我死来！”

　　有那头生玉色独角，容颜美丽独角族女修瞬间出手，玉指点落，其元神之力瞬间爆发，通过头顶独角，化为某种元神攻击神通，瞬间射出。

　　独角族女修心中颇有信心，这神通乃是她天赋之物，威能极强，哪怕寻常天人境修士猝不及防受创，也会瞬间被制，三息内休想动弹，这萧晨虽然极强，但此刻重创，又能留有几分修为。只要被她制住瞬息，此女就有信心直接将其杀死，夺走至宝。

　　“死吧！”

　　娇喝中，元神神通瞬间轰落萧晨体内。

　　“得手了！”

　　视线察觉到萧晨身体微微一僵，独角族女修瞬间流露狂喜之色，不敢有半点停顿，娇躯外灵光一闪，瞬间向前扑去，与此同时一柄暗淡无光短刃出现手中，直奔萧晨头颅削去。

　　不过此刻，此女却并未发现，一丝淡淡冷嘲在萧晨眼底瞬间闪过。

　　拥有菩提古树及乌鬼守护，以他如今的元神防御能力，哪怕是天人三境强者也无法对他造成半点伤害。此女神通虽然诡异强大，但面对菩提古树，依旧无法建功。

　　“覆手！”

　　萧晨瞬间而动，单掌向下，轰然拍落。

　　那阴风、戾云、血雨三大神通击杀地灵族桑舍后并未消散，此刻突然剧烈翻腾，瞬息间化为一方足有两千丈大小阴黑血色大手，夹杂滔天之力落下。

　　嘭！

　　如同急速行驶列车撞击到了人体身上，以萧晨如今强压伤势全力出手威能，这本就擅长元神攻击的独角族女子惊惧尖叫一声，尚未作出半点反应，肉身便被直接拍碎，元神崩溃消弭而亡，储物戒被萧晨直接收走。

　　轰！

　　《覆手》神通去势不减，轰然落在地面之上，惊天巨响之中，一道手掌印记瞬间出现地面，足有万丈之深，无数沟壑裂缝向四面八方疯狂蔓延。

　　独角族女修，死！

　　萧晨体外煞气升腾，黑发翻飞，气势如虹，漆黑眼眸内神光爆闪，烨烨生辉，击杀此女，身影并无半点停顿，一闪之下，呼啸而行。

　　“阻我者死！”

　　滚滚声浪横扫开来，非但没有将那异族修士吓退，反而越发激起了这些人心中的狠辣。

　　“杀死人族萧晨！”

　　“此人早已重创，残留威能又有几分，说不定眼下已是强弩之末。”

　　“诸位道友不要畏惧，全力出手，击杀此人！”

　　“杀！”

　　四面杀声不绝，萧晨此番竟是陷入四面楚歌境地，无数异族强者红着眼睛，“嗷嗷”嚎叫着疯狂冲出。

　　修士本质为赌徒，大都贪婪，重宝引诱之下，足以让无数修士彻底癫狂。若萧晨位于巅峰状态，自是无人胆敢对他出手，但如今重伤，自是让这些人心中生出侥幸念头。

　　或许，得到宝物者就是我？

　　正是在这般念头下，四周悍不畏死用来修士才会如此之多。不过此刻也有那尚未被宝物完全蒙蔽的双眼修士，心中尚存理智，目光横扫周边，随即心中暗暗咒骂一声，连忙停下身影退后，眼中神色一阵阴晴不定，不知究竟在想些什么。

　　只见那诸多异族巅峰强者尽皆不远不近尾随与围攻修士之外，却无一人抢先出手，显然他们打定主意以其他修士性命磨损萧晨残余威能，好在最后出手，打扫战局抢夺好处。不过眼下为了重宝，不少修士已经红眼，哪能注意到这许多。或许真的注意到了，也故作不知罢了，毕竟若是各族群巅峰强者一旦出手，他们就真的没有了半点机会。眼下胆敢出手者，多少手中都有两把刷子，得到宝物未必没有全身而退的可能，否则他们也并非痴傻愚笨之辈，岂会甘愿被人利用。

　　虚空之上，有修士前行，面色苍白，青衫染血，面对诸多异族强者围杀，却神色平静毫无畏惧，一双漆黑眼眸中唯有淡淡寒潮翻滚，闪动间，有异族殒落，血洒长空。

　　轰！

　　轰！

　　强压伤势，短时间内维持战力，举手之间，有滔天之力，覆手而下，神通可灭亿万生灵，萧晨身影所致之处，血花多多，染透长空！

　　但凡死灭者，储物戒尽皆被其收走。

　　正如萧晨之前所言，既是决定了出手，那么便要做好殒落于此的打算，这些死灭者遗留宝物，他自然不会客气。

　　前行百万里，击杀上万人！

　　无尽杀戮，终于使得那疯狂攻伐的异族修士稍稍恢复了一些神智，看着周边死灭修士，目光再看向那围攻心中处的青衫身影，虽然他面色更为苍白，气息更为虚弱，但腰背依旧挺直，神色依旧平静，好似仍有着万千底牌，等待他们出手送死。正是这般沉稳之态，却是让无数目光落下异族强者面色苍白，一股惊惧之意不可逆止从他们心中升起，冷汗生出，瞬间浸透了全身衣衫。

　　这些围攻异族强者，被萧晨杀怕了。

　　修道至今，任谁都会对自家性命吝惜无比，若无必要，自然不愿自身遭遇半点危机风险。今日围杀萧晨夺宝，如今看来却没有任何成功的迹象，但凡出手者，如今已经全部死去。

　　围杀狂潮，渐渐平静，出手异族强者尽皆缓缓退后，却并未走远，呈缓缓围困状。虽然心中已有惊惧，但贪念不消，仍旧无人愿意退出此事。

　　萧晨轻轻喘息，即便以肉身搏杀，无数次出手，对他也已经造成了极大的损耗，若非他肉身此番炼化撑天水灵柱再有突破，威能暴涨，恐怕他早已无法坚持下去。

　　目光在周边缓缓扫过，但凡被他目光看中异族修士，尽皆面色一白，下意识退后一步，足可知心中畏惧。

　　人族所在，诸多异族修士将整片区域死死镇压，苏苏早已哭成了泪人，被安然击昏拦在怀中，此刻目光看向搏杀中心，眸子里神色一片复杂。

　　齐云、翡翠尽皆沉默不语，不过看向萧晨，心中却不觉生出几分敬畏。抛开其他不提，单单这份战力修为，便足以让他们折服。

　　君无咎面无表情，但若是细细看去，却能发现他眼眸深处那一丝隐藏极深怨毒。对于萧晨，即便两人无怨，却已经成为此人心中必杀之人。


第0048章 影杀族

　　今日他败了，整个人族就要败，若是再有一人出手，横空出手尽败诸多异族强者，独占鳌头风姿无双，让他如何自处。

　　人族高层势必会将注意力转移到这名新出现的绝世天骄身上，而他则注定只能被抛弃遗忘。但若是萧晨死灭，他就还有几分东山再起的机会。

　　所以，从最开始，君无咎心中便希望萧晨死，这点从未改变。

　　“妖族青藤、独角族金角、梦魇族魔魅、影杀族羯磨、仙女族琴月……这些异族强者都还未曾出手，面对他们的绞杀，你怎么可能活下去。”

　　“死吧！死吧！萧晨，你一定要死！”

　　君无咎心中咆哮，袍袖内，手掌握拳。

　　便是在诸多围杀异族修士退后之时，33名异族巅峰修士同时上前，体外灵光微闪，从四面八方而来，将萧晨紧紧捆缚其中。从他们身上，尽皆散发出强横气息，这股气息将整片天地彻底封镇，搅乱了空间波动，绝对无法施展任何空间神通，哪怕使用传送神符，也无法离开此处。如此默契联合出手，显然这33名异族巅峰强者暗中已然达成了某种协议，如今正是要联合出手，击杀萧晨。

　　在这33人中，妖族青藤、独角族金角，影杀族羯磨、梦魇族魔魅等人尽皆在内，每一人，都是各自族群巅峰存在，他们联合出手，所能爆发出的威能将会强大到极点，哪怕面对真正天人境修士也能一战。

　　如此杀局，应对萧晨，无论何人此刻心中再无半点其他念头，今日这人族修士，必死。

　　古魔孤射虽未动手，却立于战圈之外，仰首长笑酣畅淋漓，“萧晨道友，本魔说过，哪怕你能够获胜，是否可以生离此地也是未知之数。”

　　“如今面对33位道友联合搏杀，不知你可还有其他手段，保全自家性命。”

　　“本魔已然与诸位道友达成协议，无论谁人将你杀死，我都会以重宝换回极阴魔脉。今日本魔虽然失败，但宝物犹在，性命尚存，可怜萧晨道友替人族出战，却最终落得如此下场，可怜啊可怜！”

　　“哈哈哈哈！诸位道友此刻还不出手，更待何时！”

　　此魔声音落下，33位异族巅峰强者体外气势瞬间爆炸，无尽煞气轰然爆发，惨白杀戮之气虚空凝聚往来呼啸，散发杀机更是近乎凝聚实质，直欲将萧晨生生抹杀！

　　妖族青藤眼眸内绿芒微闪，低笑道：“按照你我约定，谁人获胜击杀萧晨，可优先选择独角族重宝、极阴魔脉、36张诸子手稿三大至宝之一，更可独得此人身上宝物三分之一。”

　　“不知眼下，哪位道友愿意先行出手，战过这人族修士？”

　　语落，此妖眼眸深处异色微闪。

　　妖族青藤，主修元神，神通诡异，对于福祸感应颇为灵敏，虽然如今萧晨看似重创虚弱不堪，但意念之中，却隐约有一股危机气息萦绕，让他不敢悍然出手。

　　如今联合，恰好寻人先去试探一番此人虚实，再来徐徐图之。

　　此妖声音落下，便是有一道冷笑声瞬间传出，“此人虽强，但如今遭逢重创，损耗严重，一身修为又有几分。既然诸位道友不愿出手，那么在下便不客气了。”

　　33人中，一名瘦小修士身影一闪出现，看清出手之人，包括妖族青藤在内诸多异族强者眉头尽皆忍不住微微一皱，眼眸内闪过几分忌惮之意。

　　影杀族，羯磨。

　　在灵界千万族群之中，影杀族神秘诡异程度，绝对能够排列前茅。提及影杀族，灵界族群诸多修士心中生出的念头便是阴冷、暗杀以及无法提防。作为天生行走在阴暗中的族群生灵，影杀族族人数量极少只能算是小族，却与仙女族一般拥有着极为强大的实力，虽未位列灵界百族之名，却极少有族群愿意招惹。

　　影杀族，阴冷、记仇，瑕疵必报。若是有人杀死影杀族修士，必定会面临影杀族内三次追杀，若能抵挡下来则此事揭过，否则唯有死灭结局。悠久岁月来，灵界族群中，罕有可以面对影杀族追杀安然存活之辈。

　　所以，若是没有必要，极少有人愿意与影杀族强者为难。此番族群试炼，竟是有影杀族修士出现，虽然仅有十人，却不可小觑。如今出手者，正是这十人之首羯磨。

　　萧晨虽不知影杀族身份，但目光落在此人身上，心中便忍不住生出无尽忌惮，纯粹到极点的阴冷杀戮气息从面前修士身上散发而出，让他身后寒毛根根乍起。

　　咻！

　　羯磨冷笑一声，一闪之下，身影竟是瞬间不见。

　　影杀族族群秘术，隐身！据传影杀族乃是受到天地眷顾宠儿，虽然数量极少，却人人都是修炼天资高绝之辈，尤其影杀族秘术隐身，更是令人眼热神通，一旦施展，便可彻底消失，哪怕你元神修为再高，神识散发而出，也休想察觉到影杀族修士所在，往往在出手攻击的瞬间，才会暴露身影。

　　而到了此刻，能够抵挡下来全身而退者，少之又少。

　　所以，影杀族便是天生最好的刺客！

　　萧晨面色豁然一变，神识一扫，面色不觉变得更加难看，面上流露肃然之色，目光不断在周边横扫，但若是有人细细看去，却能发现隐藏在他眼底深处的一丝嘲弄。

　　影杀族，确实天赋强大，一旦施展隐身秘术，萧晨神识便无法察觉到他的身影。但从其体内散发出一丝若有若无杀气，却足够暴露此人行踪。

　　拥有杀戮本源，可感应世间杀意，哪怕存于心中，一旦出现，便无所遁形。

　　这羯磨欲要杀死萧晨，从开始，便已经落于下风。

　　无声无息间，萧晨身后丈余处，一道瘦小身影毫无预兆出现，手上一把匕首，呈淡淡血色，圆弧状，手上为蝙蝠状，两粒血色宝石正是蝙蝠双目，一闪一闪，宛若活物一般。

　　“死吧。”心中狰狞低吼，羯磨对自家出手信心十足，作为影杀族最为出色的后辈之一，他的暗杀，哪怕寻常天人境修士都无法察觉，更何况是面前人族修士。

　　血蝠匕首划过一道曲线，安静无声，更无半点气息流露，偏偏速度却又快到了极点，血光微闪，便已斩落萧晨头颅。

　　但就在这时，萧晨并未回首，蓦然屈膝，一脚夹杂万钧之力，轰然踹出。在这一脚之下，整片空间齐齐一阵，继而猛然碎裂，足可知其中蕴含力道何其强横。

　　羯磨面色骤然大变，眼底惊怒之意难以遮掩，这人族萧晨怎能看穿他的刺杀手段！

　　但此刻没有给他多想的时间，萧晨一脚夹杂滔天之力瞬间向他胸口而去，速度快若奔雷，似是早已准备妥当，静待他送上门来一般。此人反应倒也极快，探出匕首瞬间收回挡在胸口，同时体外瞬间爆发出一层蒙蒙乌光。

　　影杀族，天生刺客，暗手手段高明，但一身神通注重诡异速度，正面搏杀能力却是极弱，肉身更是算不上强大，若是被萧晨正面一击，怕是足够将这羯磨生生打杀。


第0049章 血契破联手搏杀

　　轰！

　　即便施展防护，但面对萧晨肉身全力一击，影杀族羯磨身影还是如同臭虫一般被狠狠击飞，倒退中，口中便有大口大口鲜血喷出，面色惨白。若非手中匕首及体内及时爆发乌光，这一击便足以将他抹杀。

　　“不可能！我影杀族隐身神通无人可破，这人族萧晨怎么可能看破！”

　　“巧合，一定是巧合！”

　　从小到大，作为影杀族一员，对于族群刺杀手段羯磨心中极为清楚，更是曾经听闻族群先辈刺杀过灵界各个族群强者，罕有失手，使得灵界其他族群修士闻风丧胆。所以，对于自身身份，羯磨向来自傲。但今日，他这份傲然面对萧晨之时却是被直接打的粉碎，全力出手刺杀，非但没有成功，反而被人瞬间重创。

　　影杀族族人，从未遭受过这种耻辱，今日若是不能将这萧晨杀死，日后他还有何脸面在族群之中立足！

　　唯有对方的胸腔热血，才能将这份耻辱洗刷！

　　羯磨眼中杀机近乎凝聚为实质，停下身影，再度一步迈出，族群秘术神通隐身再度施展，身影突兀消失不见。这一次，他心中已经有了戒备，所以变得更加小心谨慎，努力收敛着自身气息，在这种精神前所未有集中的状态下，他甚至能够清晰感应体内每一丝灵力的流动，一种前所未有的感觉，出现在此人心头。

　　这一击，将会是他有生以来最为巅峰的一次的刺杀，这人族修士绝对无法抵挡！

　　羯磨心中生出极为清晰的预感，但他没有半点大意，小心翼翼维持着这种感觉，身影围绕周边空间缓缓移动，寻找着最佳的出手时机。

　　突然，他动了！

　　一击出手，一往无前！如那暗中隐藏的刺客，无数准备等待，所为的就是这最后一刻的爆发，划出最为璀璨炫目的一击，将目标的性命无情收割。

　　羯磨眼中充斥这自信之色，他自认这一次刺杀，已经比得上族内一些长老，击杀天人境修士都有几分成功可能，这人族萧晨必死无疑！

　　死！死！死！

　　此人心中杀机纵横！

　　血幅弯月刀在距离萧晨胸前不足数寸外出现，这无疑是一次极为完美的潜伏，靠近强敌身侧，却未被发现，只需轻轻一抹，弯刀携带剧毒，便足矣将其杀死。

　　不过就在这一瞬间，羯磨眼中自信再度被生生砸碎。

　　屈肘、握拳、轰出！

　　羯磨动作极快，但萧晨更快，就在前者血幅弯月刀出现瞬间，他便已经出手，毫无花哨，平直一拳，却在刺耳破空声中生生震碎的空间，击落羯磨面门。

　　轰！

　　又是一声惊天巨响传出，周边无数异族修士齐齐皱眉，面上流露痛苦之色。即便这受创之人并不是他们，但从这一击中，也能想象到被击中面门的感觉，想必绝对不会太过美好。

　　羯磨体内的乌光再度救了他的性命，但即便如此，强悍磅礴力道如叠浪一般爆发，虽然仅仅透过极少一丝，却足以让他涕泪血水一并留下，鼻青脸肿，眼带乌圈。

　　萧晨微微皱眉，这两次搏杀他尽皆没有留手，尤其眼下一拳，更是巅峰爆发，寻常天人初期修士也未必可以承受，这羯磨体内乌光居然能够接连救他性命，显然不是凡物。

　　这边，萧晨正在对自己出手结果不满，却不知那羯磨心中更是掀起了滔天骇浪，第一次可以说是凑巧，但这第二次，他已经爆发巅峰状态，却依旧被轻易击飞，这点唯有一个解释，人族萧晨能够看穿他们影杀族的隐身秘术神通！

　　影杀族能够拥有今日地位，族群秘术隐身居功至伟，正是凭借天地赐予的此项天赋神通，他们才能在刺杀中无往不利，震慑诸多强族。若是隐身神通被破，后果如何，他无法想象！

　　但有一点，他心中极为确定，那就是这人族萧晨，一定要死！

　　对族群有威胁者，必杀！

　　咻！

　　此人虽然心中杀机如潮，恨不得萧晨直接就死，却自知绝非是他敌手，体外遁光一闪直接向后飞去，口中骤然发出一道低喝，扬手间取出一件金色蝙蝠。

　　“今日谁能杀死人族萧晨，可得到我影杀族血金蝙蝠，凭此物，可指定吾族杀死天人五境及以下修士一人！”

　　“此外，我羯磨可用替身傀儡破除血契制约，诸位道友不必再有顾忌，全力出手，诛杀此人！”语落，此人手上灵光微闪，一举木偶瞬间出现手中，此刻猛然用力，直接将其捏碎，一道蒙蒙身影瞬间出现其中，眼眸内满是茫然之色。

　　轰！

　　便是在这替身傀儡碎裂瞬间，虚空上万丈血契锦帛出现，无数血色丝线骤然自虚空生出，将那蒙蒙身影缠绕在内，瞬间渗入其身体之中，有血色烈焰从中爆发。血焰燃烧，那身影竟是发出痛苦惨嚎声，似是拥有神智一般，戛然而止，被血契反噬威能直接抹杀，彻底消失在天地间。

　　看到眼前一幕，周边异族修士心中齐齐一震，面上尽皆流露火热之色，尤其那32位族群巅峰强者，眼中炙热更是半点无法遮掩。若是得到此物，便相当于得到一件护身符，日后谁敢杀死手持血金蝙蝠之人。否则被其临死前动用血金蝙蝠报复，那出手之人近乎是必死。即便自己不用，也可以上交给族群，这便是天大的功劳。例如萧晨得到血金蝙蝠，交给族群高层，一旦使用，就能帮助人族灭杀敌对族群一名天人五境强者，这是何等功劳！无数年来，影杀族发出血金蝙蝠数量极少，但每一枚发出，被锁定之人除非永世闭关不出，否则必定会被杀死！一次失败第二次，二次失败第三次，无穷无尽，直至将目标杀死为止！

　　被影杀族血金追杀令锁定，便必死无疑！

　　所以这血金追杀令，价值不可估量，甚至可以凭此直接向族群换取一件强大的通天灵宝甚至更多，这种诱惑，谁人可以抵挡！

　　按照身份，这羯磨绝无拥有血金追杀令的资格，此物乃是他奉命收取准备送还族群之物，绝对不许妄动。但今日面对萧晨，他毫不犹豫选择出手。哪怕是族群长老在此，也绝对会这样做，此人对影杀族威胁太大，一定要死，将威胁彻底绝灭。

　　“梦转千年，轮回十世，记忆消弭，元神溃散！”

　　梦魇族魔魅口中发出咆哮，神通瞬间出手，红着眼睛直扑萧晨而去。

　　“金灵之力，锐利无边，演化锋芒，切割天地！”

　　独角族金角口中疯狂咆哮，体内气息尽数爆发，冲霄而起。

　　“玄冥之水，极致阴寒，冰封天地，屠戮苍生！”

　　夜叉族幽玄双手连连打出，蒙蒙水汽瞬间从其体内爆发，出现瞬间便引起周边空间温度骤降，虚空飘雪，地面结霜。

　　“妖邪之力，草木之灵，凝聚妖矢，洞穿苍穹！”

　　妖族青藤体外爆发浓郁绿色药力，星点汇聚成江河，澎湃不休，翻腾间凝聚为一根丈余大小箭矢，通体极致绿色，乃是他无尽妖力压缩而成。施展此神通，显然对他损耗极重，致使此妖面色发白。

　　“天道有灵，演化苍生，意念变动，劫难自成！”

　　天灵族吴君，主修天道神通，修至通玄境界，可借助天道之力灭敌，威能无尽。


第0050章 百万丈剑之虚影

　　“去！”

　　“去！”

　　“去！”

　　咆哮声近乎同时传出，33道神通瞬间出手，如同32条恶蛟，此刻从江海之中逆天而起，摇头摆尾，携无上威能，联合搏杀！

　　这些异族巅峰强者联合出手，威能之强，甚至堪比寻常天人三境强者爆发，方圆千万里境内瞬间爆发灵力潮汐，于虚空处掀起无尽惊涛，翻腾中，煞气滚滚。

　　33道神通威能叠加，所爆发出的杀伤力足可毁天灭地，方圆数百万里空间骤然崩溃，有无尽银白能量从中瞬间爆发，显然已经彻底击穿空间，连通了空间乱流。

　　周边区域，无数修士面色大变疯狂退后，否则一不小心被那散播劲气碰触到了，就会被直接抹杀，若是这般死去，岂非太过憋屈。此刻感应到32名族群巅峰强者出手，所有人尽皆面色发白，眼中流露无尽畏惧。这般威能，天人三境以下修士若无重宝护身，怕是也会被直接杀死，这人族修士就算有逆天手段，也必死无疑！毕竟，他真正修为不过是渡劫极限层次！

　　人族所在，修士面上尽皆流露悲愤不甘之意，即便是安然、齐云、翡翠三人也流露不忍之色。

　　但此刻却无人发现，那君无咎身体极轻颤抖，眼底充斥这一丝炙热之色。

　　“死吧！死吧！萧晨，你给我去死！彻底去死！”

　　此人心中疯狂咆哮。

　　33道神通，瞬间而至！

　　便是在那影杀族羯磨口中咆哮瞬间，萧晨身体便已经骤然绷紧，一股浓烈生死危机瞬间出现萦绕元神，让他身上寒毛根根乍起，面色瞬间更为苍白。但此刻他非但没有惊慌畏惧，心神反而瞬间冷静下去，整个人的精神意念高度集中，似乎双目可以清晰捕捉到那携带毁灭之力绞杀而来神通的每一丝变化。

　　逢危局，有静气，沉稳应对，于困境中寻找生路。

　　这点，萧晨早已知晓，也向来如此去做。但今日绞杀，却是33名异族巅峰强者联合施为，凝聚毁天灭地之力，无法取巧无法闪避，唯有应战！

　　战过，则生。

　　不敌，则亡。

　　再无他路！

　　于神通毁灭波动中，有青衫修士腰背挺直昂首而立，面色平静，眼眸冷然，此刻单手伸出，口中骤然发出低喝，“小店！”语未落，手上灵光爆闪，随即有三尺青锋瞬间出现手中，森然剑意从中爆发，冲霄而起，虚空之内，自有万千剑气生出，纵横呼啸，杀机腾腾。

　　“谁敢动我萧晨大哥，统统都要死！”

　　小店红着眸子，口中发出嘶声揭底的咆哮，一股股毁灭气息如水波般从他本体内不断散发而出。

　　萧晨帮它得到的尺子妹妹，小店不是知恩不图报的东西，今日大哥面临危局，他自是不能有半点退缩。

　　“萧晨大哥，有多少法力灌注多少法力，今日拼着上百年动弹不得，损耗本源精气，本帅也要护你周全！”

　　“大哥为小店可以不惜代价，小店又岂能不全力回报！”

　　“今日你我兄弟联手，干翻这些兔崽子！”

　　小店匪气十足，声音却罕见透出诚恳。

　　今日苍月涧百族会盟而站，若是没有尺子妹妹出现，萧晨想要得到极阴魔脉或是救回苏苏，完全不必要如此高调出手，只需在事后将那孤射击杀就可，也就不会落得眼下处境。在小店看来，今日之事至于如此境地，全是因它而起，也正是因为如此，才让这厮心中感激，甘愿自损助萧晨脱险。

　　局势危急，萧晨并无耽搁时间，此刻闻言点头，道：“你我兄弟联手御敌，今日损耗，他日萧晨势必会百倍偿还。”

　　“小店，出手！”

　　萧晨豁然抬头，眼底厉芒一闪，体外灵光爆闪，瞬间冲霄而起。

　　气机感应，33道神通毫无停滞，一颤之下转动方位，逆天而起，轰然而至。

　　单臂扬起，恐怖剑意爆发，有蒙蒙剑之虚影出现，足有百万丈大小，虽然虚幻，但从中散发气息却足以震动天地。这剑影乃是小店自损本源精气强行拔升威能所得，威能自是强横无比。

　　“人族本体、古魔分身、空间分身威能叠加，法力汇聚！”

　　“战意相融，法力叠加，召唤左眉兵甲道战力相助！”

　　“祭奠寿元两万年，转化为无尽法力，尽数融入小店本体！”

　　“镇压伤势，显化至强身躯，集一切战力，给我斩！斩！斩！”

　　萧晨咆哮，声浪淹没在滚滚神通之中，但他体内瞬间疯狂暴涨的气息却耀眼无比，引来无数异族强者骇然抬首，继而面色苍白冷汗津津，任谁都无法想到，在面临生死绝境之时，萧晨居然还能爆发出如此狂暴威能。虽然仅仅气息感应并未交手，却让异族心中明白，若是当真出手搏杀，他们瞬间就会被撕成粉碎。

　　这人族萧晨，当真恐怖至极！

　　滚滚法力如同洪流一般，破堤而出，汹涌澎湃发出轰隆之音，如怒海咆哮惊人无比，沿着萧晨血肉疯狂窜性透过握剑手臂，尽数融入小店本体之中。

　　啪！

　　啪！

　　萧晨手臂之上，陡然间有血肉崩溃裂开，血水激射而出，发出如同强弩般的破空声，竟是因为血肉间法力流动太强而致使肉身无法承受导致崩溃。

　　以他如今肉身威能，居然会被法力撑破，足可知此刻萧晨体内流动法力究竟强大到了何种地步！

　　伴随无尽法力融入，小店本体突然剧烈震颤起来，那虚空之上显化的百万丈蒙蒙剑影更是以肉眼可见速度化为凝实，散发锋锐气息惊天动地，似乎轻轻一斩就能毁天灭地重开纪元轮回！九天云霄之上，漫天剑气此刻齐齐一颤，随即调转方向，划破空间，爆发出令人身体僵直头皮发麻破空声，尽数融入那百万丈剑之虚影之中。

　　当天地间最后一道剑气融入之后，一道清脆剑鸣声瞬间从其中发出，嘹亮无比，透发杀气，似是剑中皇者问世，尊贵无极，纵横霸道，睥睨苍生！

　　便是在这一道剑鸣爆发瞬间，以剑之虚影为核心一点，方圆千万里境内，但凡五行刀剑之属宝物，尽皆齐齐一颤，随即无需主人催动便自行射出，遥向此处拜下，透出敬畏臣服之意。

　　唰！

　　唰！

　　此处无尽异族强者，此刻口中齐齐发出惊呼，眼看自家法宝不收操控直接遁入虚空，面色顿时巨变，眼眸看向那百万丈剑之虚影，心中不禁生出无尽惊惧。

　　若是有那大神通修士此刻与千万里高空俯览，便可看到，密密麻麻数量不可计算刀剑之属法宝腾空而起，尽皆爆发出最强锐利气息，与此处剑影遥相呼应。

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　在萧晨咆哮最后，这三道断喝竟是猛然压过无数神通肆虐威能，轰然爆发，清晰传入此处每一名修士耳中，在他们元神空间之内滚当不休，震颤的面色发白，胆寒心惊。

　　声落，手上三尺青锋斩落，百万丈剑之虚影随之而动，向着33道异族巅峰修士神通，一往无前！


第0051章 一击震天动地

　　这是巅峰战力的对决，双方全无半点投机取巧，正面搏杀，且看最终结果如何。

　　若萧晨败，则今日死灭，一切成空自不必多言。

　　若萧晨胜，则是以一己之力，力压33名异族巅峰修士联合出手，必将声名远播，一举震动灵界各族，更能得到人族高层关注，此后前途不可限量。

　　此刻，已到结果分晓之时。

　　轰！

　　轰！

　　剧烈爆鸣声，似是天地初开一声巨响，恐怖声浪化为强大元神攻击之力，伴随着散逸能量毁灭波动向四面八方扩散开来，沿途所经，尽数湮灭。

　　苍穹、大地、无尽空间，在这毁灭能量之下变得无比脆弱，如同精美娇气的瓷器一般，被轻而易举直接敲成粉碎，一片一片碎裂开来。

　　噗！

　　噗！

　　33名异族巅峰强者此刻瞬间瞪大双目，眼眸中流露出难以置信之意，继而面色惨白，齐齐张口，喷出大量鲜血，身体如同被一万头蛮牛同时撞下，如脱膛炮弹般轰然打出，深深砸入地面之内。

　　周边空间，无数异族修士口中发出惊恐尖叫，体外遁光狂闪，只恨自己少生了一对翅膀，疯狂向周边逃窜而去。这散逸毁灭能量潮汐太强，以他们的修为一旦被卷入其中，瞬间就会被彻底抹杀。不过此番即便这些异族强者逃得快，但那毁灭能量扩散更快，最为靠近战场的独角族及夜叉族十余万修士，本是受到那金角、幽玄暗中交代帮助他们击杀萧晨后夺取宝物所用，此刻他们面上惊恐神色尚未来得及彻底扩散开来，能量波动便已经从他们身体周边穿过。无声无息间，十余万两族修士身体被直接撕成粉碎，连元神都没能逃出分毫，彻底死灭。

　　整整片刻时间，那恐怖毁灭能量潮汐才缓缓消散，如同远古巨兽一般，无情吞噬了各族强者不下百万人，造下滔天杀孽。

　　人族修士因为被各族修士镇压，处于较为靠后位置，此番却是并未受到波及，无一人死灭。不过即便如此，50万人族修士此刻抬首，面色依旧如周边异族强者一般，充斥着无尽的惊恐畏惧。

　　这种威能，已经远远超出他们想象极限，萧晨借助小店威能，不惜损耗了本源精气爆发出至强一击，杀伤力之强已然直逼天人三境修士，至于那33名异族巅峰修士联合出手，施展神通叠加与之相比也相差无几，两者硬撼搏杀，所产生的毁灭波动近乎融合了他们的杀伤威能，绝对比得上真正天人三境修士倾力一击。也正是因为如此，爆发毁灭之力才会如此恐怖，生生吞噬了百万异族强者性命。

　　整片苍穹彻底碎裂，连通了空间乱流，有无尽银白肆虐空间能量从中爆发，张牙舞爪，肆意散发着拥有威能。

　　地面被整齐削平夷为平地，从交战中心一点，方圆十万里境内一片寂灭，其中所有生灵从天地间被彻底抹杀。33个深坑杂乱分布，尽皆数万丈大小，深不见底，有无数巨大沟壑裂缝从坑点向四面八方扩散，如同一道道的恐怖伤疤，散发着极强的视觉冲击力度，令人目光落下，便忍不住心神震颤。

　　灵力波动气息从这深坑中近乎同时传出，随即那被反震之力直接重创深砸地底的33名异族巅峰修士身影颤悠悠从坑底升起，面色惨白，嘴角尽皆带有血迹，体内气息更是虚弱到了极点，显然伤势极为严重。

　　一击搏杀，33名异族强者重创！

　　但此刻，却无人顾及面前毁灭场景，所有人尽皆仰首，目光死死看向那一片漆黑苍穹，其中有丝丝银白空间乱流之力肆虐。

　　那人，死了没？

　　这个念头，瞬间出现在无数修士心中，在这般狂暴能量肆虐下，若是换作寻常修士，哪怕是天人境存在，他们也会毫不犹豫认定此人必死。不过方才亲眼见证了萧晨以一己之力迎战33名异族族群巅峰强者出手景象，他们心中却不敢做出任何判断。

　　人族萧晨，在他们心中的地位依然拔升到妖孽存在，这种人，又岂会是这么容易杀死的。

　　似是察觉到了他们的念头，轻咳声从九霄之上传来，气息微弱，显然这声音的主人已经虚弱到了极点。不过就在这咳声传来瞬间，却是让无数异族修士身体骤然僵直。

　　“今日联手绞杀萧晨之仇，在下必定牢记于心，日后自当向诸位道友讨还。”

　　“此后，我所遇人族以外异族修士，尽皆死灭。”

　　淡淡声音夹杂咳嗽之声传来，虽然虚弱无比，却让那无数异族修士瞳孔剧烈收缩，继而面色化为一片惨白。

　　若是之前有人以一己之力威胁各大族群修士，势必会被当做笑柄无人在意，但如今亲眼见证了轰轰烈烈战斗的爆发，这句话的分量便已经无限提升，足够成为压在无数异族修士胸口的大石，让他们承受着无尽压力。

　　声音飘荡，继而消散。

　　一时间，整片天地中，再无半点声息，唯有那急速修复的空间碎片中传出的吞噬之力，引动虚空狂风呼啸不止。

　　渡劫境界，已是修真大道高深之境，莫说寒暑不侵，即便放于沸水之中，至于万年寒冰之内，也无法损其分毫。但此刻感应着虚空中的疾风，却是让无数异族修士同时打了一个寒颤，背后寒毛根根乍起。

　　古魔孤射、妖族青藤、影杀族羯磨、独角族金角、梦魇族魔魅、天灵族吴君……等33名异族族群巅峰修士面色尽皆阴沉如水，眼中杀机如潮。但在这杀机背后，却又有着无法遮掩的震撼以及一丝隐藏极深的惊惧。

　　不错，他们怕了！

　　集合33人出手，爆发威能何其强大，但正是这样，却依旧无法杀死人族萧晨，这般事实摆在面前，由不得他们不心中胆寒。更何况今日围杀，他们已经与其不死不休，有如此强敌隐于暗处，他们怎能心安。

　　人族所在，短暂惊惧之后，无数人族修士面色忍不住瞬间涨红，眼中流露无尽欢喜，目光看向周边异族修士，得意自豪中又有几分怜悯。

　　此番族群试炼，人族有萧晨横空出手，施展通天手段力压群雄，更是力敌33名异族族群巅峰强者联手搏杀全身而退，这般战绩，足以让他成为最为耀眼的存在，而人族，也将因此威名大振。

　　君无咎浑身冰冷，眼底有怨毒之色闪烁。

　　苍月涧族群会盟交战，就此落下帷幕。

　　便是在各族修士彼此忌惮小心撤退离去之时，有关此处消息已经通过种种隐秘渠道从独角族领地之中，向整个灵界族群扩散开来，完整记载此处交战过程的图影玉简，已然通过最高渠道跨越了无尽空间，出现到各族高层修士手中。

　　今日一战结果，势必会在灵界各大族群高层中，引发不小的动荡。


第0052章 族群震荡（1）

　　独角族，族群圣地。

　　6名独角族绝对高层修士汇聚于议事大殿之中，尽皆面色难看，眼神阴沉无比。一丝丝极为低弱气息从他们体内缓缓散发而出，虽然暗淡，却如同惊涛骇浪一般，使得整个殿内充斥这无尽威压。这威压之强，丝毫爆发，都足以将整片天地彻底震碎。

　　王位之下，有千余名独角族强者恭谨而立，此刻感应着族群大人们体内散发出的气息，个个心中发紧，连呼吸都被小心收敛到了极点，不敢发出半点声响。

　　难怪向来不闻世事的大人们此次如此大动干戈，实在是眼下之事欺人太甚！

　　抢夺独角族重宝，击杀族群天人三境强者，使得独角族沦为灵界各大族群笑柄，声明受到严重损伤。而如今，这胆大包天的小贼居然再度现身苍月涧，不禁嚣张无比力压各族修士成为最为瞩目存在，更是使得独角族族群试炼强者死伤惨重。萧晨与33名异族族群巅峰强者交战，散逸能量灭杀的数万独角族修士，尽皆是族群精锐修士，每一个都耗费了极大的族群机缘方能培养到今日修为，日后势必会有不少天人境强者诞生，成为族群强者，增加独角族实力。

　　但此刻，他们却被轻易抹杀。虽然这其中也有诸多异族强者的缘由，但出于对萧晨的恶念，这笔血债自然被独角族修士尽皆归咎到了他的身上。

　　抢夺我族至宝，打杀我族修士！

　　欺人太甚！是可忍孰不可忍！

　　若非此刻正在族群试炼之中，各族天人境以上修士尽皆受到制约无法出手，恐怕独角族早已派出巅峰强者，将萧晨直接杀死。

　　“此人若是不死，我独角族何异于被同一人在脸上狠狠甩了巴掌，响亮的很，难堪的很。”王位上，一名独角族老者低沉开口，如同神明咆哮，声浪在整个殿宇之中咆哮。

　　“老夫提议，不惜一切代价，一定要杀死这人族小辈。”

　　语落并无太多思考，其余五名独角族大人纷纷开口。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　没有出现任何意外，提议得以通过。

　　“流苏、李察、土角，当年族群至宝从你三人手中丢失，本是重罪应当严惩，但念在你三人修炼资质上佳对族群又有诸多贡献，本皇今日便给你们一个戴罪立功的机会。”

　　“800年后，便由你们出手，杀死人族萧晨，绝对不能让他活着离开我族领域！”

　　独角族东皇低沉开口。

　　下方千余独角族强者中，三道人影瞬间一步上前单膝跪倒：“我等必定不会令东皇大人失望！”

　　流苏、李察、土角三人对视一眼，尽皆看出彼此心中无尽杀机。他们今日处境，尽皆拜其所赐，自然心中愤恨无比。

　　“人族萧晨，800年后，便是殒落之期！”三人心中疯狂咆哮。

　　※※※

　　魔族，神魔殿。

　　作为整个魔族族群最高权利集中之地，此处宫殿建造，通体由极为珍贵的上品魔晶堆砌而成，其内又有魔族阵法巨匠篆刻了厉害法阵在内，无数玄奥符文在半透明殿体内缓缓转动，虽然并无半点气息泄露，但目光落在这密密麻麻明灭不定符文上便忍不住让人头皮发麻背生冷汗。这大阵以整个神魔殿为阵基布下，一旦发动，威能之强，即便天人五境强者落入其中，也必死无疑。

　　整座宫殿之中，最中心处便是一枚巨大圆球，其上篆刻了无数上古魔神身影，或三头六臂各持神兵，或青面獠牙状若恶鬼，或身高万丈头顶双角，或人首兽身仰天咆哮，形形色色不一而就。虽是篆刻之物，却给人以无尽诡异之感，好似这雕塑随时都会复活，重现远古时期威能一般。

　　在这圆球四周，十二方巨大座椅呈圆状悬浮而立，每一把都有千丈大小，乃是以最为珍贵的极魔金晶钻雕镂而成，通体乌黑，隐约夹杂几丝血色在其中游走不定。

　　再往外看去，则是整整3600坐席，位列12座椅之后，分6排，每排60，第一排坐席100丈大小，第二排50丈、第三排20丈、第四排10丈，第五排6丈，第六排3丈。

　　此番在这3600坐席上已经坐满了魔族强者，按照坐席大小，体内散发气息强弱不一。不过哪怕是第六排最弱者，体内气息都有天人三境层次。

　　不过此刻，这些魔族强者却尽皆沉默不语，面色隐现敬畏。

　　突然间，在那最核心处12把座椅上，光线微闪，随即有12道身影无声无息间直接出现其上，起初稍显暗淡，而后快速化为凝实，正是12名身高尽皆千丈魔族修士。

　　“我等参见12议长！”

　　3600坐席上，所有魔族修士尽皆气息，恭谨弯腰施礼，神色敬畏，发自肺腑之中。

　　“落座吧。”12魔族议长中，居左侧上首方一鸣魔族老者缓缓开口，声音稍显低沉，“今日召集你等前来，所谓之事想必你等也已经隐约知晓。”

　　“此处乃是有关影像玉简，乃是族群密探以最为紧急方式传回，看过之后再来商议。”

　　说话间，这魔族老者微微拍手，宽大华丽黑袍袍袖中顿时射出无数玉简，恰好落在每一名魔族修士面前。

　　3600名魔族议员将玉简拿在手中，分出一丝神识探入其中，片刻后纷纷张开双目，眉头尽皆紧皱，眼中隐有怒意。

　　“既然你等已经看过，此事便正式开始列入讨论。族群试炼，虽是各族年轻后辈修士间博弈厮杀，但代表的却是未来各大族群实力，与族群威信息息相关，一旦族群试炼受创，必定有损我魔族声威。”

　　“此次独角族领地，苍月涧族群会盟而战，孤射完败，人族修士崛起，力压群雄问鼎，这点，对我魔族来说，绝对不是好消息。”

　　“而且，此番这人族小辈栽赃嫁祸，导致我族修士死伤惨重，不能轻饶。”

　　人、魔两族，同为灵界强族，彼此间关系自然颇为紧张，虽然两大族群并未爆发倾族之战，但小范围摩擦厮杀却从未断绝，无尽岁月来，两族彼此杀死修士数量已然不可估算，宿怨重重，称之为宿敌绝不为过。

　　“如今吾族正与人族争夺摘星区域，战事紧张，若族群试炼中我族修士被人族打压，势必会造成士气削减，反观人族必定会气焰熏天，如此一来，战局对我族不利。”

　　“人族此子天资极高，身上又有诸多至宝，也算是不错的试炼对象。炼魔塔中，最近那小家伙快要出来了，正好检验一番，他这数千年来有何长进。”

　　“此提议极佳，既然人族暗中派出族群后辈强者暗中出手，欲要震慑各族，我魔族有怎能让他如愿。待司魔出来后，便让他前往独角族一行吧。”

　　12议长略微迟疑，先后点头赞同此事。

　　“开始表决，是否同意司魔出炼魔塔后前往独角族领地？”

　　3600魔族议员同时举手，嘴角隐有狰狞之色，有他魔族在此，何时到了人族称雄的时候。

　　司魔，已经几千年未曾听到这个名字了，只是不知道，他现在究竟强到了什么地步。

　　“决议通过，散席。”

　　唰！

　　12名魔族议长身影同时消失不见。


第0053章 族群震荡（2）

　　天幕阴暗，大地荒芜，唯有阴风于虚空之内呼啸。三座孤峰拔地而起，山势险恶，陡峭无比，山体荒芜，唯有光秃秃的暗红色岩石赤裸在外，平添了几分生硬冷冽。便是在这孤峰上，正有密密麻麻数千名身影灵活攀爬，山体密布禁制陷阱，不时有刀光剑芒，禁制神通爆毫无预兆爆发。即便反应灵敏，但在这般密集攻击下能够保持自身完整者少之又少，他们大都受了一些伤势，血水伴随动作抖落，顿时使得身下一块山石更加殷红了几分。

　　但即便如此，这些攀爬身影依旧个个面色冷冽，眼神淡漠，腾转挪移中动作简单直接，丝毫没有受到伤势影响，似乎这伤势并非在他们身上一般。

　　距离孤峰百里外一处山坡上，三名身体削瘦，面色阴冷，眉心生有一道尖刃图纹老者负手而立。

　　眉生尖刃符文，正是影杀族修士修炼至天人境界后，体内血脉被激发后出现的族纹标志，他们每一个又被称为影杀刺客，暗杀手段出神入化，防不慎防，一旦出手，哪怕修为高出他们不止一个境界修士也极难抵挡，在灵界各族修士中拥有赫赫威名，乃是鼎鼎有名的性命收割者。

　　眼下这三名影杀族老者眉心尖刃图纹如此清晰，宛若生生烙印其上，显然是那影杀族中实力极强存在，不过此番他们安静而立，体内竟是没有半点气息流露，连生机波动都微弱近乎消失。如果不是亲眼所见，哪怕神识扫过，也会将这三人当做岩石枯木等物，无法发现他们的身影。

　　单单这一手收敛气息手段，其实力便可知一斑！

　　“羯磨传信归族，两位宗主都曾看过，对此事我族应当如何处置？”三人居中老者淡淡开口，声音低弱稍显沙哑刺耳，如铁石摩擦一般，阴冷至极。

　　“隐身秘术神通，乃是我影杀族最强秘技之一，绝对不能出现意外。此事，足够你我重视，必定要派出族内强者，将人族萧晨擒来！”左侧影杀族修士声音尖锐，如同一道无形利剑，狠狠刺入修士元神之中，若是有那修为低弱之辈在此，恐怕无需出手，便会直接被这尖锐声浪重创。

　　“正应如此。”

　　第三名影杀族宗主沉声开口。

　　“既然如此，此事就这般决定吧。”

　　“如今百族试炼之期，我族天人境强者不可出手，否则引来战魂殿怒火，我影杀族无法承受。眼下，唯有暂且等待，七伤进入杀戮境已然2600年，再过不久就会出关，此事，便由他解决吧。”

　　最先开口老者淡淡道。

　　“七伤眼下手段足以比得上我族长老，由他出手，这人族萧晨绝无反抗之力。”

　　“且看此番，他能逃到哪里去！”

　　三言两语，影杀族三位大能者便已经决定了萧晨的命运。

　　※※※

　　人族，议事广场。

　　1008根巨大石柱伫立天地之间，每一根都有万丈之高，百丈粗细，其上篆刻了无数玄奥纹理，沧桑古朴，隐约透出厚重大气，显然存在年代极为久远。

　　此处，便是人族长老会议事之处。

　　人族位列灵界强族，实力深不可测，拥有无尽浩瀚疆域，广阔无边，即便是人族大能者想要跨越，也需要耗费极长时间才能做到。因此每当出现需要召集各地长老商议大事之时，只需要通过阵法传送来一丝神念至此，就能做到此事而无需浪费太多的时间。便是在今日，8位人族大长老发起召唤，再开人族长老议会。

　　蓦然间，虚空内有浩荡威压突兀出现，一道道隐含磅礴大势神念跨越了无尽空间，在阵道之力作用下汇聚在议事广场上空，瞬间引动风云色变。

　　“哈哈，吴长老，你我两千余年未见，如今感应你修为又有增强，当真可喜可贺啊。”

　　“李长老言重了，老夫修为虽然偶有突破，但与道友相较却还是差之甚远啊。”

　　“寒月长老，今日长老议会开启，可是那苍月涧之事有了分晓？不知最终结果如何？”

　　“若是无错，事情应当就如道友所言，但消息只有8位大长老知晓，眼下还未散开，具体如何尚且不知。”

　　“我等也无需猜测，如今议会已开，片刻后一切自然都能知晓。”

　　“哈哈，彭长老所言大善，我等还是暂且落座，静待大长老现身解释吧。”

　　虚空内整整千道人族长老神念彼此间交谈着，此刻纷纷落下，寻了各自的位置，骤然幻化为本体身影，盘膝安坐与那百丈石柱之上，收敛了气息。

　　唰！

　　数息后，议事广场最中心处8道石柱上毫无预兆瞬间出现8名身影，男女皆有，老少不一。

　　“参见大长老！”

　　千名人族长老恭谨起身，弯腰施礼。8大长老早已闭关多年，一心只求突破自身境界束缚晋升更高层次，眼前这8道身影，不过是他们留下的一丝神念分身。不过即便如此，这分身拥有威能也足以轻易灭杀寻常人族长老，他们自然不敢有半点放肆。

　　“起来吧。”8名大长老中，其一背负长剑，面色冷冽老者淡淡开口，“今日召集诸位长老，起因正是那苍月涧百族会盟之事，这便是族群刚刚收到的图影玉简信息，诸位长老且先看过再议。”

　　语落，此人扬手打出一道剑芒，射入虚空后演化为一方数千丈大小图卷，其中影像正是苍月涧中发生一切，清晰无比，让人如临其境。

　　从族群挑战开始，中间虽然略有删减，但有关君无咎及萧晨出手图影却尽皆在内。待到图影演示完毕，这一道剑芒再度恢复原貌，归返融入长剑老者体内不见。

　　“哈哈哈哈，没想到当年独角族之事，居然是我人族后辈修士所为，可怜那魔族背了黑锅，吃了极大的苦头。如今真相大白，想必魔族的老不死们得知消息，面色应当极为精彩才是。”

　　“此番我人族后辈修士战力彪炳，力压群雄，使我人族威名大涨，这出手小辈应当重赏！”

　　“于我人族有功，自是应当赏赐，但这萧晨老夫看来却是陌生无比，脑中全无半点印象，不知诸位长老谁人识得此人？以他展露神通威能，绝对不应当在我人族中籍籍无名才是。”

　　“此事应当另有隐情，或许这萧晨乃是由我人族隐藏大能者出手调教子弟，又或者他得了机缘一心苦修，为的就是此番横空出世一鸣惊人也不无可能。”

　　“不管如何，我人族又出了一名绝世天才，此人不过渡劫境界便可拥有天人境战力，最后应对33名异族小辈爆发一击，虽是借助至宝威能，却堪比天人三境强者倾力一击，如此也算是难能可贵！”

　　族群试炼，乃是与整个族群气运息息相关之事，灵界各大族群无一胆敢小觑，如今人族大占上风，人族长老们自是心情愉快无比。

　　萧晨当赏！

　　这点毋庸置疑。

　　8位大长老中，那长剑老者称号万剑之主，乃是剑修出身，修为极强据传已经超出天人五境层次，半步踏足另外一个境界，全力保站，战力堪称毁天灭地。

　　此人清咳一声，整个议事广场瞬间安静下去。

　　“我族后辈修士萧晨，扬我人族威名，当赏，待到族群试炼归返人族之后，再来封赐。”

　　“今日召集你等，一是为此，此外却还有另外一件大事需要商议。”言及此处，万剑之主略微停顿，面上肃然，沉声道：“九幽之地，我人族传承殿将要开启！”

　　语落，整个议事广场瞬间一片死寂，随即有无尽喧哗声冲霄而起。

　　下一刻，万剑之主大袖一挥，整个议事广场被漫天剑元包裹，再无半点声息传出。


第0054章 整理收获

　　此外夜叉族、梦魇族、天灵族、地灵族等等族群高层修士，尽皆得到了苍月涧消息，一股暗潮瞬间形成。

　　不过此番，作为这件事情的始作俑者，萧晨对此却是半点不知。苍月涧一战，他借助小店威能生生硬撼33名族群巅峰强者联手搏杀，全力出手重创对手同时，自身也受到了极为严重的伤势。原本承受天魔枪自爆，便让他受创不轻，如今伤上加伤，情况自然更加糟糕。所以在脱身之后，萧晨直接遁入空间乱流之内，确定安全后这才直接进入了左眉道场。

　　至于今日，已经整整过去了23日，左眉道场近乎两年时间。

　　密室之中，萧晨眼皮微动，随即缓缓张开双眸，露出其中一双漆黑温润眼眸，有精芒在其中瞬间划过一闪而逝。

　　“魔族、妖族、独角族、夜叉族、天灵族、地灵族……苍月涧之事萧晨记在心中，势必会让你们一一付出代价。”低吟中，有煞气腾腾而出。

　　“不过此番一番搏杀，虽然让我吃了不小的苦头，但收获也极为丰厚，肉身遭逢创伤修复之后威能稍有增强，一身法力修为，也越发精纯了几分。”

　　“而且此次最大的收获，就是那无数异族修士的储物戒！”

　　想到此处，以萧晨沉稳的性子，眼中也忍不住瞬间闪过几分火热之色。须知参加族群试炼修士，最弱者也有渡劫初期修为，手中大都有些底牌，否则怎敢闯入其中与异族修士搏杀夺取宝物，他们的储物戒所蕴含的机缘，势必要远远超过寻常修士。

　　分出一丝神识探入储物戒中，萧晨嘴角流露出几分笑意，如今在他储物空间中，正安安静静躺着整整3万余枚储物戒！

　　没错，正是3万枚，尽皆是苍月涧一行死灭在他修士身上所得！尤其最后一击交锋抹杀十余万独角族、夜叉族修士，萧晨趁机出手收取了2万余枚，这才有了眼下的恐怖数量。

　　“马上着手破解这些储物戒，整理宝物收获！”

　　萧晨手上灵光微闪，顿时将那3万余储物戒全部取出，神识在其上扫过，根据储物戒上禁制强弱粗略划分出修士修为，然后将其按照不同等级分开放置，虽然不甚精准但破解储物戒时，也能节省不少的时间。

　　按照划分，渡劫初期境界修士储物戒只有不到2000个，渡劫中期修士储物戒约1万5千个，至于渡劫后期，则是占到了近乎一半，足有1万3前余枚，毕竟苍月涧内胆敢出手追杀萧晨者尽皆是那异族修士中的强者，修为大都是在渡劫后期，如今他们已经死灭，这储物戒自是落入了萧晨手中。

　　“先破渡劫初期储物戒。”从难到易，萧晨瞬间做出了决定。

　　随手一招，顿时有一枚渡劫初期修士储物戒落入手中，其上禁制虽然不弱，但在萧晨如今看来却是稀松平常，随手就将其破去，随即一丝神识进入其中。

　　“嗯，这名修士倒是小有身家，灵石足有近2000万，丹药也有不少，用于修炼所用的七品丹12颗，8品丹两颗。”

　　“战字牌，哈哈，此人收集到了近百枚，如今却全部归我所有了。”

　　萧晨面色微喜，粗略将灵石、丹药收好，又将战字牌单独放入一枚储物戒中，至于法宝，虽然品阶不错，但对他却无用。无论小店或是古魔分身使用黑魔枪，威能之强，又岂是寻常法宝可比。

　　“继续！”

　　反手将这已经搬空的储物戒丢在一边，萧晨再度入手一枚，随手破开禁制，神识瞬间进入其中。

　　“灵石1300万，七品丹5枚，8品丹一枚，战字牌50块！”

　　“灵石1600万，七品丹7枚，战字牌80块！”

　　“灵石1100万，七品丹4枚，战字牌36块！”

　　“灵石2300万，七品丹16颗，八品丹5颗，战字牌250块！”

　　……

　　萧晨全力出手，但即便这样进程依旧太慢。此处足有3万余储物戒，按照这般速度，想要靠他一人完全整理过来，需要到什么时候才能完成。

　　“召唤，兵甲道！”

　　“召唤，树伯！”

　　萧晨意念一动，在左眉道场中他便是至高无上的存在，只需心念一动，就能将信息传递出去。

　　随手一挥，整个修炼密室空间顿时无限放大，直至四四方方千里大小方才停下，数息后，萧晨抬首随后将修炼密室外禁制开启，由树伯带领下，万余尼龙剧团战士尾随而来，在默查、叠山、水原、魔戈、轮左等五大统领带领下进入修炼密室后齐齐单膝跪倒，“属下等见过统领大人！”

　　勇武、彪悍、霸气，一种尼龙军团战士传承兵甲道如今气息隐约相连，越发冷冽肃杀，每一人气息最弱者都有合体中期境界！

　　修真界优胜略汰，同样的条件下他们存活了下来，便拥有着继续前行的资格，落后者已然全部死灭。

　　此刻面对萧晨，他们所有人面色敬畏，目光中充斥着发自肺腑的尊敬与服从。自从进入左眉道场传承兵甲道开始，在道纹作用下，他们便已经成为萧晨最为忠心的手下，绝对不会生出二意。

　　萧晨看着麾下万余战士，满意点头，猛然挥手，道：“起来吧。”不过目光在这一群甲胄战士之中扫过，却发现了几名女子身影，眉头不觉微微皱起。

　　树伯见状上前一步，恭谨道：“少宫主，这几位婢子是您从外界收入之人，老奴见她们尚有几分修炼资质，就自作主张将她们收为侍女，若有不当之处还请主人责罚。”

　　身后，五名独角族女修瞬间花容失色，吓得直接跪倒在地，娇躯颤抖不已。虽然她们如今保持着完整的神智，但她们进入左眉道场，道纹作用下，下意识中就会将萧晨当成至高无上的主人，只需意念一动，就能让她们死无葬身之地。

　　听得树伯解释，萧晨才想到了这点，当下点头，道：“树伯不必如此，既然你已将她们收下，那就留在道场内当做侍女便是。”

　　“今日萧晨将你等召唤而来，是需要你们为我整理储物戒中宝物，将其分门别类放置妥当。”

　　这便是萧晨召唤树伯及尼龙军团战士而来的缘由，破解禁制耗费不了多少时间，但收取其中物品却是极为麻烦的事情，想要整理清楚更是需要耗费太多时间。想必有了树伯等人帮忙，整理收获的速度必然能够快上许多。

　　“老奴遵命。”

　　“婢子多谢少宫主活命之恩，婢子们遵命！”

　　“属下遵命！”

　　萧晨点头，并未多做耽搁，反手取出十余枚储物戒拿在手上，神识轰然爆发，不过瞬息时间便已经将其上禁制尽数迫开，反手丢出，自然有树伯指挥尼龙军团战士开始着手整理，至于几名夜叉族女修则是分别负责收拾法宝、丹药、灵石、战字牌以及不明作用的奇异宝物，分工合作，效率顿时暴涨。

　　萧晨手上不停，灵光连闪，渡劫初期修士储物戒对他来说并无任何难度。

　　一日后，两千枚储物戒全部破开了禁制。


第0055章 禁道提升

　　“继续！”破解这2000储物戒根本未曾对萧晨造成太大损耗，自然不必暂停休息。

　　1万5千枚渡劫中期修士储物戒！

　　渡劫中期虽然神通威能远超渡劫初期修士，但在萧晨看来却并无太大差别，他们储物戒上的禁制虽然更加玄妙，但以他现在的禁道手段配合元神修为，将其破开并不太困难。

　　唰！

　　唰！

　　一枚枚储物戒不断被摄入手中，瞬息便破，而后反手丢出，自有尼龙军团战士将其收起三五成群开始快速整理其中的宝物。

　　埋头破解储物戒，坐等宝物手中来，想必这般美事应当是所有修士都喜欢做的。但此刻萧晨已经完全浸入到了禁制的玄妙之中。这2000枚渡劫初期储物戒及1万5千枚渡劫中期层次储物戒，虽然其上禁制并不复杂，却包罗万象，手段层出不绝，将整个灵界的高深禁道手段展露无遗，破解之中，对萧晨而言也是一个了解灵界禁制手段，学习提升自身的机会。萧晨很快便发现了这点，并且义无反顾一头扎了进去，修真界里，能够提升自己威能的机会，自然无人愿意错过。

　　一种种全新的禁道手法展现在萧晨面前，虽然并不完整，却足够让他从中汲取许多融入自身禁道修为，无论是视线宽度还是深度都有了极大的提升，对禁道一途的感悟也越发深刻起来。

　　破解，不断的破解，1万5千储物戒如同涓涓流水般不断从萧晨手中划过，整整20日，所有储物戒上禁制被尽皆破除干净。

　　萧晨面色苍白，缓缓抬首，漆黑眼眸暗淡无光，其中却充斥着欣喜之色。

　　这20日，他有大收获。

　　沉浸禁道精妙玄奥时尚未察觉，此刻退出其中，只感觉一阵头昏脑胀酸涩不已，体内法力近乎枯竭，破解禁制却是对他造成了极为严重的元神损耗。

　　萧晨深深吸了口气，并未多言，手上灵光微闪取出数粒于元神伤势有益灵丹，反手吞入腹中，随即闭目开始盘膝打坐，恢复元神耗损。

　　树伯抬首，目光看向萧晨，再看着这遍地的储物戒，一股由衷的欣慰、欢喜之意在他心中生出，少宫主有如此手段如此修行毅力，道场后继有人！

　　老宫主果然慧目如炬，并没有选错继承者！

　　微微摇头，树伯暗中摇头，老宫主是何等人物，所作决定自是英明无比，何需他来评定。收敛了心神，树伯挥手示意周边尼龙军团战士动作轻一些，不要打搅到少宫主，这才转身亲自督导他们继续处理储物戒中大量的宝物。

　　……

　　整整一月时间，萧晨才从元神严重损耗状态下恢复了过来，缓缓张目，漆黑眼眸纯粹神光温润内敛，气息隐于体内并未散发半点，却更显深沉晦涩，令人不可捉摸。

　　破解储物戒禁制，居然还会有此好处！

　　储物戒作为修士储物法宝，一身宝物尽数在内，自是看之重若性命，但凡修道之人，必定会全力以赴，在此上篆刻布置下最为强大的禁制手段，以确保即便自身储物戒丢失，敌人也无法将其在短时间内破解，到时气机感应下，他们还有夺回宝物的可能。而眼下，萧晨需要破解的3万余枚储物戒便是这样，虽然修为强弱不一，但这些储物戒上的禁制却尽皆精妙，一番破解学习让他受益匪浅，禁道修为有了十足的长进。

　　“还有最后1万3千枚渡劫后期层次修士储物戒，这才是我此番收获中最为重要的部分，其上禁制必定更加玄妙，更加强大，蕴含宝物更多。”

　　萧晨眼底闪过几分炙热，随即挥手一招，一枚储物戒顿时落入手中。

　　神识探出在这储物戒上一扫而过，萧晨眉毛一挑，不愧是渡劫后期层次修士储物戒，这禁制玄妙晦涩程度比较渡劫中期何止难出了十倍以上！不过这般来非但没有让他畏惧退缩，反而越发让他欢喜。

　　“不知道破解开这1万3千储物戒，又会让我得到多少收获！”

　　“马上开始。”

　　分出数分神念，化为润物春雨洒落储物戒上，并未马上动手，而是任由神念在禁制作用下缓缓流动，以确定其上禁制的破解之道。

　　缓缓摸索，神识逐渐覆盖，十数息后，萧晨缓缓张开双目，眼中闪过几分了然之色。下一刻，如春雨般神识瞬间气势大变，化为疾风骤雨，怒海惊涛，排山倒海席卷而下，将这储物戒上的禁制以摧枯拉朽之势尽数摧毁。

　　“原来，这细纹小阵还能有这般变化，威能却是比较之前强大的三倍以上，破解起来也越发的困难。”

　　萧晨低吟一声，随即将储物戒丢在一边，拿出第二枚继续开始动手破解。

　　磨刀不费打柴工，先将禁制属性及其大概功效布阵手段了解通透，找到禁制上的破禁线索，然后动手，自然是事半功倍，而且还能让萧晨从中得到最多的禁道理解与感悟。

　　“小星宿七心阵，玄奥精妙，阵内共有星体1008颗，每一颗都可作为阵心，从中任意选取其中七颗以布阵手法祭炼隐入其中，欲要破阵困难无比。”

　　“大挪移灭神阵，一旦破禁出现意外，储物戒上附带的大挪移阵会瞬间发动，将闯入神念强行撕裂切割，以传送威能将其送至无尽距离之外，对破禁者元神造成严重伤害。”

　　“周天星辰森罗阵，以阵道手段，模仿周天星辰运转，运转浑然无迹，想要破解，需要将此阵彻底了解通透，掌握阵道运转，才能伺机出手。”

　　“两仪清风阵，看似简单，仅是那储物戒诸多禁制中极不起眼存在，功效只是减轻体重，对佩戴者速度稍有提升。但这些尽皆为表面情况，此阵才是整个禁制的核心枢纽，隐藏杀招，若是不甚，必定会遭到禁制反噬，大为棘手。”

　　……

　　萧晨破禁，面上不时显现各种神色，或是疑惑不解，或是敬佩赞叹，或是若有所悟，或是谨慎忌惮，不一而就，速度比较之前降低了无数，每破开一枚储物戒，必定会有几分收获，于轻描淡写不着痕迹中不断融入自身，缓缓积累底蕴，当数量堆积到了某个界限之后，必定会引发质的变化。

　　所谓积少成多厚积薄发便是如此。

　　接连不断，整整800枚。

　　萧晨摇了摇有些酸涩鼓胀的头脑，漆黑眼眸内已然满是疲惫之意，渡劫后期层次储物戒禁制极难破开，对他元神损耗更重，不过800枚，便已经让他不得不暂且停下。

　　盘膝打坐，吞服灵丹，恢复元神耗损。

　　月余时间，元神损耗尽数恢复，萧晨并未多做耽搁，继续动手。

　　破禁，修养，破禁，修养。

　　彼此往复，未曾间断，转眼便是两年时间，萧晨破禁手法越来越娴熟稳健，往往手指微动便有无数细密阵道符文呼啸而出，融入禁制，直接将其消融。


第0056章 惊人收获

　　若非在破禁中有意放慢了速度以便汲取禁制之中可以借鉴融入自身的部分，速度还能比较眼下更快数分。不过即便如此，至于今日，这整整1万3千储物戒也只剩下了手中一枚。

　　小指下意识微动，划过圆润弧线，看似简单，却又好像蕴含了无尽的奥妙。便是在小指微动中，一道“啪”的轻响从手上储物戒内传出，此物上的禁制，已被破去。

　　萧晨双目豁然张开，双目看着自己的手指，眼中流露出深深的疑惑，眉头微皱，片刻后，非但未曾松开，面色反而越发凝重起来。

　　只因为，他竟是不知道方才是如何破解的手中这枚储物戒，任他如何细细回想，脑海中都是一片空白，没有任何痕迹留下。

　　但有一点萧晨心中极为确定，方才破解禁制，绝非他所掌握的手法，更像是一种下意识或者说是无意间做到的事情，手指微动，并未过多手段，就能破去渡劫后期层次，通体布满森严禁制的储物戒，这种手段，萧晨眼下还不具备，但方才他却又实实在在做到了这件事情。

　　此事，透着几分诡异。

　　萧晨紧紧皱眉，半响后确定一无所获，这才叹了口气，缓缓摇头，将心中急躁念头压下。长久破禁，接触灵界禁道手段，他自身禁道修为有了长足的长进，或许方才的表现正是他即将突破的征兆，至于为何无法掌握牢记，只能说时机未到。

　　这时机或许是自身积累，或许是机缘运道，但不论如何，只要继续缓缓学习探索，萧晨相信，这一闪而逝的感觉必定能够被他掌握，眼下着急并无意义。待到心中彻底平静下来，萧晨微微闭目，念头一动，三年余破解禁制所得顿时如同涓涓流水一般在他心中淌过，逐渐融汇贯通，彻底化为己有。

　　完成此事，萧晨嘴角忍不住流露出淡淡笑意，只觉得心中安然无比，恬静惬意。

　　修士修道，本就艰难困苦，历经磨难，大部分人倒在其中，唯有那心有大智慧，身居大机缘，意有大坚韧之辈才能披荆斩棘，不断前行！

　　在生与死之间的磨砺中取得进步，心怀敬畏，小心谨慎，一点点的进步，日复一日积少成多，才能有大成就。

　　萧晨修道至今，虽经历无尽磨难，无数次险死还生，却凭借自己五分谨慎小心，三分坚定意念，两分机缘运道走到了今日，每一分修为提升，神通增长，都是通过自身以命搏杀所得。

　　“世间欲要杀我害我之人繁多，但萧晨终归没有如他们所愿，虽蒙苦难，却存活至今，修为渐强。”

　　“既然我未死，那你等便休想安然存活于世。”

　　“魔族孤射，妖族青藤，影杀族羯磨等一众异族修士，我想不久之后，你我便会再见。”

　　低吟中，眼中自有厉芒吞吐。

　　数息后，缓缓抬首，萧晨面色已然恢复平静。

　　“恭喜少宫主修为又有精进，我左眉道场必有重铸辉煌之日。”树伯面色欢喜，深深弯腰施礼，神态恭谨到了极点。

　　夜叉族五女及万余尼龙军团战士同时行礼。

　　萧晨摇头，肃然道：“树伯放心，萧晨既然继承了老师的传承，受他老人家大恩惠，自然会尽全力完老师的遗愿，使我左眉道场的光辉重新普照大地。”

　　“这点，我牢记于心，绝不会有半点遗忘。”

　　萧晨肃然开口，面色凝重，却不会当真相信树伯所言，根据他眼下所知信息，想要重新光大左眉道场，至少需要有着纵横大千界的修为实力，而眼下，他还相差太远，距离这一目标的距离不知凡几。不过正如他所说，蒙受大恩，自当回报，若无左眉道场在手，便绝无今日的萧晨。光复道场，无论是出于对左眉道人的感激还是他自身的需要，此事都必须去做。

　　树伯听入心里，并未就此事多言，面对萧晨却是不觉更多了几分亲近，作为左眉道场遗老，自然担心道场的继承者徒将其当做至宝，却不思老宫主的遗愿，光复左眉道场一脉。今日萧晨所言，无疑让他心中再无担忧，此后甘愿尽心尽力，辅佐萧晨在大道之路迈步前行，为道场光复不断努力！

　　“少宫主，您收获玉简中的宝物如今已经全部分类整理妥当，详细归属都在这一枚玉简之中记载，请少宫主过目。”树伯低头，双手将一枚玉简奉上，身后夜叉族五名女修敛衽施礼，白皙细腻手掌上各自握有数枚储物戒指。

　　萧晨眼眸一亮，心神也忍不住生出几分期待。

　　苍月涧一战，直接或间接死灭萧晨手中修士足有十余万，被他所得储物戒便有3万余枚，尽皆渡劫境界以上修为，想必他们的身家一定令人极为满意。

　　不过即便心中已经有了准备，但是当他神识探入玉简，看清其中所记载的数据之后，面色还是忍不住瞬间化为僵固。

　　树伯记载颇为简单直接，萧晨收获宝物，被他粗略分为7部分，即灵石、丹药、符箓、法宝、玉简、异宝及战字牌，各自数据如下：

　　灵石。

　　上品，记1.5万亿单804万又4567颗。

　　中品，记1.75万亿单3678万又203颗。

　　下品，未有，记0。

　　丹药。

　　7品丹，记50万单485颗。

　　8品丹，记16万单9千颗。

　　9品丹，记3.8万单17颗。

　　10品圣灵丹，记17颗。

　　11品及以上仙灵丹、神灵丹未有，记0。

　　符箓。

　　渡劫修士等级符箓，记40万零8034道，上品62573道，中品294983道，下品50478道。

　　天人等级符箓，记5道，尽皆初等层次。

　　天人以上等级符箓未有，记0。

　　法宝。

　　渡劫等级记10万单203件，上品32004件，中品54739件，下品13460件。

　　天人等级记5件，尽皆初等层次。

　　天人境以上等级法宝未有，记0。

　　玉简。

　　各属性种类玉简共记7万单2134枚，上品0枚，中品34枚，下品7万单2100枚。

　　异宝。

　　各类型功效共计24件，上品0件，中品1件，下品23件。

　　战字牌。

　　所有储物戒相加，共计269万单468块。

　　除此以上还有等闲杂物若干，包括但不仅限于衣物、记事玉简、相好名单及相处经过等私人物品等，统一归置放入一枚储物戒中，待少宫主处置。

　　树伯对萧晨忠心耿耿，做事严谨周正态度从记录数字精确到每一件上便可看的清楚，但也正是因为他这般清楚详细的记载，才会造成眼下这般直接强悍的视觉冲击力。

　　何时这修真界内，灵石需要以万亿记，丹药、法宝、符箓以万颗记，而且战字牌数量更是达到了恐怖的269万单468块！

　　这个数据，实在太过惊人，即便以萧晨的沉稳心境，也被当场震惊的说不出话来，只感觉脑中一阵嗡鸣巨响，头晕目眩，良久不得恢复正常。

　　并非不济，而是这收获，实在太过惊人！


第0057章 灵界财富

　　不知过了多久，萧晨这才回过神来，深深吸了口气，将那探出一丝神识收入体内，缓缓抬首看向树伯，苦笑一声，道：“树伯，你这玉简内的数据，当真没错？”

　　这一问若是寻常说来，就有不信怀疑之意，但此刻伴随着萧晨的神色，却不会令人生出此感。

　　树伯不知存活了多少岁月，每根花白长发内都隐藏着无数智慧，心境沉稳无波，自是可以轻易看透这点，此刻闻言却并无异色，拱手道：“少宫主放心，这玉简内数据老夫反复校正三次以后才呈与您查看，绝无任何差池。”

　　萧晨苦笑更甚，摇头中面上神色却是已经勉强恢复过来。

　　3万余枚储物戒，尽皆渡劫层次以上修士所有，哪一个不是身家亿万，如今尽皆落入萧晨一人手中，所集中起来的财富自然惊人无比。

　　“萧晨首次面对如此众多灵石宝物，实在难掩心中震惊，倒是让树伯见笑了。”

　　萧晨缓缓开口。

　　树伯闻言非但没有流露丝毫异样，心中反而越发满意点头不已，直言承认比较推诿解释在心境层次上无疑要高出许多，“少宫主出身人间界，尚未习惯这灵界之事，日后时间久了，也就不会这般了。”

　　“须知整个灵界疆域浩瀚，族群无数，修士强者如过江之鲫数不胜数，灵石法宝更是多似银河繁星，您如今所得不过是江河之中一瓢清水罢了。”

　　“况且这区区财富，实在算不得什么，以少宫主的身份，未来必定可以手掌滔天权势，坐拥亿万领域无穷财富，到时挥手间就可抛掷千万道元，区区万亿灵石，不值一提。”

　　言道后来，这老槐树面上忍不住流露出几分傲然之意。

　　这傲然并未流诸与形外，而是自骨子里散发而出，显然在这位道场遗老看来，如今萧晨收获的让他足以震惊到无法言语的财富不过尔尔。

　　萧晨闻言缓缓点头，树伯所言极为有理，他之前眼界一直停留在人间界层次，直到此刻才真真切切认识到什么叫做灵界！

　　无数族群，亿万强者，无尽的机缘宝物，这里远非区区人间界所能比拟。

　　所以杀了一通，有此收获，很正常。

　　虽然心中明白这点，也在不断的提醒自己，但每当念头想起此次的收获，萧晨心中还是会暗自欢喜，毕竟修真界内，绝对不会有修士嫌弃自家的身家太过丰厚。

　　在树伯示意下，五名夜叉族女修先后上前，将手上一枚枚储物戒恭谨交到萧晨手上，美丽清亮的眸子里有着难以掩饰的崇拜与炙热，能够收集到眼下的财富，便足以证明萧晨少宫主的强大。看着这些女子的表现，若是萧晨随便有些表示，恐怕她们就会迫不及待的将自己献上，任君采摘。

　　对于她们的火热念头萧晨感应的清楚，眉头微微一皱，拂手将她们驱散，并未多加理会，元神直接进入储物戒中。看着那堆积成山的灵石、丹药、法宝、符箓，他嘴角忍不住浮现出几分笑意，急速扩展到整个面庞上。

　　“嗯？”

　　就在萧晨将神识探入手中这枚储物戒时，面色却是忍不住微微一变。只因为这枚储物戒中，竟然只有区区60余万战字牌，与树伯所言相差悬殊。

　　不过神识在其上扫过，他很快发现了不对之处。

　　意念微动，手上灵光闪现，两枚通体散发淡淡荧光，色泽晶莹剔透，宛若水晶打磨而成的战字牌出现在他手中，约成人手掌大小，在其正中处各自有一枚奇异符文隐于其中，若是细细看去就能发现这符文正在缓缓摆动，好似活物一般。一股淡薄，却睥睨天地，威震诸天的气息从中缓缓散发而出。

　　战意！

　　至刚至阳，至纯之强，无坚不摧，莫可抵挡！

　　这气息，正是一道足有震天动地的强横战意，精纯无比，仅是淡淡气息流露，便足以令整个天地瑟瑟颤抖。

　　萧晨缓缓感应，陡然间面色惨白，豁然张开双目，目光落在手中战字牌上，瞳孔剧烈收缩，显然心中念头翻腾不已，心绪激荡不休。

　　方才一丝神念融入其中，感应这战字牌散发战意，便是在神识进入瞬间，便让他瞬间有了一种天塌地陷，世界崩溃的感觉，而且更为恐怖之处在于神识融入时，一道极为模糊的身影隐约出现视线之内，此人负手而立，仰首望天，虽然只是一道模糊的背影，但目光落下便让萧晨如遭重击，胸口瞬间沉闷无比。

　　这身影中等身材，稍显削瘦，就这般静默而立，但体内散发气息却是足以和这天，和这地抗衡，身体周边亿万疆域尽皆混沌一片，在他那强大战意之下根本无法凝聚。

　　一人，足以战天地！

　　虽然并不清楚这背影的身份，但这般念头却是毫无预兆直接出现在萧晨心中，莫名其妙，但他却坚信无比。

　　收回神识，萧晨面色稍显阴沉，这背影究竟是何等存在，体内气息竟会如此恐怖，恐怕此人一拳击出，便能使得无尽空间崩溃寂灭，亿万万生灵被生生从这世间抹去。以他如今的修为，莫说与此人交手，恐怕还未靠近，就会被此人体外自然散发的强大战意直接撕成粉碎，形神俱灭。

　　缓缓摇头，萧晨心中生出沉重压力，或许这自己将这灵界看的太过简单了，至少这玉简中的身影，便绝对不应当是灵界中应该出现的存在。

　　萧晨虽未试验，心中却有着几分明确的念头，若当真搏杀，莫说区区天人境修士，哪怕是天人三境乃至于所谓的天人五境族群巅峰强者，在面对此人之时也绝对没有半点还手之力，在此人看来尽皆是那土鸡瓦狗罢了。

　　树伯抬首，内敛无光眼眸内突然划过几分明亮之色，目光落在萧晨手中储物戒上，沉声道：“这两块战字牌，乃是200万块普通战字牌在一起时自行相容而成，其内封印了一名修士的气息，虽然比较老宫主依旧差之无数，但在大千界中也能算是一名高手。”

　　“这种修士，竟会存在于一个小千界中，此事着实古怪。”

　　“不过这战字牌并无危险，而且通过其上的符文，老奴心中隐约猜测，恐怕其中封禁的乃是一道强大神通，当满足条件之后就能将其取出。”

　　“或许少宫主再收集数块这般等级的战字牌，便能将封禁打开了。”

　　萧晨闻听此言心中又是狠狠一震，目光深深看了手中两块战字牌，而后将其珍而重之收入储物戒中。

　　封镇在战字牌中的神通？

　　来自这道背影？

　　若当真如此，这一道神通的威能，又将达到何种地步！如果当真能够将其破开封禁收入手中，萧晨便有了一张绝对的保命底牌，有此物在手，绝境之下动手，必定可以救他性命，哪怕是天人五境绝世强者，也绝对无法在这神通斩杀之下全身而退！


第0058章 混元灵珠

　　萧晨缓缓抬首，既然如此，看来他要去多搜集一些战字牌来了，好在外界有着无数的异族修士，他倒也不愁找不到获取的途径。

　　之前联手镇压围杀于他，如今也应该到了偿还的时候。不过在这之前，他却是还有一件事情需要处理。

　　心中念头一动，不过数息时间，便有破空声呼啸而来，萧晨挥手解开禁制，顿时有两道流光一前一后进入修炼密室之中。

　　待到看清眼前情形，萧晨面色便是忍不住微微一呆，哪怕是心境沉稳，见多识广的树伯，嘴角也是忍不住一阵抽搐，五名夜叉族女修更是忍俊不禁却不敢当真笑出声来，个个憋着好不辛苦。唯有尼龙军团战士依旧保持着肃杀之意，继承左眉兵甲道传承后，他们心静如水，杀伐之意甚重，外物再难影响他们的心念。

　　只见当前一道流光落下，乃是一块三丈大小板状，此刻在这板砖上，正有一男一女依偎靠在其上，地面上摆放着一些瓜果，色泽鲜美，甚至还带有几滴露珠，晶莹剔透。

　　男子正是小店灵神幻化，此刻这厮正美滋滋的靠在尺子妹妹怀中，不时轻轻挪动一下，引得美人俏脸微红同时，这厮便忍不住得意“呱呱”大笑起来。尤其此刻察觉到萧晨等人的怪异神色，这厮非但没有收敛，反而越发觉得得意，暗道萧晨大哥实在无趣的紧，明明有无数美人唾手可得，为何偏偏要每日辛苦修炼，厮杀博弈，如他这般背靠美人怀，享尽艳福岂不妙哉。

　　不会享受生活！

　　唉，想我小店一生风流潇洒，怎的寻了这么一个大哥。

　　这厮心中无限叹息着。

　　“大哥，今日有何事召唤我们过来？喏，这里有新鲜的瓜果，是尺子妹妹亲手在道场灵田中种植出来的，你来尝尝，味道绝对鲜美一级的棒。”

　　如此一说温玉星纹尺灵神扭捏无比，马上起身，恭恭敬敬向萧晨敛衽施礼，口称主人。

　　此举顿时引得小店大为不满，嚷嚷道：“什么主人不主人的，萧晨大哥本来就没准备收你，否则早就下了禁制，何必一直耽搁到今日。”

　　“从今天起，尺子妹妹你就改口虽本帅一起称呼萧晨大哥也就是了。”

　　说话间，这厮连连对萧晨打过眼色，显然是准备在美人面前充充胖子，祈求萧晨不要太不给它面子。

　　对于这厮念头，萧晨心中清楚，却也懒得理他，当下点头，道：“不错，以后我就称呼你为小尺，你便与小店一般，称呼我为大哥就是。”

　　尺子妹妹俏脸越发涨红，却并未拒绝，乖乖低声唤了一声大哥，羞涩的不行钻到了小店背后不敢抬头见人。

　　如今这称呼一变，有些事情似乎也就明朗了。

　　小店得意的“呱呱”一笑，这段时间这厮已经彻底得到尺子妹妹的芳心，有美人在旁，除了真的不能那个以外，该做的不该做的事情几乎全都做了。

　　每每想到这点，小店心中对于自己当初不惜损耗本源精气帮助萧晨决定便是庆幸不已，若非他大展神威，又怎能一举将尺子妹妹目光吸引过来，再加上主人这段时间吩咐尺子妹妹亲自照顾他，更是给两人创造了极好的机会。

　　天时地利人和，外加上小店这厮三两句甜言蜜语，五六尺刀剑难伤的面皮，事情自然是水到渠成。

　　看着小尺娇羞面色，萧晨微微摇头，并未就此事多做纠缠，面色一正，道：“小店，今日我唤你前来，正是想要看看是否有何手段，可以帮你早日恢复本体损耗。”

　　一则小店受创本就是为救他所致，萧晨不是那忘恩负义之辈，此刻自身事情大概处理妥当，自然要抓紧时间办理此事。

　　此外，眼下小店乃是他手中至强底牌，两者联手，即便面对天人三境强者也能有全身而退的可能，眼下萧晨已经成为众矢之的，无数异族强者欲要杀之后快抢夺至宝，他自然要想办法让自身战力尽快恢复到巅峰状态，以便应付意外局面。虽说族群试炼中各族天人境强者不许出手，但事无绝对，还是小心一些为妙。

　　萧晨淡淡开口，神态却是极为诚恳，显然发自肺腑绝非作伪。

　　小店心中微暖，萧晨为人这货极为清楚，不说是那正人君子，但至少恩怨分明四字是当得的，与他的有怨的逃不掉，对他有恩的自然会有回报。

　　虽然心中明白这些，但这厮却依旧是嘻嘻哈哈的模样，道：“没那么容易，我这是自己动了本源精气，哪里说回复就能恢复过来，嘿嘿，好在有尺子妹妹陪着我，身心舒畅，这伤势恢复起来速度也就快了许多，按照本帅的估计，最多再有80年，差不多就能痊愈了，到时候再跟大哥一起出手，好好找那些异族的小崽子们算算旧账！”

　　小店言道后来一脸的匪气，眼里面也是杀机腾腾，显然对自己先前吃了大亏耿耿于怀。

　　萧晨皱了皱眉，从小店言外之意看来，看来想要帮他恢复过来，事情怕是有些困难，否则以这厮的性子哪里能够忍住再过80年再去报当日之仇。

　　不过就在此刻，树伯目光微闪，上前一步恭谨施礼，道：“少宫主，若您当真想要尽快恢复小店威能，老奴这里倒是有个办法，应当可以奏效。”

　　萧晨心中微动，树伯绝非信口开河之辈，眼下既然开口，显然心中已有把握，当下并未迟疑，道：“树伯有何方法不妨直言。”

　　小店这厮这瞬间来了精神，眼睛直勾勾的看着待他开口。如果当真可以早些恢复，他自然是千愿万愿。

　　“先前为少宫主整理所的储物戒宝物，其中有24件异宝被老奴单独收起放在一枚储物戒中，想必少宫主已经看过了。在这24件异宝中，便有一枚尚未彻底成型的混元灵珠。”

　　“这珠子乃是颇为难得的宝贝，可惜在这小千界内无法得到充足的灵力供应，即便再过千万年也无法彻底成型。先前得到此物修士虽然知其不凡，却并不知道这混元灵珠的真正功效。”

　　“此物在大千界中，也是不少强者会出手争夺的宝物，若是能够让法宝将其炼化融入己身，混元灵珠就能不断吸收外界能量补充宝物本源精气，使得宝物不断进阶，威能越发强横。所以，这混元灵珠在大千界内又被称为升宝珠。眼下少宫主手中这一刻虽然并未成型，却也有了几分混元灵珠的功效，若是让小店将其吞噬融入己身，不仅眼下伤势恢复速度大大缩短，甚至还能让他拥有威能不断提升。”

　　树伯略微沉吟，随即淡淡开口，不过说话间眼底却又几分异色一闪而过。


第0059章 灵珠归属

　　混元灵珠，哪怕以老宫主当初的修为，得到此物也绝对会将其当做重宝收藏起来，毕竟有此物在手，只要挑选一件高阶宝物将其融入其中，不出意外培养数十万年之后，就可使得这宝物品阶达到极高的层次，甚至有那么几分可能进化至远古仙器那般威能无匹拥有毁天灭地之威的存在。

　　想到此处，树伯心中便是忍不住暗暗感叹少宫主的机缘运道，这混元灵珠珍贵无比，哪怕是在大千界内也是极为难得的宝物，更何况是区区小千界内。哪怕没有成型，此宝价值也依旧不可估量，萧晨能够无意间将其收入手中，这便是有大机缘。否则任你修为通天，杀人盈野，也未必能够得到一件像样的宝物。

　　这种宝物的重要性极其珍贵程度，树伯心中自然一清二楚，但他既然主动提出让萧晨将混元灵珠交给小店炼化使用，这便从侧面反映出一个事实。

　　即便以树伯的眼界，也对小店极为看重！

　　不错，正是看重！

　　树伯跟随左眉道人无尽岁月，自认眼界极高，一声所件宝物无数，寻常之物哪怕通天灵宝也未必能够入其法眼，但是对于小店，他却看不透！

　　一件让他也看不透的宝物，显然绝对不是寻常之物，虽然眼下小店表现威能并非太过逆天，比它强大的宝物数不胜数，但树伯心中有着明确的念头，这些眼下强大的宝物，日后必定比不上它。

　　这是一种纯粹的直觉，但他却极为相信。

　　所以树伯开口，将有关混元灵珠之事言明。

　　小店闻言顿时大喜，忍不住掐腰狂笑，连道这就是机缘，机缘啊，合该他小店帅锅得到这一份天大的造化，听得树伯的解释，这货早已经生出满嘴的口水，恨不得直接将那混元灵珠拿到手中，生吞活咽下去。

　　搓着手，小店一脸垂涎看着萧晨，谄笑道：“萧晨大哥，这个宝贝你可不能藏着掖着，这就拿出来给我吞了吧。”

　　萧晨并无迟疑，手上灵光微闪，顿时有一一方玉盒出现在他手上，若是无错的话，这其中放置的应该就是树伯口中所言的那混元灵珠。挥手将其上禁制破去，玉盒开启，一枚约鸽蛋大小，椭圆状石子出现在视线之中，通体散发着淡淡荧光。便是在此物出现外界瞬间，道场内灵力顿时剧烈波动起来，化为滚动浪潮，发出呼啸之声，直接向这混元灵珠融入。伴随着滚滚法力进入其中，这混元灵珠通体散发灵光却并未增长，反而越发暗淡起来，正如一颗普通石子一般毫无半点起眼之处。

　　萧晨目光落在混元灵珠之上，眼中忍不住流露出凝重之色。虽然这混元灵珠其貌不扬，但汲取灵力之时散发出的淡淡气息，虽然稀薄暗淡，却足以将其威能展露一二。

　　宝物！

　　这混元灵珠不愧是能够让树伯入眼之物，当真非同小可！

　　小店眼珠子更是瞬间变成了绿油油一片，在看到混元灵珠的瞬间，他心中便忍不住生出一个灼热的念头，吞下去，不顾一切也要将这石子吞下去，一旦将其炼化，他必定可以得到极大的好处！

　　这念头毫无预兆突然出现心中，却是让这厮对树伯所言更信了几分，想到日后有了这混元灵珠，哪怕整日玩乐无需修炼，实力也能“嗖嗖”的往上涨，小店心中便油然生出欢喜之意，嘴巴忍不住裂的老大。

　　过了好片刻，这厮才勉强止住了心中早已飞流直下三千尺的口水瀑布，将目光从混元灵珠之上挪开，余光一扫，眼中瞬间闪过几分异色。

　　小砖、小骨乃至于小尺，三者目光看向宝物，同样是炙热无比。毕竟这宝物实在太过珍贵，一旦收入手中，必定可让自身威能短时间内暴涨，日后成长潜力也将无法限量。

　　这般机缘就在眼前，这份诱惑，他们自然无法豁免。

　　小店咬了咬牙，转身看向树伯，恭谨道：“树伯，不知可有什么手段，可以将混元灵珠分割开来，可让本帅与小砖、小骨、小尺人人有份，一起将其炼化融入己身。”

　　树伯闻言眉头微皱，略微思虑，道：“若是完整的混元灵珠，老夫倒是真有一些手段，可以将此宝蕴含威能均分成几份供你等吸收炼化，但眼下少宫主手中灵珠本就尚未彻底成型，功效最多只有完整混元灵珠两三分罢了，如果继续分析，恐怕会直接将这一件宝物毁去，到时谁都无法得到。”

　　小店顿时傻了眼，油头粉面的家伙脸上一阵的阴晴不定，眼中更是神色连闪，显然心中正有念头在急速翻腾。片刻后，这厮抬首，面上已然多了几分肃然凝重之意，显然心中已有了决定。

　　“萧晨大哥，如果是这样的话，这混元灵珠我还是暂且不要使用了，在道场之内，有着30倍时间缓慢流苏，本帅再努力闭关苦修一番，外界最多两年时间，我就能彻底恢复过来，到时再去找他们晦气不迟。”

　　“至于这混元宝珠，你还是先收起来吧。”

　　小店说话时候目光依旧在直勾勾的盯着混元宝珠，直到言罢了，这才强迫自己转过头去不再投注目光，表面看去并无异状，心中却是已经泪流千行。

　　“笨蛋！蠢货！白痴！萧晨大哥既然愿意将混元宝珠给你使用，你就直接接过来炼化了就是，何必要考虑这么多，简直就是狗拿耗子多管闲事！”

　　“可小骨、小砖同样跟虽萧晨大哥这么些年，他们都眼巴巴的看着宝珠，我又怎么好意思独自张口将其吞下，否则以后怎么服众，怎么做大哥。”

　　“啊啊啊啊！可惜现在都完了，说什么都没意思了，小店啊小店，枉你自称聪明绝顶，怎么今个竟办了这么一件蠢事，如果以后再也遇不到和混元宝珠一样的宝贝，你就自个找一地方哭去吧。”

　　小店说罢心中便已经生出了悔意，但当着众人的面，尤其是感应到尺子妹妹毫不掩饰的仰慕眼神，这厮便只能打肿脸充胖子，硬撑下去一路走到底。

　　萧晨目光落下，看着小店表现，并未废了多大精力便已经想透此中缘由，虽然并未开口，心中却不免有了几分欣慰，不管小店这厮如今是何念头，至少他能这般开口，便是一个不小的进步。

　　当下略微沉吟，沉声道：“小骨、小砖，你们与小店一般，都是萧晨修道路上最为亲密的伙伴，你等虽是法宝，但我却曾为单纯将你们当做宝物看待，而是看做自家亲人。”

　　“今日这混元灵珠确实是了不得的宝物，但眼下局势相较之下，却是小店将其炼化最为合适，只有这样，才能在短时间内将我战力恢复到巅峰状态，甚至还能更上一层，这点想必你们心中也应当清楚。”

　　“所以，此灵珠我便交给小店独自炼化，但你们放心，萧晨今日允诺，日后若有机会，必然会全力帮你们提升威能。”


第0060章 离开道场

　　萧晨声音凝重，稍显低沉，却诚恳无比，显然出自内心之中，绝非虚假诓骗之言。

　　小骨、小砖闻言，意念先后表示明白，缓缓后退一些，表明了自己的立场。

　　萧晨满意点头，三小与他关系亲密无间，他自是不希望他们间出现间隙，眼下的局面无疑是最好的解决方式。

　　峰回路转，柳暗花明。

　　局势变幻极快，小店心中正在痛哭流涕，却冷不丁听到萧晨所言，又见到小骨、小砖主动退后，自然瞬间便明白了这其中的事情，当下狂笑三声，连道好兄弟！

　　“小骨、小店你们两个果然够意思，今日本帅也给你们保证，只要有合适的时机，甭管是偷蒙拐骗，强取豪夺，小店都会给你们找来不弱于混元灵珠的机缘。”

　　“萧晨大哥，现在，这宝贝是不是可以给我了？”

　　小店连连搓手，神色间一片火热。

　　萧晨将玉盒盖上，扬手抛了出去，沉声道：“小店速度闭关炼化混元灵珠，待你伤势尽数恢复之日，便是你我离开道场，大杀四方之时！”

　　“好！”

　　小店煞气腾腾应了一声，收了混元灵珠，身影直接融入三尺青锋本体内，呼啸射出，隐没不见。

　　时光流转，转眼10年。

　　左眉道场中，萧晨豁然张开双目，漆黑眼眸内划过几分冷冽之意，直接长身而起，单臂伸出，顿时有三尺青锋破空而来，直接落在其手上。

　　来者，自是小店无疑！

　　闭关10年炼化混元灵珠，如今已然伤势痊愈，至于威能是否有所精进，眼下尚未验证。但如今这一人一剑已经没有了多少耐心，道场外有着无数异族修士可杀，足够他们实验所用。

　　“走！”

　　萧晨低喝中，脚下一步迈出，身影瞬间消失不见。

　　……

　　苍月涧一战，距今已过了5月余，震荡整个族群试炼无数修士的轩然大波如今虽然已经平息，但那一道青衫削瘦背影，以及那斩落的惊天一剑，却深深根植入了他们心中，每每想起，便忍不住面色微白，继而心中惶然。

　　虽然自当日以后，便再无有关此人任何信息传出，甚至有人猜测人族萧晨已经重伤不治，悄然殒落。

　　不过事情一日无法证实，异族强者们便永远不能安心。

　　“此后，我所遇人族以外异族修士，尽皆死灭。”

　　想到这自九霄之上传来的淡淡声音，所有异族强者，尽皆心中忌惮无比，同时心中暗暗祈祷，老天最好保证人族萧晨已经死了，即便没死，也千万不要让自家遇上才是。

　　……

　　“夜叉族的兔崽子们，也不看看现在是在什么地方，居然还敢如此嚣张行事，简直就是不知死活。”

　　“诸位弟兄随我一并出手，且将他们全部留下，所得宝物按照老规矩分配！”

　　麻黄冷笑连连，带着身后十来名独角族修士，面色狰狞向包围圈子内夜叉族修士看去。

　　独角族、夜叉族两大族群乃是宿敌，交战无尽岁月以来，死灭族人不计其数，双方修士相遇向来没有二话，直接出手便是生死相向。

　　眼下这场景不过是其中极小的一个缩影罢了。

　　夜叉族修士人数仅有6人，尽皆为身材魁梧男子，面色谨慎肃然，虽然面对多于自身一倍以上的独角族修士围杀，却并无太多惊惧之色，眼眸内充斥着冷冽肃杀。

　　喝！

　　喝！

　　低吼中，双方直接神通出手，尽皆全力，搅动灵力滚荡不休，神通划过空间发出刺耳的破空声。

　　轰！

　　轰！

　　两族修士修炼神通大都水火不容，属相相克，一旦交手，更是激烈无比。十余独角族修士怒喝中连连出手，虽然占据了一定的上风，但夜叉族6人全力抵挡，却也并未流露败象，双方你来我往，颇有旗鼓相当之意。

　　不过就在此刻，却是无人发现，便在他们交战处千丈外，一名形体削瘦，全身笼罩在黑袍内的修士身影瞬间出现，目光漠然从其中射出，落在交战双方之上，并无停顿，脚下缓缓迈步向前行去。

　　轰！

　　猛烈交手中，一名独角族修士被神通斩飞，身影倒射而出，视线余光在身后扫过，口中顿时忍不住发出一声怪叫，借助倒退之势，扬手向后劈去。

　　只见此刻，居然有一名黑袍修士正站在距离战场不足500丈处，但他们却没有任何一人察觉到来者。

　　独角族修士背后生出一层冷汗，若是被此人暗中偷袭……想到这种可能，更是让此人心中惊惧不已，继而越发愤恨，一掌之间蕴含威能更强，打定主意要将这偷偷摸摸靠近之辈生生打杀。

　　这独角族修士有此念头，也是因为感应到来人不过是渡劫初期层次，以他渡劫中期修为想要将其打杀，自然是轻而易举手到擒来之事。

　　“死吧！”

　　这异族修士心中疯狂咆哮着。

　　黑袍修士面色平静，对自己行踪败露似乎并无半点局促不安，依旧缓步前行，直到那独角族修士一掌即将劈落时，口中这才蓦然传出一道低哼，抬手，曲臂，一拳轰出。

　　这一拳轻描淡写，看去速度不快，却恰好在独家族修士一掌劈落瞬间打出，掌拳瞬间而遇。

　　下一刻，惊天巨响中，一道惨嚎冲霄而起，戛然中止。

　　浩荡磅礴力道以排山倒海之势轰然席卷而下，速度快若奔雷，沿交手处窜入，将那独角族修士全身骨骼血肉瞬间震为齑粉，连带元神都被一并杀杀打杀。

　　随手一击，瞬间杀死渡劫中期独角族强者。

　　黑袍修士脚下不停继续前进。

　　如此变故，瞬间吸引了此处所有修士视线，尽皆汇聚到那黑袍修士身上，独角族修士修士自是惊怒无比，夜叉族修士同样心中惊疑，显然不知来人身份。

　　不过方才出手，瞬间杀死独角族渡劫中期修士，足以表明来者修为强横程度，一时间，竟无人胆敢开口怒喝。

　　便是在诸多视线瞩目下，黑袍修士如入无人之境，缓缓走入两族修士交战圈中。

　　麻黄深深吸了口气，眼底狠辣之色一闪而过，今日他独角族修士被杀，若他不闻不问做了缩头乌龟，日后再难以服众，恐怕这好不容易组建的队伍就要散了。

　　打过一个眼神，都是合作多年之人，早已形成了一套专属的暗号信息，麻黄的意思瞬间便被理解。

　　宰了此人。

　　独角族修士彼此间对视一眼，随即深吸了口气，眼中敬畏之色瞬间被一股狠辣所替代，身影不着痕迹散开，呈现包围态势。


第0061章 留不得

　　夜叉族6人略微沉吟，并未趁此机会暗中动手，而是不着痕迹向后退了一些，摆出一副不插手此事的态度。

　　对于眼下局面，明眼人都能看出隐含杀机，但那黑袍修士却似无所察觉，依旧缓缓迈步前行。

　　“杀！”

　　麻黄口中一声咆哮，反手间从储物戒内取出一件长钩状法宝，体内法力滚滚注入其中，猛然扬手将其抛出，化为一道流光轰然打落。

　　从气息感应，这长勾法宝显然非同小可，虽然尚未达到灵宝层次却也相差不大，显然是此人手中压箱至宝。

　　麻黄乃是这十余名独角族修士首领，他们本就是一群亡命之徒，如今在族群试炼中凭借自身修为极其狠辣手段，着实有不少异族高手栽在他们手上。这麻黄虽然名声不显，但一身修为却是不弱，早已达到渡劫后期巅峰层次，配合上诸多手段，自认在整个族群试炼修士中也属于高手层次。但今日面对这黑袍修士，却让麻黄心中没有半点底气，即便清晰感应到此人不过渡劫初期层次修为，依旧有一股浓浓的不安围绕在他心神之上，若是可以，他绝对不愿与其为敌。

　　但事已至此，退无可退，否则多年来在属下心中树立的威信必定会大打折扣乃至于轰然崩塌。

　　所以此番出手，麻黄瞬间便施展出了最强手段，这长勾法宝乃是他当年做那杀人劫货的勾当时无意所得，乃是一件即将晋升灵宝层次的顶级道器，威能强大无匹，向来是他手中的最强底牌，等闲之时绝不会妄动。但面对黑袍修士，此人却毫不犹豫将其祭出，只希望这无往不利从未让他失望过的至宝此番依旧能够建功，斩杀了此人。

　　周边独角族修士见到老大出手，心中齐齐一跳！

　　能够让老大动用这件宝贝，看来来人棘手的很啊！心中生出了这般念头，他们哪里还敢有半点留手，尽皆将吃奶的力气一并憋了出来，或是动用法宝，或是打出神通，全无留手。

　　十数道强横气息瞬间爆发，威势倒也不容小觑。

　　面对独角族修士斩杀，黑袍修士并无半点闪避退缩，豁然抬首，一拳向前轰然砸落。

　　随着这一拳落下，整片空间齐齐一颤，自有浩荡无尽之力自虚空处爆发，滚荡奔腾，宛若怒江激流一般，向四面八方横扫开来。

　　轰！

　　轰！

　　独角族修士神通法宝落入其中，顿时遭受到了这无尽力道的轰杀侵袭。

　　神通虽强，法宝虽坚，但面对这磅礴力道绞杀，却依旧无法抵挡，如土鸡瓦狗一般，在那席卷而来浩荡巨力面前，被轻易打破，撕成粉碎。

　　出手独角族修士此刻面色齐齐大变，继而惨白，气机牵引之下，神通宝物被破损毁，他们自然无法脱身事外，尽皆受了不轻的伤势，七窍中同时有鲜血滴落。

　　麻黄驱使长沟法宝乃是极品道器，本体坚固无比，威能之强堪比渡劫后期巅峰层次修士，但眼下在黑袍修士一击之下，却是猛然发出一道哀鸣，本体剧烈颤抖起来。

　　噗！

　　仰首喷出一口鲜血，麻黄面色陡然惨白下去，心绪激荡化为漫天巨浪，心中不可逆止生出无尽惊惧之意。

　　一拳击出，可将他与属下十余人尽皆重创，来人实力之强，已经远远超出了此人预料之外。

　　“逃！马上逃！否则今日必将殒落于此！”麻黄心中低吼，两者间巨大的实力差距让他心中无法生出半点反抗念头，唯一的想法便是马上离开这里！

　　“诸位弟兄，此人绝非我等可敌，速速逃命去吧！”

　　“给我爆！”

　　麻黄清晰感应到自家道器在那力道绞杀下已然无法继续坚持下去，再过片刻就会被生生绞碎，如今他既是打定主意要逃，自然要为自己争取活命的机会。

　　所以此番，他并无半点迟疑，便将这件手中至强宝物自爆。

　　宝物毁了还能再度收取找回，但若是丢了性命，便一切皆空，这点道理，麻黄修道至今自然早已看的通透明白。

　　轰！

　　长勾法宝灵神口中发出尖叫，但在主人命令之下却无法违抗半点，恐怖暴虐气息从中泄露而出，继而猛烈爆发开来，化为毁灭波动横扫开来。

　　便是在长勾法宝自爆瞬间，麻黄面色陡然惨白，口中再度大口大口喷出鲜血，却不敢有半点停顿，强行施展秘术将体内伤势压下，体外灵光爆闪，呼啸向外逃窜而去。

　　至于其他独角族修士，眼看老大都已经亡命逃走，哪里还有半点抵抗的底气，纷纷慌张转身而走，惊恐不已如丧家之犬，只恨自己少生了两条腿。

　　麻黄身影暴退出千丈以外，脚下一步迈出，踏落处空间顿时生出点点波纹，正是欲要施展瞬移神通逃命而去。一旦成功施展，凭借他的手段，今日杀局也就算是过去了。

　　想到这里，此人心中微松。

　　眼看瞬移神通出手，他半边身子已经进入空间之中，但就在此刻，却是有一道淡淡冷哼瞬间传来，虽然声音不高，却好似可以穿透耳膜直接进入元神空间，冷冽无比，直欲将人元神血肉尽数冻结。

　　下一瞬间，整片空间猛然一震，虚空内自有无尽力道瞬间生出，稳固空间之力毫无预兆化为惊涛骇浪疯狂澎湃，夹杂毁灭之力绞杀而下。

　　麻黄口中毫无预兆发出一道惨嚎，半边进入空间裂缝的身体在这空间毁灭之力绞杀下直接崩溃化为漫天血肉洒落，连元神都没能逃出半点，一并被绞杀干净。

　　至于其他独角族修士，修为尚且不如麻黄，在这空间澎湃力道挤压下自是无法抵挡，一并死灭干净。

　　数息后，空间恢复，唯有黑袍修士淡然而立，扬手间，将那麻黄等十余名独角族修士储物戒收走。

　　夜叉族6人面色惨白，从出手到结束不过短短数息时间，独角族十余名强者便是被人轻易斩杀干净！

　　这黑袍修士，好强！

　　夜叉族为首修士勉强咽了口吐沫，恭谨拱手，道：“不知道友可是我夜叉族族人，在下古铁耳，今日多谢道友相救，愿意奉上所有宝物作为报答。”

　　从黑袍修士出手不难看出，此人绝对是那杀伐果决之辈，眼下看似并无动作，但下一瞬间就有可能暴起杀手。所以古铁耳才会迫不及待开口，希望交出宝物换取自家性命。

　　黑袍修士抬首，缓缓开口，声音淡漠，“我之前曾言，此后若再遇异族修士，尽皆死灭。”

　　“所以今日，你等留不得。”

　　语落，单手伸出，反掌拍落。


第0062章 人族处境

　　伴随这一掌出手，整片天地灵力齐齐暴动，随即化为滚滚浪潮，呼啸间直奔此处而来，翻腾鼓荡间凝聚为一方千丈大小手掌，如远古神魔出手一般，携滔天之力，散森然杀机。

　　听得萧晨开口，6名夜叉族修士面色陡然间化为一片惨白，瞳孔剧烈收缩，流露出无尽京剧恐慌之意，似是想到了极为恐怖的事情一般。

　　曾言，日后所见异族，尽皆死灭！

　　这一句话，瞬间唤醒了他们心中的某些记忆，一道稍显削瘦挺拔如松身影直接浮现眼前，再联想到今日眼前之人所展露出的强悍实力，一切似乎都变得明朗起来。

　　“人族萧晨！”

　　“逃！逃！逃！”

　　独角族修士口中发出凄厉之声，知晓面前黑袍修士身份后，他们心中涌出的尽皆是恐惧。

　　蝼蚁尚且偷生，况乎修士。

　　机缘踏足大道，苦修至今方能有所成就，得齐天法力，享悠久寿元，谁人愿意就这般死灭。所以明知希望渺渺，这6名夜叉族修士依旧尖叫中疯狂向远处逃窜。

　　不过下一刻，他们身体齐齐一僵，周边虚空瞬间凝聚成牢，将其牢牢封镇其中，任凭他们如何挣扎，都无法逃脱半点，猛然抬首看向那天际拍落手掌，眼中流露绝望之意。

　　五分不甘，三分惊惧，两分怨毒的尖叫声戛然而止，惊天巨响瞬间爆发，一时间天摇地晃，尘灰冲霄，方圆万里风云色变。

　　片刻后，待到烟尘消散，一切归于平静，此处早已无人，唯有那地面之上千丈手印及周边无数蔓延巨大沟壑裂缝，才能证明先前此处所发生的一切。

　　黑袍人是萧晨，这一战是他离开道场后，化身黑袍客的第一战，所遇15名独角族修士，6名夜叉族修士尽皆死灭，一身机缘宝物被他尽数收走。

　　但今日之事绝非结果，不过只是一个开始罢了。当日所受到的伤害，如今既是未死，以萧晨的性子，自是不会强忍着将其吞下去，自然是有仇报仇，有怨抱怨。

　　“古魔孤射、妖族青藤、影杀族羯磨、独角族金角、天灵族吴君……我想用不了多久，咱们就会再度见面的。”

　　“你们的头颅，我必定要亲自收走。”

　　萧晨低吟，淡漠肃杀。

　　虚空之上，有修士迈步前行，看似缓慢，实则快若奔雷，闪动之间，呼啸前行，所谓瞬息千里，不外如是。

　　……

　　“快逃！”

　　“回去集结我人族高手，寻魔族报仇！”

　　“该死的异族，今日想要将爷爷留下，你们也必须付出足够的代价。”

　　“杀！杀！杀！杀死一个够本，杀死两个有的赚！”

　　５０人族修士被困某处山谷之中，男女皆有，尽皆面色惨白，若非头顶之上有一品质非凡的法宝防护，恐怕此刻早已被攻破防护尽数杀死。不过眼下虽然可以勉强自保，但形式却极为不妙，绝对无法坚持长久。若在此期间没有其他保命手段，这些人族修士绝对无法幸免于难。

　　先前人族修士已经数次欲要突破，却尽皆被强力阻下，只因为在这山谷周边，有着整整近２００名异族强者各据一方，联手施加打压。

　　粗粗略看去，异族修士分为三部分，魔、妖两族独占一方，地灵族、天灵族联手占据另外一面，无论是修士数量还是个人修为，这三者任何一方都能轻易灭杀了５０余人族修士，不过为了防止逼迫太紧导致人族拼死反扑蒙受损失，外加上对两外两方心存忌惮提防，导致三方修士无法齐心协力出手，战局才能拖延到此时。不过眼下也已经到了最后关头，人族修士大都受创，体内法力枯竭，怕是无法坚持太久了。

　　四族２００余修士嘴角尽皆流露出狰狞之色。

　　苍月涧一战后，人族虽然威名大振，但君无咎落败销声匿迹，萧晨负伤遁走不知所踪，整个人族无领头执牛耳者，再加上暗中有人推波助澜，逐渐形成了各族修士联手打压人族的局势。也正是因为如此，才会出现今日四族合作围杀人族修士的局面。

　　而如今这般事情，在整个独角族领地中绝不少见，不知多少人族修士已经惨遭毒手，丢掉了自家性命。

　　时至今日，胆敢单独行走的人族修士已经极为少见，大都三五成群，或者数量更多，联手之下方能勉强自保。

　　不过今日这50人族修士实在太过不走运了一些，竟是被4族同时盯上，这才会没有半点反抗之力被彻底打压，即便拼命，也无法冲出包围。

　　“人族修士已经力竭，我等也应当到了收网之时了。”魔族中，一名身体壮硕，脸上显化道道诡异魔纹修士沉声开口，眼中杀机冷冽，半点未曾遮掩。

　　“所得宝物，你我三方均分。”妖族大都身体瘦弱，主修转身，且样貌柔美，正如这开口男子，身穿淡青色长袍，轻声开口，声音温软，却饱含杀机。

　　“我两族并无异议。”地灵族、天灵族两族单体实力对比魔、妖两族有着不小的差距，若非联手怕是早已被排挤在外，眼下能够分得三分之一收获，两族修士已经极为满意。

　　三方间很快达成了协议。

　　“既然如此，何必继续耽搁时间，早些料理妥当，以免再生枝节。”壮硕魔族修士开口，古魔孤射败落人族萧晨手中，这点在魔族修士看来是无法洗刷的耻辱，唯有人族的鲜血，才能让他们稍稍缓解心中恨意。

　　“杀！”

　　低吼咆哮瞬间从此人口中爆发。

　　50魔族修士沉默上前，体外尽皆冒出滚滚魔气，漆黑黏稠，翻腾间黑色泥沼一般，散发森冷气机，直欲将人吞入其中。

　　“杀！”

　　齐声爆喝，杀机如潮。

　　“杀！”

　　妖族之修声音稍低，多有尖锐，声浪如同尖锥一般狠狠刺入人族修士脑海之中，掀起无尽痛楚。这低喝中，却是已经无声无息注入了几分元神攻击的手段。

　　“杀！”

　　天灵族修士煞气腾腾，地灵族强者目光则是流连在十余名人族女修娇美的面庞及柔润的身段上，口中不断吞咽着口水，显然心中打着其他的念头。

　　激战毫无预兆瞬间爆发。

　　三方四族220余修士同时出手，神通如疾风骤雨般疯狂打落，绵延不绝，瞬间让人族修士头顶守护法宝连连哀鸣，其上闪烁灵光更是急速黯淡下去。

　　50余人族修士个个面色惨白，全力出手维持守护法宝，但即便如此，依旧无法抵挡。

　　一旦法宝损毁，以人族修士如今状态，必定会尽数死灭于此。

　　于元神感应中，法宝气息急速削弱，不过短短数息时间，便是已经到了崩溃的临界点，一旦失去法宝庇护，在异族修士神通倾泻下，人族修士必将全部死灭。

　　绝望之意在所有人心中升起。

　　至于周边三方异族修士，则是个个嘴角冷笑不已，眼中流露狰狞之意。

　　啪！

　　护罩损毁，人族修士绝望闭目。


第0063章 横行天下

　　不过就在此刻，毫无预兆之下，一道淡漠冷喝瞬间传来，“空间禁锢！”

　　语未落，人族修士所在周边空间猛然一颤，随即虚空如同受到重压般骤然凝固，化为一层无形防护，将其尽数包裹在内，任由神通轰落，却无法将其损毁半点。

　　如此变故，瞬间出乎周边所有人预料之外。人族修士死里逃生幸免于难，自是欢喜无比，至于异族强者则是个个惊怒不已。

　　惊的是那暗中出手之人好强的修为，竟是可以抵挡他们神通联手袭杀。

　　怒的是眼看就能击杀人族得到一笔不小的收获，如今却被人直接拦下。

　　又惊又怒，眼中喷火，煞气腾腾，三方四族200余修士豁然转身，目光阴冷在周边扫过，直欲要找到那出手者将其直接撕成粉碎。

　　来人虽然强横，但在他们联手之下，也唯有被杀死的下场！

　　对于这点，异族修士信心十足。

　　并非耗费太多时间，他们便找到了始作俑者。

　　远处天际，有黑袍修士身影浮现，迈步前行，直奔此处而来。

　　“杀死此人！”

　　出手救助人族，自然是他们的敌人，既然如此，又何须多言。

　　轰！

　　轰！

　　200余异族强者体内气息爆发，轰然直冲天际，搅动风云色变，便是欲要齐齐出手，生生将来者抹杀。只因为先前此人出手，神通可挡四族修士绞杀，显然绝非易于之辈。异族修士并非愚蠢之辈，眼下联合出手，正是想要直接将其打杀。

　　任凭你修为深厚手段强大，莫非还能抵挡咱们联手绞杀。

　　便是在他们即将出手瞬间，那平静而来黑袍修士豁然抬首，单臂伸出，向前一掌虚握。

　　整片空间，在这一握之下猛然一震，随即有浩瀚力道在虚空之内诞生，将整片空间化为封镇，笼罩方圆3000丈，将所有异族修士尽皆笼罩在内。

　　瞬息间，无数异族修士面色惨白，面色惊惧无比，流露难以置信之意。伴随黑袍修士随手一握，竟是虚空演化成牢，将他们所有人封禁在内，任凭催动法力竟是无法挣脱半点，如此手段，实在骇人听闻。

　　“我等乃是族群试炼修士，不知因何事得罪了前辈，使得前辈痛下杀手。不过此事还请前辈考虑清楚，若当真杀死我们，你也难逃大劫。”妖族中，一修士勉强收敛了心神，沉声开口。

　　能够不着痕迹将他们所有人制伏，黑袍修士实力之强已经超出渡劫修士所能拥有的威能太多，显然是那天人境族群强者。

　　这点异族修士们十分确定，所以心中还能勉强保持平静，此人不敢杀他们。

　　更有那其他异族修士闻言正欲开口，到了嘴边的话语却是被生生按回到了肚子里面。之间黑袍修士手中灵光微闪，随即有一具骷髅身影出现，空洞眼珠内闪烁着深青色的元神火焰，一闪之下直接来到一名魔族修士身边，毫无迟疑骨掌瞬间探出刺入其胸膛之内。

　　魔族修士口中发出一道惨嚎，气息却是急速削弱下去，此人修道一生所得一切尽皆被骷髅吞噬，血肉更是以肉眼可见速度急速干瘪下去，不过数息时间，便已经彻底死灭。

　　他居然敢下杀手！

　　200余异族修士脸色瞬间惨白，看着已经化为干尸的魔族修士，身体陡然僵直，一股不受控制的恐惧慌张从心中生出，让他们个个面无人色。

　　既然胆敢出手杀人，便说明此人绝对不是天人境修士。

　　拥有一具骨架吸收修士血肉精华，身穿黑袍，庇护人族修士……当这三点串联在一起的时候……

　　“黑袍客！人族黑袍客！”

　　“必定是他，否则绝对不会为人族出手。”

　　“黑袍客，若你胆敢杀死我等，我魔族必定会让你付出代价，就如那人族萧晨一般。”

　　“我妖族也绝对不会与你善罢甘休！”

　　异族修士怒喝开口，人族修士却是面上流露欢喜之色。

　　黑袍客，果真是人族修士！

　　君无咎威名殒落，萧晨下落不明，人族修士群龙无首，如今终于迎来黑袍客横空出世。

　　我人族中果然藏龙卧虎，除却萧晨道友之外，这黑袍客道友神通威能同样强大无匹，足以匹敌异族巅峰强者！

　　“黑袍客道友还请速速出手，将这些异族修士尽数杀死！”

　　“我人族道友死灭在他们手中者不计其数，今日终归让他们付出了代价！”

　　“杀死他们！”

　　“杀！”

　　人族修士群情激奋，杀机腾腾。

　　黑袍客是萧晨，萧晨是黑袍客，就在此处，淡然而立，面对异族修士或是破口怒骂或是畏惧求饶或是言辞威胁，尽皆不为所动。

　　小骨不断出手，骨掌不断插落胸腔，随着吞噬不断进行，其眼窝内那深青色元神火焰逐渐变得越来越旺盛，颜色也越来越深。

　　萧晨离开左眉道场，并未显化自家身份，而是以黑袍客的名头横行苍月涧中，但凡欲要异族修士，尽皆杀死，为的便是将黑袍客的威名宣扬出去。

　　到时不必他费心寻找，诸多异族巅峰强者为了维护族群威信便会找上门来。而萧晨只需要静默等待，做好斩落头颅准备即可。

　　“来吧，在这苍月涧中，我等着你们。”

　　“当初的旧账，我等也好一笔清算干净。”

　　萧晨抬首，目光自黑袍内射出，落于虚空之上，散发盎然战意，一股晦涩浩瀚气息在他体内若隐若现。

　　此番出手，他要大开杀戒！

　　想必若是连斩诸多异族巅峰修士，足以让他的威名更甚一筹，得到族群更多的重视。

　　无论私仇或是为了日后在人族族群之中的地位，他都只有一个选择。

　　杀！杀！杀！

　　杀尽一切强敌，抢夺机缘，树立威名！

　　片刻后，四族200余修士尽皆死灭，萧晨扬手，小骨顿时化为一道流光射回，被收入左眉道场之中。

　　袍袖一摆，转身迈步前行。

　　“替我传信天下，人族黑袍客势必会将我人族蒙受屈辱尽皆讨还。”

　　“死灭族人怨念，需要以10倍异族胸腔热血方能抚平。”

　　语落扬手单臂斩落，有那千丈大小庚金剑芒瞬间生成，锋锐无比，携滔天劲气轰然斩落。

　　轰！

　　地动山摇，虚空崩溃，尘灰冲天而起，待到一切归于平静，山谷已然被拦腰斩断，化为深渊沟壑，绵延数万丈。萧晨身影早已消失不见，唯有清冷之音在虚空之上回荡不休。

　　“吾将沿深渊一线前行，寓意横行天下，若有不服者，自开前来寻我一战。”

　　“黑袍客，恭迎大驾。”

　　余音袅袅，自有淡淡杀机流露。

　　人族修士面色涨红，彼此对视一眼，尽皆看出心中激动。

　　被异族修士联手打压，已经让他们吃尽了苦头。如今族群中又有强者横空出世，欲要重振族群威名，自是让他们心绪激荡不已。

　　“我等速速离开，将此处信息尽快传遍天下。”

　　“要让那异族知晓，我人族藏龙卧虎，除却萧晨道友外，还有黑袍客！”

　　“我有预感，短暂平息后的族群试炼，怕是又要掀起无尽惊涛骇浪了。”

　　“且看此次，我人族黑袍客是否可以再度力压群雄！”

　　“走！”

　　50余人族修士低吼开口，此刻体外齐齐驾驭了遁光，呼啸而去。


第0064章 威名起大战在即

　　坂长坡，黑袍客遇梦魇族修士43人，尽数杀死，无一幸存。

　　……

　　七星崖，黑袍客战山体族修士21人，以滔天神通威能，将其全部留下。

　　……

　　无花谷，独角族修士偷袭出手，非但未能站住先机，反被人族黑袍客打杀四方，一记神通召唤星辰之芒凝聚神剑，斩落之下，生生打杀百余独角族修士，余者亡命而逃。

　　……

　　人族黑袍客传信天下，沿直线前行，寓意横行天下，若有不服者，可尽皆前来挑战，嚣张无比，确实引起了不小的震荡。不过各族巅峰修士却未曾将其真正放在心上。但连日来黑袍客恶行不断，接连杀死诸多异族强者，但凡此人遇到异族修士，尽皆难逃一死。

　　一时间，霸道威名越来越盛，引得无数异族修士心中惶然不已，生怕自家就是下一个死灭在黑袍客手中的倒霉鬼。

　　声明越响，各族修士心中恐慌不安渐重，族群强者也无法继续坐视不理，最终出手。

　　是日，三名梦魇族强者等待无名河畔，与人族黑袍客激战一场，顿时吸引了无数关注，但此战结果却大大出乎众人意料之外。

　　人族黑袍客大获全胜，以元神意念尽破梦魇族神通，击毙三人，飘然而去。

　　此战后，黑袍客威名更甚。

　　击杀普通修士算不得什么，但族群高手却不在其列。三名渡劫后期巅峰层次梦魇族修士，联手施展元神攻击之术，威能之强绝对不容小觑，能够将他们轻易打杀，足可知人族黑袍客绝非易于之辈，一身神通深不可测。

　　击杀梦魇族三大高手，黑袍客并未停滞，继续前行，沿途所经，异族修士望风而逃，一时间威势无双。

　　三日后，地灵族、金角族强者先后出手，激战群山之中，此战经过不得而知，但最后景象却是山体碎裂夷为平地，爆发气息震慑方圆十数万里。战后黑袍客继续前行，两族高手不知所踪，结果如何自是不言而喻。

　　连连战捷，黑袍客声威大震，帮助人族修士扬眉吐气，一时间在整个人族族群试炼修士中树立起了赫赫威名。

　　……

　　“人族，黑袍客？”古魔孤射嘴角流露出淡淡森寒之意，想到自己最为重要的宝物极阴灵脉便是被某个人族修士夺走，更是让他心中煞气翻腾。

　　“此番族群试炼，本魔败于人族萧晨之手，已经领族群高层大为不满，若是再有这黑袍客嚣张横行无忌，恐怕此次族群试炼结束后，我就真的要失去如今的地位了。”

　　此魔眼底厉芒吞吐不休，猛然一挥袍袖，面上呈现狰狞之色，“既然你想死，那本魔岂能不成全你！”

　　“黑袍客，正好将你打杀了，稍稍挽回一些脸面！”

　　古魔孤射立于山巅，疾风袭来，将他身上黑袍吹动猎猎作响，眼中充斥怨恨、不甘之意。

　　“萧晨，不管你在何处，本魔中有一日会将你杀死，夺回一切！”

　　“你且等着！”

　　……

　　“呵呵，看来长老们所言极有道理，这人族位列灵界强族之一，确实实力浑厚深不可测，高手辈出在这族群试炼中便可见一斑。”

　　“黑袍客，或许刚刚平静了没有多久的局势，就要因为此人的出现，再度掀起波浪了。”

　　妖族青藤依旧是那懒洋洋的模样，但此刻却并非一人独行，身边带了十余名实力强横大妖随行。不过眼下通过黑袍客，此妖极不情愿却自然而然想到了另外一人，一个时至今日想起，仍旧让他忍不住遍体生寒的名字。

　　“人族萧晨，不知此刻你是否如传言一般已经被人杀死？”看着紧跟身边的十余名大妖，青藤眼中便难掩几分羞怒之意，若非此人，他岂会同意族群安排，带着这十几名强大护卫，以免被人暗中杀死。

　　“不管如何，本妖绝对不会眼睁睁看着人族出彩，既然这黑袍客想要为人族出头，自然也就应该做好殒身于此的准备。”

　　“不服者尽皆可来挑战，嘿嘿，好的威风霸道，若你是那萧晨开口也就罢了，毕竟他用自己的行动证明了自己确实有说这种话的资格，你又算是个什么东西。”

　　“既然你想要出头，本妖便给你这个机会。”

　　轻声言罢，青藤伸了一个懒腰，身影一闪瞬间从树藤上落下，淡淡道：“走。”

　　十余大妖无一人开口，尽皆恭谨一礼，尾随而去。

　　……

　　“人族，黑袍客！”金角面色阴沉如水，短短十数日时间，死灭在此人手中的独角族修士居然已经达到数百人之多，“既然你执意找死，我就成全了你。”

　　“传下命令，马上查明黑袍客此刻所在。”

　　身后，一名独角族修士冷然一笑，转身快步离去。

　　……

　　虚空之上，影杀族羯磨呼啸前行，一丝元神探入传信玉简中，数息后抬首，眉头忍不住微微皱起。

　　“人族黑袍客？”

　　低吟中，此人眼中神光闪烁，显然心中正有念头急速翻腾。

　　“罢了，既然各族群强者纷纷出手，前去凑个热闹也是不错的选择，也许还能有意外收获也未必。至于那人族萧晨，搜寻许久没有结果，或许他真的已经殒落了吧。”

　　羯磨目光不甘在周边扫过，细细感应半响毫无收获，这才猛然转身，身体周边空间微微扭曲，竟是直接融入虚空消失不见。

　　……

　　夜叉族、天灵族、地灵族、丘八族……等族群巅峰修士闻风而动，一道惊天巨浪就此拉开帷幕。

　　萧晨身着宽大黑袍，面色平静，脚下迈动，身影呼啸前行，漆黑眼眸温润内敛，却又淡淡煞气在其中流转不休，使得目光幽冷，散发无尽寒意。

　　“魔族、妖族、独角族、夜叉族、地灵族、天灵族……等异族修士死灭在我手上者不在少数。”

　　“算算时日，如今也应当差不多了。”

　　“来吧，我等着你们！”

　　淡淡杀机在体外翻腾，使得周边空间温度骤降无数，片片冰凌凝聚而出缓缓落下，有丝丝惨白杀戮之气在虚空中往来纵横，破空呼啸声中，平添无尽肃杀。

　　若是不出意外，一场大战，就在眼前！

　　萧晨平静静气，缓步前行，静待刀锋斩落，血染苍穹之时。

　　……

　　黑袍客直线前行，想要找到他的行踪并不困难，只需要派遣首先修士稍加打听便是。

　　琅苍十二涧，乃是12座擎天高峰，每一个都有万里之高，山势陡峻，直入苍穹，匍匐绵延数十万里，在这12座雄峰之间，又有12条水脉通过，常年冲击生生在坚固雄伟山体间开凿出了辽阔河道，奔流间轰隆之声不绝于耳，声势浩大无比。

　　此处，因为山高水急，地势险恶，又生活着不计其数的强大蛮兽，乃是苍月涧中赫赫有名之处。

　　便是在今日，此处向来静谧的氛围被直接打破。


第0065章 强者汇聚

　　庚金剑气，锋锐无比，呼啸于九霄之上，往来纵横，冷冽肃杀。

　　有一人影于剑气包裹之下缓步而来，头生金色独角，形体壮硕，眼眸内充斥冷漠之意，隐约有两只利剑虚影在其瞳孔上浮现，似是下一刻就会射出，取人性命。

　　所经之处，空间震颤波动，隐约可见一丝丝黑色裂缝若隐若现。

　　单凭自身意念气息爆发，便能有此威势，足可知这金色独角修士何其强大。

　　来者，正是那独角族金角。此人脚踏虚空而来，便在此刻突然眉头轻皱，缓缓抬首，便是恰好看到远处天际，一卷卷蒙蒙虚影在虚空之上浮现。这虚影由无数团翻腾烟云组成，无形无迹更无定式，但目光落下，却可根据各人心境不同幻化为不同图影。

　　千人观之，有千种变化，万人观之，有万种玄妙。

　　面色微白，身体瘦弱，穿着淡黑色长袍，双目演化漩涡神光闪烁，令人目光落下，整个心神似是要被强行吸入其中一般。

　　如此玄妙强横的元神幻境神通，自是出自那梦魇族魔魅之手。

　　此人现身，目光落在那金角身上，微微皱眉却并未多言，停下脚步，立于虚空之上。

　　天际骤然阴暗，有狂风自九霄而来，冰寒森冷，如刺入骨骼钢针，如削割血肉长刀，蕴含强大威能，若有那修为低弱之辈进入其中，怕是呼吸之间就会被绞杀干净，形神俱灭。

　　便是在这呼啸狂风中，一名修士迈步而来，身影所知狂风退避，恭谨宛若仆从。

　　操控天道之力为己用，来人正是天灵族吴君。

　　有轰隆巨响从地底传出，起初轻颤，继而大震，最终如水波浪潮一般跌宕起伏澎湃不休，层层滚动之间，一道道裂缝在地面出现，宛若狰狞伤口。

　　从这每一道地面裂缝中，都用浓郁到极点的土灵之力气息爆发而出，黏稠厚重，集聚之下近乎化为波浪一般，动颤之下，便有毁天灭地之力从中散逸而出。

　　似是九霄神山坠落，犹如万丈雄峰轰然倒塌，夹杂了滔天之力，足以将面前任何抵挡之物轻松碾为齑粉。

　　轰！

　　伴随着一声低闷巨响，随即有一道土石高柱从地底升起，在这石柱上，一名身材瘦小，皮肤褶皱呈土黄色地灵族修士立于其上，身穿土色长袍，一双狭小双目中有怨毒狠辣之色不断闪过。

　　先后独角族金角、梦魇族魔魅，地灵族土属灵力修士等巅峰强者现身，如同开启了连锁反应一般，短短片刻时间，便先后有45名族群强者到来，比较当初苍月涧声势犹要大出许多，例如那身高足有百丈，体外皮肤粗糙干燥，宛若干枯树皮的大地巨人，又或者是速度奇快，身高却不足三尺的闪影族等等灵界族群修士，尽皆首次出现。

　　轰！

　　浩荡魔气冲霄而起，睥睨霸道气势迎面而来，宛若无形雄峰一般砸落，令人忍不住胸口一闷，继而面色发白。浓郁漆黑魔气从其体内爆发而出，翻腾滚动不休，黏稠似墨，化为无尽魔云。

　　便是在这魔云之中，十余魁梧魔族修士身影显现，为首者，正是那古魔孤射！

　　苍月涧一战，古魔孤射败于人族修士萧晨之手，威名大消，但其真正修为毕竟是堪比天人境强者存在，不管心中如何作想，至少表面上无人胆敢流露出半点轻视。

　　不过就在魔云凸显之时，远处天际又有墨绿妖力光华传来，浩荡磅礴，如江河惊涛一般，以排山倒海之势轰隆而来，似是要将前路一切阻碍全部抹杀。

　　十余大妖身影在墨绿妖力中若隐若现，为首者身穿绿袍，面色苍白而俊美，狭长眼眸内不时有丝丝绿芒闪烁，嘴角带着几分若有若无的笑意。

　　诡异俊美，稍显冷酷。

　　此人，自然是那妖祖青藤。

　　古魔孤射、妖族青藤，无论出身、实力都是族群试炼中的巅峰存在，两者现身，顿时吸引了无数修士视线关注，自有敬畏之意弥漫其中。

　　异族强者汇聚，欲要对付人族黑袍客，消息传开化为惊涛骇浪，震动了整个族群试炼无数修士。

　　大量异族强者纷纷汇聚而来，人族修士自是不甘落后，更何况黑袍客乃是眼下整个人族之中唯一顶梁存在，当然吸引了他们的关注视线。

　　如今异族巅峰强者出手，不知黑袍客是否能够接下？

　　人族修士沉默而来，虽然传闻黑袍客战力无双，但对于他能否应对各方强者绞杀，他们心中却没有半点把握。一旦落败，怕是整个人族刚刚稍有起色的气势就会被再度打灭。

　　于周边无数异族修士虎视眈眈视线中，百万人族修士沉默前行。

　　咻！

　　破空声中，有浩荡正气爆发，中正浑厚，磅礴大气。

　　君无咎身穿白袍，手持折扇，面色平静无波，惟独少了嘴角那份温和笑意，看去与之前并未有太大的变化，不过此人体内气息比较之前却是更加厚重晦涩。

　　显然当日一败，非但没有成为其心中阻碍，反而化为推助之力，让他修为再有突破。

　　脚踏虚空而来，身后有苏苏、安然、齐云、翡翠四人跟随。

　　无数视线汇聚而来，人族修士稍显复杂，至于一众异族，则是讥诮冷嘲之意半点不加遮掩。

　　君无咎目光静如止水，并未因周边视线而流露出丝毫异样，就这般立于人族所在之上，背负双手，任凭疾风吹来，使其衣衫猎猎作响。

　　当初一败，他心境修为已然有了十足的长进，自是不会将心中喜怒流露于外。

　　“今日异族修士联手绞杀与你，却是我东山再起的最好机会！”

　　“只要我能力挽狂澜，将今日所有异族强者尽数击败，先前一败所造成的影响就会被削弱到最低层次。”

　　“所以，黑袍客一定要败，一定要！”

　　君无咎心中咆哮，他心中念头极为简单，只要今日黑袍客被异族强者击败，他就能趁机出手，将自己损毁威名再度树立。

　　修为突破，半步踏足天人境，君无咎心中有着足够的信心，哪怕是当度迎战古魔孤射，他也有五成以上把握将其击败。

　　所以今日他到了，忍耐着性子等待时机，等到黑袍客落败，便是他一鸣惊人之时！

　　“哈哈哈哈！君无咎你果真还是现身了，数月未见，你修为似是再有突破，日后若是有机会的话，本魔必定还要与你再战过一场。”古魔孤射长笑，声浪滚滚，搅动魔云翻腾。

　　君无咎目光微闪，淡淡道：“孤射道友放心，先前一败在下时刻铭记于心，自然会找机会将其讨还。”

　　“我想，这一日应该不会太久了。”

　　语锋冷淡，却有淡淡自信之意弥漫其中。

　　孤射闻言冷然一笑，寒声道：“本魔等着你。”言罢并未在此事上多做纠缠，转过身来，目光微闪，淡淡道：“今日汇聚于此所谓何事，想必无需本魔多言，诸位道友心中尽皆清楚。”

　　“人族黑袍客传信天下，约战各族巅峰修士，却是好生威风霸道，如今我等也算是应约而来，且与他做过一场，看他究竟有何手段，胆敢夸下如此海口。”

　　妖族青藤点头，眼眸内绿芒闪动，俊美面庞上流露几分诡异笑容，“本妖心中也十分好奇，这黑袍客究竟有何神通。”

　　“天妖傀儡尚且差了一个强大元神作为妖灵，不知此人是否可以帮本妖解决此事。”

　　轻笑淡淡开口，但所言内容却阴冷肃杀。

　　“杀我族人无数，这人族黑袍客今日必须要死！”独角族金角冷哼开口，煞气腾腾。

　　天灵族吴君眼中厉芒闪烁，沉声道：“约战天下，便要有自食苦果的准备，既是此人自寻死路，我等也不必心慈手软，将其料理了便是。”

　　古魔孤射抚掌而笑，“人族黑袍客连日来杀戮不断，怕是你我族群之中都有不少修士死灭在其手中，诸位道友恐怕都欲要除之而后快。”

　　“本魔却是有一提议，如今在这琅苍十二涧中，有12雄峰伫立天地，我等便坐镇此处，静待那黑袍客来此。”

　　“此人扬言横行天下，本魔倒是要看看，他是否有手段从此穿过！”

　　青藤眼眸微亮，道：“孤射道友提议极好，那人族黑袍客约战天下，我等倒也不好一哄而上将其打杀，否则即便胜了也必将被人嘲笑。”

　　“不若就以这12雄峰为基点，我等恰好48人，每峰4人把守，从山脚到山顶，且看这人族黑袍客能够闯到哪一步！”

　　“若其当真实力强横，有着睥睨天下的底气，自然不会有半点胆怯，否则的话，今日便让他留下性命！”

　　“须知，收取我妖族修士性命，终归是要付出代价的。”

　　48位族群巅峰强者彼此互视，略微沉吟先后点头表示同意。

　　分组很快便已经完成，48位异族巅峰修士对自身实力自然清楚，实力相近者归于一组，强者在后，弱者在前。

　　古魔孤射、妖族青藤、影杀族羯磨，大地巨人族啼啵坐镇第12峰。前三者不必多言，身份背景早已解释清楚，这大地巨人族乃是灵界强大族群之一，族中修士天生肉身强悍，修炼资质极佳，即便是普通大地巨人族修士，自然成长，当其成年之后，所拥有的战力都可不弱于合体修士，强者甚至堪比渡劫境高手。

　　如此强大的族群天赋，决定了大地巨人一族繁衍困难，族群规模极小，即便经过了无数万年的积累，至今日整个族群修士数量也被压制在10亿以下。

　　数量看似不少，但与灵界其他族群相比，差距却是不可以毫厘计算。就以人族作为对比，人口基数是大地巨人族的亿万倍以上，即便天生资质较低，但诞生的强者数量却远远超出大地巨人族。所以人族可以成为雄踞灵界的庞然大物，拥有不可计算的浩瀚疆域，广阔无边，而大地巨人族却只能拥有极为有限的地域，甚至还要对诸多强大族群表示臣服以保证自身生存空间。不过即便如此，大地巨人族的实力极强，高手辈出，这啼啵更是其中的佼佼者，体高150丈，一举一动之间，都有滔天巨力孕育其中，举手投足，可破碎大地，毁灭苍穹。此人修为同样是渡劫后期巅峰层次，但凭借强横肉身极其族群秘术神通，所能爆发出的巅峰战力却是堪比天人境界存在，有足够的资格与四人并列，坐镇第12峰。

　　“走吧，我愿意是要亲手打杀了那人族黑袍客，没想到却被放置在第12峰，恐怕是没有再出手的机会了。”

　　啼啵摇头，虽是正常开口，但声音爆发开来，依旧轰隆低沉宛若闷雷一般，散发出极强的气息压迫之力。

　　羯磨面无表情，此番他本就是凑热闹而来，对于能够出手却并未放在心上，反正那黑袍客再有胆量，也绝对不敢招惹到他影杀族身上。

　　至于古魔孤射、妖族青藤，两人对视一眼，却齐齐闪过几分异色。若无底气把握，人族黑袍客哪来的底气如此嚣张霸道，扬言不服者尽皆可来挑战。

　　落于最后虽然极有可能没有出手的机会，却也没有损失。他们原意就是要杀死黑袍客，如何死，死于何人手中并不重要。但万一此人当真有大神通，实力强横，他们坐镇第12峰也就能多出几分准备，应对起来不至于手忙脚乱。

　　总而言之，对于眼下的分配，他们二人心中还是比较满意。

　　咻！

　　咻！

　　破空声呼啸传来，48名异族巅峰强者各自分开施展瞬移神通，直奔各自选定雄峰而去。

　　琅苍十二涧，匍匐数十万里，最近的山头彼此间距离也有3万余里，山势险峻，密林遍布，尽皆是那荒古罕有人迹之地，生活了不知多少强大蛮兽在此作威作福，想来是修士禁区。但今日，这些山大王们却齐齐遭了秧。

　　48名族群巅峰强者，修为最弱者也是近乎天人层次修为，悍然闯入，顿时遭到了强大蛮兽的袭杀。这些，蛮兽虽然实力强大，但此刻所面对的敌人却是堪比天人境存在，往往咆哮出手，便会被直接打杀。

　　一时间，兽吼咆哮声在数十万里山头间滚荡不休。

　　更有那各族修士铺天盖地而来，所经之处宛若蝗虫过境，任何天材地宝强大蛮兽都会被直接分刮干净。

　　混乱持续了近乎小半日，才勉强恢复了平静，琅苍十二涧中已经再无任何蛮兽存在，雄峰山脚，半山腰，山腰、峰顶各自有一名族群巅峰强者盘膝而坐，气息森寒，冷冽肃杀。

　　无数修士散开在山林之间，不时有那修士与相熟之人交头接耳，议论纷纷。

　　人族黑袍客大肆屠戮各族修士，如今引来众怒欲要将其打杀于此。48位族群巅峰修士在此，哪怕他有滔天威能，也终归难逃死灭下场。

　　此处如此浩大伤势，这黑袍客必定可以得到消息，眼下就看他究竟敢不敢来？

　　来，十死无生。

　　逃，声名扫地。

　　这个选择无疑极为困难。

　　“眼下局势谁人都能看的清楚明白，诸多异族强者联手欲要将人族黑袍客留在此处。哪怕他当真修为强横，莫非还能连斩48人不成，一旦落败，便只有死路一条。”

　　“道友所言极为有理，琅苍十二涧处消息如今已经传开，那黑袍客必定有所耳闻，或许如今已经暗中逃走也极有可能。”

　　“嘿嘿，若当真如此，势必会让整个人族颜面扫地，黑袍客即便不死，日后也休想再得到族群重视。”

　　“耐心等待，只需再过不久，事情便会水落石出了。”

　　随着时间流逝，噪杂议论声喧嚣而起，越来越大，大部分异族修士认定黑袍客畏惧不敢前来，如今已经转身逃走，不知躲到了哪里不敢见人。念头转动，看向人族所在目光更是多了几分讥诮冷嘲之色。

　　面对诸多异族强者毫不遮掩的视线，人族修士个个面色阴沉如水，眼中却有苦涩之意弥漫。

　　君无咎面无表情，心中却越发欢喜。

　　若黑袍客不敢现身，人族修士势必会陷入低谷，情绪低落，若他能够在关键时刻挺身而出，捍卫人族威信，势必可以重振声威，挽回之前一败所造成的负面影响。

　　“当真是天助我也，黑袍客，你苦心营造出来的局面，却是为我所做，既然如此，在下就不客气了。”

　　君无咎心念一动，体外灵光微闪，一步迈出，身影瞬间出现在虚空之上，吸引来无数修士惊疑视线。

　　重新找到被人瞩目的感觉，让他心中感觉极好，深深吸了口气，沉声道：“我人族修士绝非懦弱之辈，黑袍客既是不敢前来应战，这琅苍十二涧便由在下闯一闯！”

　　语落，磅礴威压瞬间从其体内爆发而出，浩荡正气冲天而起，卷动整片天地灵力鼓荡不休，化为能量潮汐，滂湃间向此处汇聚而来，在那君无咎体外翻腾不休。

　　33万丈儒道战体！

　　头顶束发冠，身穿青儒衫，手持古竹卷，狭长眸子中神光温润闪烁，开合间莹莹一片。

　　这战体并非君无咎依靠36张诸子手稿威能施展，而是凭借自身神通凝聚而出，力量完全受其掌控，威能比较之前战体犹要强出数筹不止。

　　但从这一点便可看出，当日一战落败后，此人必定得了机缘使得修为大进，否则绝对无法拥有眼下威势。

　　浩荡气息破体而出，弥漫整片空间之内，威势之强，使得无数异族修士面色惨白，这才将心中些许鄙夷轻视念头压下。即便落败，但君无咎毕竟是君无咎，他所拥有的威能，远超寻常修士可比。单单这一手凝聚战体，举手投足下，便足以轻松打杀此处无数修士。


第0066章 君无咎的大翻身

　　人族巅峰强者，饱受赞誉，纵横异族修士之间，闯下偌大名头，被尊称为温玉公子，声名赫赫，地位尊崇。

　　苍月涧内，一朝落败，一切如过眼云烟，随春风逝去，消弭不见。往日恭谨，敬畏，崇拜目光，如今尽皆化为复杂之色，更有讥诮冷漠从中流露。

　　前后差距之大，难以想象！

　　君无咎并非没有心机之辈，所以他隐忍不发，暗中却不断准备着，等待着，期盼着，终于到了今日，他又有了东山再起，重振威名的机会。

　　如今他已经迈出了至为关键一步，修为再做突破，一只脚踏入天人境界层次，打破了那无形瓶颈，此后只要安心修炼，自然可以晋升天人境界。

　　天人境，才是整个族群中的强者，即便此番族群试炼失利，也依旧会得到族群的重视。但君无咎不想这样，他需要更大的重视，更高的地位，更为广阔的天地，所以他不愿意就此失败。

　　今日一战，便是他最好的机会，只要把握住了，前事一笔勾销，他依旧是君无咎，人族巅峰强者，光鲜亮丽，受人敬畏崇拜。

　　感受着周边传来的敬畏目光，一股久违的快感萦绕心间。

　　君无咎感觉自身每一滴鲜血，每一丝血肉，每一寸骨骼都欢呼颤抖起来，这种感觉真的很好，他希望自己一生生活在这种氛围之中，永远不会失去。

　　今日这一战，不容有失。

　　君无咎意念前所未有集中，可以清晰感应到体内每一道灵力运转，可以轻易操控战体做出任何灵敏动作，感受着战体内奔趟着的滂湃能量，一股自信在他心中生出，飞快扩散开来，弥漫全身。

　　如此战力，谁人可挡！

　　今日，神阻杀神，佛阻杀佛，他君无咎再度崛起契机在前，谁都无法将他拦下，否则唯有死灭结局。

　　“射！”

　　咆哮声，自33万丈儒道战体口中爆发，如神魔低吼，声浪翻腾滚荡不休，轰然横扫开来，仅是散发气息便已经将周边空间震碎化为齑粉，有银白空间乱流之力从中散逸而出。

　　周边无数异族强者面色齐齐一变，继而面色发白，身体被迫向后连连退去，直至数百里外，方才勉强停下，眼中犹自充满了惊惧之意。

　　好强！

　　这一道低吼，不仅震退了周边修士，更是让那踉跄十二峰第一峰上的四名异族强者脸色剧变。

　　浩荡正气翻腾间，有那一道千丈身影缓缓凝聚，身穿儒衫，背负长弓，面容稍显暗淡，一双眼眸却是锐利无比，宛若两只利箭一般，似是下一刻就会射出，贯穿天地，碎裂苍穹。这人影，赫然正是儒家弟子形象。

　　儒门六艺，射，主攻伐杀戮，威能无匹，强大莫可抵挡。

　　“我人族修士数月来遭逢诸位道友联手打压，今日便是你等需要付出代价之时。”

　　“召唤天地正气，凝聚斩妖除魔卫道箭矢，捍卫我儒道威信，庇护我人族威严，湮灭一切阻碍！”

　　“去！”

　　君无咎厉声咆哮，意念变动，那射艺大儒随之而动，反手间动作行云流水将那长弓拿在手上，三指捏弓弦，缓缓将其拉至满月，便是在弓弦拉动同时，天地间翻腾浩荡正气好似受到召唤一般疯狂向弓弦之上汇聚，急速凝形，化作一支利箭，灵光闪烁，有中正、磅礴威压从中缓缓流露。

　　伴随此人口中最后一道咆哮，箭矢瞬间出手，化为一抹流光，一往无前，呼啸前行，悍然所指，正是那琅苍十二涧第一峰！

　　第一峰上，四名异族巅峰强者修为虽然极强，但感应到这箭矢内散发浩瀚能量，依旧忍不住面色发白，身体瞬间僵直。

　　这一击，他们无法抵挡！

　　“逃！”

　　从山脚到山巅，四名异族强者心中同时生出这般念头，体外灵光爆闪，气机牵引之下他们已经无法施展瞬移逃离，唯有遁光闪避一途可走。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　四人身影逃遁速度极快，但那射艺大儒箭矢更快，如坠地流星，沿途所经之地，地面崩溃，空间碎裂，直通空间乱流之中，强横吞噬之力从中爆发，将万斤巨石，千年古木尽数吞入其中，绞为齑粉。

　　轰！

　　如同这天地间最为耀眼的一抹灵光，箭矢划破空间，悍然轰落第一峰上。

　　刹那间，地动天摇！

　　山体崩溃，乱石穿空，烟尘冲天而起，遮天蔽日。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　四名异族巅峰强者，即便早早撤离，却依旧被这箭矢携带锐利之气所伤，肉身多处破损，血水长流，七窍渗血，面色惨白，瞳孔剧烈收缩中流露无尽惊怒之意。

　　这人族君无咎，何时强到了如此地步！

　　而与此同时，他们心中犹有几分庆幸，好在方才并未逞强硬接，否则此刻下场不堪设想。

　　雄峰周边，无数异族修士狼狈后退，无论是射艺大儒箭矢气息还是那穿空乱石，都足以让他们一阵手忙脚乱，目光落在那33万丈儒道战体之上，尽皆是敬畏恐惧之意。

　　好可怕的一击！

　　君无咎此刻爆发战力，比较当日苍月涧战台一战，何止强出三倍以上，比较那古魔孤射展露威能也在伯仲之间。

　　此人显然也是身有大机缘大造化之辈，当日落败非但没有就此消沉，反而让他修为大有突破。

　　人族所在，叫好爆喝声瞬间响彻天地，目光中复杂之意一扫而光。

　　当君无咎携带滔天威能再度降临之际，他在诸多人族修士心中暗淡模糊的身影顿时急速凝实高大起来，敬畏、崇拜情绪不受控制在他们心中生出。

　　人族便是这么一个奇怪的族群，当人失意落魄时无人问津嘲讽不绝，可一旦翻身冲天而起，之前所有一切都会被选择性的遗忘，依旧是那高高在上的天之骄子，受万人敬仰存在。

　　正如今日的君无咎。

　　琅苍十二涧，自今日起，或许应当化名琅苍十一涧更为恰当，只因为那第一峰如今在君无咎恐怖一击之下，已被生生击穿，化为一地碎石洒落。

　　江河间的阻隔被强行抹去，汇聚在一起变得越发壮大澎湃，轰隆中奔流而去。

　　远方天际，有灵光闪烁，森然威压从中流露而出。射艺大儒一箭破碎第一峰后并未消散，仍自前行，直扑第二峰所在。

　　君无咎意气风发，感应着人族修士所散发出的狂热与崇拜，只觉得胸腔热血滚当不休，直欲让他燃烧起来一般。

　　“人族君无咎在此，谁敢拦我，下场便是如此！”

　　语落战体迈步前行，看似缓慢，实则快若奔雷，呼啸前行。

　　苏苏看向君无咎背影，好看的眉角微微皱起，眼前之景让他想到了那一道削瘦身影，当下忍不住微微咬住了嘴唇，美眸内闪过几分忧色，“不知现在，恶人你究竟在什么地方？”

　　“他们都说你已经死了，但我不信，苏苏觉得，你很快就会回来的！”

　　不同于小丫头明显的念头发散，安然、齐云、翡翠三人目光看向君无咎，则是流露出极为明显的兴奋之色。

　　君师兄，终于又回来了！


第0067章 啼啵

　　伴随着君无咎前行，整个修士队伍浪潮开始向前急速涌动，尽皆想要知晓，这人族修士究竟可以闯到何处。

　　不同于诸多异族强者复杂面色，人族修士气势高扬，一扫数月来低迷不振局势，散发大势更是不断暴涨，隐约将周边异族尽皆压落下风。

　　数万里距离，以渡劫修士修为，片刻间就能跨越。

　　便是在无数修士视线瞩目下，君无咎施展儒门六艺射艺神通，凝聚箭矢一举洞穿三座雄峰方才耗尽能量消散不见，横跨十余万里，重创12名异族巅峰修士，威能无匹，一时间声威大震。

　　一式神通，连破三峰12关，异族修士尽皆遭逢重创，如此战果堪称惊人无比。

　　一时间，引起无数修士面色大变，这其中便包括了第四峰开始，直至第12峰的36名修士。

　　古魔孤射眉头微皱，眼眸内流露丝丝忌惮之意，但神色却颇为平静，并未显出半点惊慌失措。

　　妖族青藤同样面无表情，但若是细细看去，就能发现此妖狭长眼眸内，有点点绿芒不断划过，隐现肃杀。

　　影杀族羯磨眼中流露几分怨毒恨意，不知是否是因为通过眼下君无咎的表现，而联想到了另外一个人族修士，一个可以轻易将他神通看破的家伙。

　　四人间，唯有那大地巨人族啼啵最为平静，他甚至未曾睁眼看去一眼，就这般安静而坐，便好似一座万丈雄峰一般，气息沉稳厚重。

　　至于第11峰及之前32名异族巅峰修士，则是个个面色阴晴不定，显然心中念头正在急速翻腾之中。

　　脸面虽然重要，但若是与性命相比，显然不值一提。

　　所以未用了太久时间考虑，异族强者便已经有了决定。

　　咻！

　　咻！

　　遁光连闪，32为位族群巅峰强者尽皆起身主动退避，显然自认并非君无咎敌手，也就不再继续出手阻拦，以免自取其辱。

　　“威武！”

　　“威武！”

　　“威武！”

　　人族修士亲见此情形，大都面色涨红，口中连连低吼不已。久经屈辱，如今君无咎一鸣惊人，整个人族终于可以扬眉吐气，自是人人欢喜。

　　君无咎胸腔内豪气升腾，33万丈儒道战体连跨8峰，穿过数十万里，来到那琅苍十二涧第12峰前，目光凝重，却充斥盎然战意以及绝对自信。

　　今日他修为大进，又携带滔天大势而来，谁人可以抵挡。

　　既是不愿退后，那便唯有死灭！

　　第12峰上，古魔孤射，妖族青藤，影杀族羯磨及大地巨人族啼啵四人并肩而立，面色平静，看向那顶天立地足有33万丈的儒道战体，并未流露惊惧之意。

　　有磅礴气息从体内缓缓散逸而出，冲霄而起，搅动风云色变。

　　四人气势爆发，隐约相连，所产生的浩荡威压，使得整片天地此刻噤声。

　　君无咎心中微凛，以他战力自认绝不弱于此处任何一人，但若是要以一敌四，他必败无疑，绝无半点获胜的可能，当下念头转动，沉声低喝：“人族君无咎在此，不知四位道友，谁愿先行出手，与在下战过一场！”

　　声音低沉，化为滚动声浪，气势十足，却又点名需要单独交战之事。

　　此人心中已经做好了打算，若是眼前四人当真想要联手与他为难，他便马上抽身离去，以君无咎如今的修为，若是一心保命逃遁，这四人也休想将他留下。

　　即便最后遁走，但今日之战结果，也足以让他威名重振，将失去一切再度夺回。

　　对于眼下局势，君无咎心中极为满意。

　　刹那间，目光汇聚而来。人族激动欢喜，异族复杂担忧。

　　孤射、青藤、羯磨三人眉头齐皱，以他们的手段，迎战今日的君无咎，彼此胜负判断最多不过五五之数，一不小心甚至还会败于其手中，威名受创。

　　不曾想今日本是为了灭杀黑袍客所致，最终却演化成了这般局面。

　　贸然出手自然不智，可避而不战也绝对行不通，事情有些麻烦了。

　　不过就在这三人心中念头翻滚之时，那大地巨人族啼啵却是长笑一声，闷声闷气道：“好一个人族修士君无咎，当初苍月涧族群大战之时，某并未在独角族领地之中，错过如此盛事心中极为遗憾。”

　　“某曾听说过你的名声，数月前你败在古魔孤射手上，但如今战力却与他相差仿佛，显然这一段时间内另有机缘。既然今日你要约战，某便与你战过一场。”

　　“某先将你击败，再去寻那人族萧晨，据说此人战力彪炳，可敌天人三境，某心中早已向往与之一战。既然眼下寻他不得，那便且先与你交手。”

　　这啼啵开口语态貌似憨厚，却沉稳无比，透漏着十足自信之意。但最为重要一点，这异族强者口中提到萧晨名讳，并且对其推崇备至，字里行间透露出的意思便是：你君无咎，比不得萧晨。

　　这点，才是最为重要的一点。

　　君无咎面色瞬间阴沉下去，眼底厉芒吞吐不休，体外瞬间寒意大盛。

　　萧晨！

　　又是萧晨！

　　当日一战，硬撼33位族群巅峰强者全身而退，虽是仰仗了重宝威能，但萧晨威名同样席卷整个灵界诸多族群，被无数修士知晓并且敬畏有加。

　　即便今日他战力彪炳，力挽狂澜，但在人族修士一击诸多异族强者心中，恐怕地位比较那萧晨犹要低出许多。

　　该死！

　　这点决不允许！

　　他是君无咎，是整个人族中最为耀眼的存在，这点绝对不容许任何人挑衅，谁敢与他争夺，都要死！

　　缓缓抬首，此人看向那大地巨人族啼啵，寒声道：“啼啵道友却是好大的口气，当真以为我君无咎是泥人不成，可以任你拿捏。”

　　“口上空言并无半点异议，你我战过一场自可将一切分晓。”

　　“今日，我将携滔天之威贯穿琅苍十二涧，尽败异族强者，重振我人族威名，谁敢阻我，就要死！”

　　咆哮中，33万丈儒道战体瞬间爆发出强横气息，轰然冲霄，如笔挺狼烟，气冲牛斗，浩瀚威压如潮似浪，跌宕不休向四面八方澎湃而去，震碎虚空，破裂大地，威震无数异族修士，尽皆面色苍白，心中敬畏。

　　不过如此威势爆发，却并未让那啼啵敬畏，这异族貌似憨厚脸庞之上流露出淡淡冷嘲之色，一步上前，沉声道：“君无咎道友所言极为有理，既是如此，某就将你击溃于此，再来分说。”

　　“且看待某将整个人族威名践踏脚下之时，那萧晨是否还能隐忍不出。”

　　“大地战体，凝聚！”


第0068章 强悍无匹

　　沉闷低吼如远古神灵暴怒，声音开口，顿时化为滚荡声浪横扫开来。伴随着声浪横扫，整个大地突然间剧烈颤抖起来，一点点土黄灵力光点从中散逸而出，飘荡升起。

　　星点土灵之力渺小无比，但当数量以亿万计算之时，叠加融合，便可化为一条条土黄灵力江河，澎湃不休，一震一颤之间，便有滔天之力从中散发。

　　土灵之力主厚重防御，可一旦转化为杀伐之道，携带滔天威能以泰山压顶之势落下，谁人可挡。

　　虚空中传来无数道嗡鸣巨响之声，这是土灵之力相遇碰撞爆发出的声波，宛若真正的江河奔流，声势骇人无比。

　　随着无数土灵之力从大地之中被强行召唤而出，失去了土灵之力的大地，便相当于被人抽取了血液的生灵，瞬间死灭枯寂。方圆千万里境内，一切草木生灵此刻齐齐生机耗尽，地面化为死寂干黄之色，干瘪枯裂，最终引发了极为恐怖的坍塌。

　　大片大片的土地向地底沉陷，不时有轰隆巨响从地底传出，稍显沉闷，却惊人无比，宛若在这地底之下，存在着绝世的凶兽，如今就将挣脱捆缚一般。

　　草木死寂，雄峰碎裂，大地崩溃，惶惶然似神灵发怒，如灭世场景。

　　便是在这般情形之下，汇聚而来土灵之力翻腾鼓荡，占据了虚空方圆数百万丈空间，宛若一方土黄色海洋一般，在这海洋中的每一滴水都是由压缩到极点的精纯土灵之力组成，散发着厚重深沉气息。

　　土黄海浪跌宕不决，翻腾之间，有那一道身影隐约浮现，位于海洋中央处。

　　咻！

　　咻！

　　便是在这身影出现瞬间，整片土黄海洋猛然一颤，随即有那无数土灵之力瞬间凝聚为蛟龙一般，乘风破浪从四面八方呼啸而来，疯狂融入那身影之中。

　　伴随着土灵之力融入，那稍显模糊的身影顿时变得急速凝实起来，形体更是疯狂膨胀。

　　百丈，千丈，万丈，10万丈，40万丈！

　　这土黄海洋中的巨大身影，竟是一直涨大至40万丈极致大小方才停止。当最后一道土灵之力融入体内，这40万丈大地战体终于凝聚成功，豁然张开双目，顿时有两道土黄灵力神芒爆射而出，直直冒出十数万丈方才消失不见。

　　体高40万丈，肩宽体厚，仅是目光落下便可造成极为强横的视觉冲击力，这般大地战体，怕是一举一动轻描淡写之中就能毁天灭地之威。

　　一拳轰落，几人可挡。

　　修为晋升天人境，可调动修为属性灵力凝聚战体，爆发出远超自身战力，乃是天人境强者至强手段。若无逆天至宝，强悍功法，判断天人境修为强弱的主要根据，便是凝聚战体的大小。

　　战体越大，则修为越强，反之亦然。

　　君无咎最初苍月涧战台迎战古魔孤射，依仗36张诸子手稿凝聚儒道战体不过30万丈，如今修为再做突破，半步进入天人境界，实力大涨，凝聚战体增长至33万丈大小。

　　不过如今与大地巨人族啼啵相比，两者间形体差距却是不可以毫厘计算。

　　这点也能从侧面反映出这啼啵所拥有的彪炳战力。

　　亲眼目睹40万丈大地战体凝聚，所造成的心理震撼难以想象，无数异族强者面色苍白，眼中流露深深敬畏之意，唯有百余名大地巨人族修士连连欢呼不已。

　　古魔孤射、妖族青藤、影杀族羯磨同样面色大变，瞳孔收缩，流露无尽忌惮。

　　这啼啵实力强横竟是达到这种地步，即便是他们三人也没有半点察觉。40万丈大地战体，战力爆发，足够比拟天人三境强者，如此手段谁人可敌！

　　三人对视一眼，尽皆看出彼此异样之色，或许在这族群试炼中，唯有那人族萧晨可与这啼啵相提并论。

　　至于这君无咎，不过是自取其辱罢了。

　　人族所在，苏苏小脸发白，不管如何，她与君无咎毕竟熟识多年，也曾对他有所暗恋，如今虽然已经绝了心思，却也不愿他出了意外。

　　安然、齐云、翡翠三人面色骤然阴沉下去，眼中担忧之意难以遮掩。

　　君师兄刚刚摆脱困将眼看究竟一飞冲天再度崛起，却偏生遇到了此人。这大地巨人族啼啵，竟是强大到了这种地步。

　　今日一战，怕是危险了。

　　整个人族所在，无数修士面面相觑，尽皆看出心中无奈。如今局势，使得他们只能徒呼奈何，暗道苍天不公，欲要让人族多受磨难。

　　本来局势逆转，黑袍客避战不敢前来，消沉多时的君无咎再度出手，眼看就能力挽狂澜拯救危局，不想却有这啼啵横空出世，偏生又强悍的不成样子。

　　不知道是应该说人族气运不济，还是这君无咎太过倒霉。

　　不过此刻是何种原因并不重要，君无咎只知道自己麻烦了，麻烦大了。

　　当日苍月涧站台落败，威名大损，意念消沉，无意间却偶至某处洞府，得到其中一枚造化丹，助他修为强行拔升，破开瓶颈，半步晋升天人境，实力暴涨。

　　一时间，君无咎消沉意念一扫而空，只觉得自己就是那天命所归必有大成就之辈，绝不可能平庸一生。

　　造化丹何其珍贵，能够被他在失意之时得到，便足够证明一切。

　　但今日局势，却让他忍不住憋屈咆哮，“天妒英才，实在是天妒英才！”

　　“既然让我得了造化丹实力大涨，又何必要让这啼啵出现，灭我威风，阻我崛起。”

　　“天道不公！不公啊！”

　　即便心中如何咆哮，但他表面上都不会流露半点，不过一张面孔却已经彻底阴沉下去。

　　33万丈儒道战体应对40万丈大地战体，如今他不奢求可以获胜，只想能够败得好看一些，不要太过凄惨才好。

　　但他念头翻滚之时，那啼啵却不会停下等他，此刻狂笑一声，声浪如闷雷滚荡，“君无咎，且吃某一拳，若你可以抵挡，今日某便不再与你为难。”

　　声浪翻滚中，一拳出手，猛然向前轰出。

　　轰！

　　磅礴劲气从这一拳之中猛然爆发，呈发散趋势横扫开来，瞬间将周边空间片片震碎，露出其中漆黑底色。这一拳轰落，当真如远古魔神搏杀，肉身威能无穷，一旦释放，可毁天灭地。

　　这异族啼啵口中说的轻巧，只要君无咎可敌他一拳，今日便不再与他为难。殊不知大地巨人族，本就注重肉身威能，一身战力8成全在肉身之上，此刻一拳出手，已是倾尽全力在无保留。

　　这一拳，堪比天人三境强者全力出手，君无咎虽强，却无法抵挡。

　　空间崩溃，连通空间乱流，有银白空间乱流之力肆虐不休。

　　君无咎面色瞬间煞白，他心中清楚，这一击他抵挡不住，如今只好全力防守，希望可以挡下这一拳，而后主动认输，颜面也能好看一些。

　　若是连一击都无法抵挡，未免也太伤人了一些。

　　体内滚滚法力尽数喷涌而出，君无咎全力出手，调动所有手段，操控33万丈儒道战体猛然扬手，将那古竹卷抛出，展开化为一卷横幅，无数上古玄奥符文灵光闪耀，有浩荡正气从中爆发而出。


第0069章 携尸体而来

　　“御！”

　　儒道六艺，御，可分两种解释，一者御下，诠释驾驭，可驾驭灵异奇兽。一者退守，诠释抵挡，可守护万魔不侵。

　　这君无咎如今施展，正是御道之防御守护！

　　轰！

　　以儒道战体古竹卷为基点，凝聚天地间浩荡正气，化为防御之力，抵挡八方侵袭。这一手段，乃是君无咎最强防御之术，威能极强。若非如此，他也不敢抵抗。

　　但事实证明，在绝对实力面前，任何手段都是徒劳无用。

　　而君无咎显然小瞧了异族啼啵40万丈大地战体的威能。

　　一拳轰落，有滔天之力爆发，如潮汐一般绵延不绝，又似大江决堤席卷而下，携带无上威能猛然爆发。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　33万丈儒道战体在这毁灭之力打击下直接崩溃，化为漫天灵力消弭不见，君无咎身影如同被千万头蛮牛同时撞击，倒飞而去，肉身被强横力道强行撕裂，一道道伤口密布其上，血水滚滚而出。

　　面色煞白，披头散发，白衫尽毁，方才光鲜亮丽了片刻的君无咎，如今在啼啵一拳之下再度化为丧家之犬的模样，气息虚浮不堪，显然已经受了极重的伤势，已无再战之力。

　　一拳之威，强横至斯，这啼啵果然恐怖！

　　“哈哈哈哈！人族君无咎不过如此，竟是连我一拳都无法挡下，还能被称作族群巅峰强者，当真可笑！可笑啊！”

　　“所谓人族，不过如此！不过如此！”

　　啼啵狂笑，40万丈大地战体顶天立地，威势无双，磅礴威压如潮汐一般在周边空间鼓荡不休。

　　不过便是就在此刻，自那破损空间之内，却是有淡淡声音从中传出，稍显沙哑低沉，却极具穿透之力，清晰传入此处每一名修士耳中。

　　“人族可位列灵界强族之列，实力如何无需多言，岂是你区区一名异族修士所能妄议。”

　　“今日今日直言我人族不过如此，那么便由在下讨教一番，道友究竟有何高明手段，可以如此口出狂言。”

　　声音尚未落下，自那空间裂缝之间，银白空间乱流肆虐中，一名修士身影缓缓浮现。

　　身穿黑袍，削瘦挺拔，脚步稳健，缓缓前行。

　　萧晨到了。

　　于空间崩溃空间之力肆虐背景中，有修士现身此处，迈步而来，所造成的视觉冲击力无疑强横到了极点，瞬间吸引了无数修士目光瞩目，隐现震惊之意。

　　“人族黑袍客！”

　　下方修士中，不知谁人口中发出一道喊声，却是直接点明了来者的身份。

　　“不错，此人形象与图影玉简中一模一样，正是那人族黑袍客无疑！”

　　“原本以为此人已经位居潜逃，却不想竟然还敢现身此处，难道当真不怕死么。”

　　“人族君无咎实力暴涨，如今依旧不是啼啵一拳之敌，此人再强，莫非还能是啼啵的敌手，此刻出现无异于自寻死路。”

　　“嘿嘿，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，看来今日人族强者是要尽数折损在此处了。”

　　“与我等何干，坐壁上观就是，且看最终结果如何。”

　　异族强者们纷纷低声开口，但目光看向那黑袍客，先前生出的几分敬畏如今已然尽数消散化为怜悯讥诮之意。

　　萧晨面色平静，丝毫没有因为外界周边修士变化而影响自身心绪，此刻目光微闪，缓缓伸手，一道黑影从空间乱流之中飞出，落入其手中，被其握住。

　　起初并无人在意，但是当众人看清那黑影之后，面色却是忍不住微微一变，不明白眼下这一处所为何意。

　　一具尸体，体格高大，应是一名男子。

　　萧晨今日会晚了时间赶至琅苍十二涧地域，正是因为此人，一个强大、诡异而又高明的刺杀者。

　　影杀族。

　　这是通过交手一击最后的搜魂所得到的真实信息，死灭在他手中的强大刺客正是影杀族修士。来人颇为棘手，一身修为，比较先前交手的羯磨犹要强横许多。即便以萧晨如今的修为，将其击杀也费了极大的手脚。

　　左眉道场10年时间，小店炼化混元灵珠他也未曾荒废半点时间，大量七品及以上丹药炼化吞服，足够是他修为急速增强。如今他尚未晋升天人三境，对自身感悟并无要求，只要拥有足够的修炼资源，就可以让实力不断提升。至于天人三境及以上境界，便需要修士自身不断感悟，方能得以顺利晋升。

　　萧晨人族本体、古魔分身于左眉道场中10年疯狂修炼，修为已经彻底巩固在渡劫初期层次，但肉身威能，却有了不小的增长，吞服丹药所得能量，倒是有大半被其吸收。如今全力爆发，三者叠加，手段尽数施展，战力比较当初迎战孤射之时，犹要强出许多，足可匹敌天人二境巅峰强者。

　　若以此修为迎战啼啵，自是必死无疑，但他手中拥有小店，而小店又炼化了一颗尚未完全成型的混元灵珠，所以，一切都有可能。

　　人族黑袍客姗姗来迟，现身之际却手提一举尸体，如此怪异之事，自然吸引了无数修士关注。

　　古魔孤射眉头微皱，眼中闪过几分惊疑之意，来人身着黑袍遮挡了容貌无法看清，但不知为何，气息感应之下，却让他心中不觉生出了几分熟悉之意。

　　此人，似是之前在何处见过。

　　妖族青藤心中一跳，目光落在那黑袍客身上，心中竟是有淡淡忌惮之意生出，在这忌惮内，甚至夹杂了几分罕见的惊惧。

　　惊惧？

　　以他的身份修为，何时心中出现过这般念头……除非……想到当日那自天而降的惊艳一剑，青藤豁然抬首，瞳孔剧烈收缩，面上一阵阴晴不定。

　　人族所在，苏苏看着那传闻中心狠手辣，抹杀无数异族，造下滔天杀孽的黑袍客，心中却并未如同设想中那般生出厌恶之意，反而有种淡淡的熟悉感萦绕心头。

　　这身影好熟悉。

　　……

　　有人迷惑不解于黑袍客的身份，但更多修士好奇的是其手中所提尸体的身份，想必黑袍客此举绝非无的放矢，应当有其用意才对。

　　这用意是什么？

　　但无需他们耗费太久时间加以猜测，场中局势变化却已经向他们证明了一切。

　　第十二峰上，影杀族羯磨看着萧晨手中的尸身，身体不受控制颤抖起来，面色逐渐发白，眼神却由森冷无情化为阴厉之色，更是隐有难以置信之意。

　　只因为萧晨手中的尸身，他认识。

　　影杀族羯魔，羯磨兄长，资质比他犹要高出许多的族群天才，此番接到他的传信从另外一处族群试炼之地赶至此处，助他一臂之力欲要击杀那人族萧晨。

　　但此刻，他却死了，死在了人族黑袍客的手中。


第0070章 强行搜魂

　　不可能，以羯灵的手段，除非天人三境以上修士，谁能将他杀死！若说这黑袍客战力可敌天人三境强者，这点他绝不相信。

　　但不论如何，事实已经注定，容不得他心中质疑。

　　羯磨深深吸了口气，脚下一步迈出，缓缓上前，体外气息阴冷，有无尽寒意从中散发。

　　啼啵微微皱眉，如今他尚未收手，这黑袍客此刻现身自然因该算是他的猎物，此人插手，自然令他心中略有不快。但沉吟片刻，他未曾发作，而是将心中念头压下。影杀族实力不弱，又颇为护短记仇，他也不想因为此事招惹麻烦。况且此人并不愚蠢，已经从这羯磨现身之上看出了几分端倪。

　　影杀族羯磨突然插入其中，顿时吸引了无数目光关注，便是在众目之下，此人淡淡开口，“是你杀了她？”声音平淡，却是死寂到极点，全无半点情绪波动。

　　萧晨既然将其尸身带来，自然不会否认，当下点头，道：“正是。”羯磨所需要的绝对不是缘由经过，而是一个确切的回复，是与不是，再无其他。

　　羯磨抬首，目光幽冷落在萧晨身上，沉默片刻，突然开口，“今日，你要死！”

　　“无论如何，谁都无法救你！”

　　声音尚未落下，此人身影毫无预兆消失不见。

　　影杀族，隐身秘术神通。

　　萧晨抬首，眼眸微微一亮，随即归于平静，默立于虚空之中，并未流露半点声息。数息后，毫无预兆，他单手并立成刀，夹杂无尽力道狠狠向前斩落。

　　轰！

　　手刀虽是血肉之躯，但在恐怖力量加持下，所爆发出的威能却远超想象，斩落之下，周边空间齐齐一震，继而片片碎裂开来。

　　便是在手刀斩出瞬间，自那虚空之中，猛然有一道身影被强行破除，正是那影杀族羯磨，此人正欲准备动手，却被萧晨抢占了先机，自是颇为狼狈，却心中发狠，不闪不避，硬拼着承受这一拳之威，也要以手中匕首将其肉身划破，哪怕仅是半点伤口，匕首上的毒素也足够将其直接杀死。

　　“即便重创，也一定要将你杀死！”

　　“人族修士，给我死！死！死！”

　　此人心中，疯狂咆哮不已。

　　萧晨目光微闪，便已经将其念头看破，眼底厉芒一闪，动作全无半点停顿，更无丝毫退避畏缩。

　　一拳轰出，突有灵光微闪，握于手中。

　　异宝，破锋刃，收获自三万储物戒中一枚，专破各种防护禁制，威能极强。这羯磨肉身稀松平常，胆敢与他硬撼，不过借助于那乌黑护罩，若此物可破，且看他又将落得何等下场。

　　噗！

　　匕首刺破血肉，其上粘附毒素顿时爆发，以血液为媒介，向整个肉身之中席卷而去，迅疾猛烈。

　　“死吧！”羯磨心中狰狞咆哮，毒素入体，哪怕寻常天人三境强者也无法保全自身，这人族黑袍客必死。

　　而与此同时，萧晨手刀落下，灵力爆发，一层蒙蒙乌光瞬间爆发。

　　羯磨冷笑，有异宝护体，寻常天人三境以下修士绝对无法将他一击而杀，更何况如今毒素已经侵入，怕是瞬息时间，此人就要承受剧毒反噬，化为一地血水，形神俱灭。

　　不过这般终归是他的设想，虽然美好，却绝不可能实现。手刀依旧斩落，全无力竭意思，而且此刻，被羯磨寄予厚望的异宝护罩，似乎出现了一些意外。

　　啪！

　　如同水面气泡，破封刃威能瞬间爆发，属性相克，即便羯磨拥有异宝不凡，却也无法抵挡，护罩应声而破。

　　萧晨面色冷然，全无半点喜色流露，显然眼下局势早已在他预料之中，破除无光护罩，手刀散开化为五指弯曲，呈爪状，向那羯磨猛然抓落。

　　形势变化，彻底出乎了羯磨的预料，原本以为剧毒下必死之人安然无事，反倒是他异宝守护被破，如今大手抓落，他再想要逃，却是已经晚了。

　　一掌抓落，影杀族手段诡异，暗杀手段高明无比才能令无数修士暗中忌惮，却并无太多正面搏杀之力，正如这羯磨一般，面对萧晨镇压，全无防备之下，他逃无可逃，瞬间落入其手中。

　　萧晨眼底厉芒一闪，修道至今他少有主动杀人之意，但若是有人欲要对他不利，那么下起杀手来，他也绝对不会有半点手软。

　　强横元神瞬间爆发，化为滚滚神识洪流，如决堤江河一般轰然流淌而出。

　　羯磨面皮狠狠一跳，却是没有想到萧晨居然会毫无停顿直接痛下杀手。

　　“你敢杀我，我影杀族强者绝对会追杀与你，不死不休！”语态惊惧，嘶声揭底，却难掩惊恐之意。

　　“杀死影杀族修士，需要承受三次来自影杀族内的追杀，这般震慑或许对他人有用，但对萧晨，并无意义。”

　　“影杀族修士，我之前便已经灭了一人，再加你一个又有何妨。”

　　“若想杀我，你影杀族尽管派人前来便是，我萧晨一并接下。”

　　低喝中，萧晨神识猛然钻入那羯磨元神之内，搜魂大法瞬间施展。

　　携带影杀族尸体而来，一来因为杀死此人，先前已经有血禁传回影杀族内，此事无法遮掩，二来便是为了引诱这羯磨主动出手，他才有机会出其不意将其一举拿下。杀死此人其次，萧晨最想要得到的是其元神中有关影杀族传承。

　　暗杀之术虽然他无法修炼，但若是以空间分身的手段，掌握了影杀族秘术，无异于如虎添翼，虽然自身修为战力稍弱，但在暗中所能爆发出的杀伤力却完全不弱于人族本体及古魔分身。

　　轰！

　　神识浪潮轰然钻入，刚刚探入此人元神之中，陡然间便有一股精纯阴黑极寒力量爆发，极具腐蚀粘附能力，沾染萧晨神识，便是欲要直接将其毁灭。

　　面对这突然侵袭，萧晨面色已经平静，这点在之前对羯魔施展搜魂之术时他便已经领教过，应该是影杀族对自身传承的一种保护手段，颇为棘手，根据萧晨估测，天人五境以下修士出手，绝对无法得到半点信息。所幸他拥有菩提古树，守护元神，不受侵害，可以强行抵挡这极寒力量的伤害。

　　所以，这件事情对萧晨来说并非无法办到。

　　之前在羯魔身上他已经得到了影杀族一半传承，这另外一半，自是要从这羯磨身上得到。元神空间内，菩提古树2000余丈树冠震颤不休，凝聚成尺许粗细线条从枝头洒落，端得是气象万千，宝光闪烁，守护之力融入萧晨神识之中，助其抵挡侵袭。


第0071章 主动现身

　　神识钻入，萧晨不敢有半点懈怠，全力出手，只因为他知道自己的时间并不多，若是不能把握好，就只能功亏一篑了。

　　翻查元神记忆，很快便找到了另外一半传承。

　　而于此同时，那羯磨元神中隐含能量似乎也察觉到了不妙，竟是在抵挡萧晨元神侵袭之时，转而毫不犹豫对羯磨元神出手，宁愿将其毁灭，也绝对不让萧晨翻查其元神。

　　阴寒能量破坏，萧晨抵挡，全力翻查传承记忆，将其烙印在自家元神之中。

　　传承记忆翻查完毕。

　　阴寒能量彻底爆发。

　　萧晨张目后退一步，毫不客气反手将那羯磨储物戒收取妥当，扬手一招，此人与羯魔两人尸身同时消失不见，被他摄入左眉道场之中，由小骨吞噬。

　　想必这两名渡劫极限层次修士的肉身，应当能够让小骨得到不小的好处。

　　转眼间，数个呼吸，局势兔起鹘落，情况江河急转。

　　影杀族羯磨毫无预兆痛下杀手，却被人族黑袍客轻易灭杀，前后时间极短，甚至没有给人半点解救的机会。

　　异族所在，十余名影杀族修士体外灵光闪烁，毫无预兆身影直接散开各自选定一处方位逃逸，同时隐身秘术神通施展，身影直接融入虚空消失不见，显然是担心萧晨痛下杀手，将他们一并留下。

　　“杀死羯魔、羯磨两人，人族萧晨，此事我影杀族势必不会与你善罢甘休，终有一日必定会让你付出代价！”

　　阴冷低喝传出，杀机汇聚近乎为实质，余音未绝，十余影杀族修士已经退避走远。

　　羯魔、羯磨两兄弟乃是影杀族中颇有声名天才人物，修为手段比较他们强出许多，如今他们兄弟二人尽皆死灭萧晨手中，剩余影杀族修士不低敌手，哪里还敢出手。

　　萧晨并未追杀，他想要已经得手，消息也早已走露出去，此刻将他们留下也于事无补。

　　至于影杀族的追杀，若说不忌惮当然是自欺欺人，但他心中并不畏惧。掌握了杀戮本源，对萧晨而言，影杀族的威胁无疑被大大降低，只要小心应付一番，究竟谁是猎物，谁是猎人，还要做过一番再能分晓。

　　人族黑袍客现身，轻而易举打杀影杀族羯磨，瞬间震慑无数异族强者。

　　古魔孤射面色骤然变得极为难看，目光阴沉无比，体外有丝丝煞气流露，寒意逼人。

　　妖族青藤心中狠狠一跳，能够看透影杀族隐身秘术神通，又能带给他极为熟悉的危险气息，眼前这所谓黑袍客的身份似乎已经明了。

　　独角族金角、梦魇族魔魅、夜叉族幽玄、天灵族吴君……等等先前经历过苍月涧战台一战异族修士尽皆面色大变，能够修炼到渡劫境界，自然没有心思愚蠢之辈，看着眼前这熟悉的一幕，已经足够他们想到许多。虽然不敢确定，但如此看来，应当十有八九就是如此。

　　君无咎已被齐云翡翠搀扶带回人族所在，此刻目光死死盯着那黑袍客，脸上忍不住微微有些扭曲，心中疯狂咆哮，“是你！是你！又是你！”

　　“苍月涧是这样，今日还是这样，萧晨，看来你当真是我君无咎命中的克星，我所蒙受的一切苦难都要成为映衬你的背景，我不甘心！我不甘心！”

　　“大地巨人族啼啵，杀死他！杀死他！”

　　苏苏眸子微红，不觉生出层层水汽，眼底却满满的全是欣喜。这恶人果然没事，她苏苏小姐早就猜到了这点，以恶人的手段，他不去害人已经颇为难得，谁还敢打他的主意，才是真的自找麻烦。

　　……

　　无数视线齐齐汇聚而来，死死落在萧晨身上，似是要将其身上黑袍直接掀开一般。

　　以黑袍客身份出现，本就是为了吸引诸多异族强者汇聚于此，今日既然目的已经达到，萧晨也就没了继续遮掩的意思，目光微闪，便是在众目睽睽之下，反手将那黑袍收起，面色平静迎向此处诸多修士，淡淡拱手，道：“诸位道友许久未见，却是久违了。”

　　声音清冷平淡，全无半点烟火气息。但偏偏就是这样淡漠无害，却生生将此处诸多修士震惊的说不出话来。虽然心中已经有了猜测，但此刻当真证实之后，却依旧在他们心中掀起了无尽惊涛骇浪。

　　人族萧晨！

　　黑袍客，便是人族萧晨！

　　一时间，无数异族强者面色大变，哪怕古魔孤射、妖族青藤等异族巅峰强者，面色也忍不住瞬间阴沉下去，更遑论他人。当日那自天而降惊艳一剑，所展露出来的威能，即便时隔数月，依旧历历在目，似是下一刻面前这气息温润，面色平静的人族修士就会化为上古凶兽，释放毁天灭地之威，抹灭无数生灵。无需招呼提点，无数异族修士开始缓缓退后，目光隐有惊惧之色流露，直至数千里外方才停下，神色间稍有不安之色。

　　一人之威，强横至斯，足可自傲矣。

　　不过就在此刻，却是突然有一声轻笑响起，虽然语气不重，但因为其形体太过巨大，所以将其中一丝傲然冷漠表现的淋漓尽致，颇为明显。

　　“你便是那人族萧晨？”

　　滚滚声浪自40万丈大地战体口中发出，开口者自是那大地巨人族啼啵。

　　伴随声浪传来，被萧晨威势所慑，没面色发白的异族强者们纷纷回过神来，眼中不觉多了几分异样神采。这萧晨又有什么好怕的，啼啵显然对他没有好感，这人族修士虽强，难道还能击败啼啵。

　　方才40万丈大地战体出手，爆发威能之强，已经将他们彻底震惊，毁天灭地一般的力量，竟是比较天人三境修士出手也半点不弱。平心而论，这啼啵确实是族群试炼至今，展露威能最强之人，甚至远远超过魔族孤射、妖族青藤，乃至萧晨！

　　今日局势，这啼啵显然对萧晨不怀好意。

　　一时间，啼啵形象在异族强者们心中瞬间高大起来。

　　“呵呵，啼啵道友所言不错，此人正是萧晨。”孤射淡淡开口，语落目光落在萧晨身上，略微一叹，拱手道：“萧晨道友许久未见，依旧风姿无二。”

　　“当日一败，本魔心服口服。”

　　以这魔头的性子，哪怕是输的在惨，也绝不像是能够说出这种话的人，看来是另有深意。

　　青藤闻言狭长眸子内绿芒微闪，流露几分异样之色，点头道：“孤射道友所言不错，本妖向来自视甚高，但与萧晨道友相比却是有着不小的差距，心中也颇为佩服。”

　　若是寻常之人开口也无什么，但古魔孤射、妖族青藤是何等人物，他二人开口如此抬高萧晨，究竟为何？

　　但不待诸多异族猜测，那大地巨人族啼啵冷然一笑，道：“人族萧晨，某听说过你的威名，修为也不过稀松平常，不过是仰仗宝物威能罢了。”

　　“某特意来此，便是想要会一会诸多异族强者，既然你在此处名声最盛，那么某就和你战过一场，只要将你击杀，某自然可以将你身上的一切光环尽数剥夺过来。”

　　“人族萧晨，莫要耽搁，且来与某战过。”


第0072章 至强一战

　　啼啵并未愚蠢之辈，孤射、青藤两人的手段他能猜测的出来，不外乎就是为了将他激怒，假借他之手将这人族萧晨除去，不过即便如此，听得两人对他推崇备至，依旧令他心中颇为不快，心中杀机大盛。况且，大地巨人族本就与魔族交好，对人族毫无好感，既然如此，自然不妨故作不知。

　　反正，他本意之中就未曾想要放过这人族萧晨，看着这渺小人族在他面前平静淡泊的模样，便让啼啵忍不住暗中动怒，胆敢如此姿态，显然是未将他放在眼中，既然如此……嘿嘿……

　　此人心中狞笑，目光看向萧晨不觉多了几分阴冷狠厉。

　　一时间，局势再度陡转，大地巨人族啼啵直接对萧晨发难，高潮迭起不绝，一波未平一波又起！

　　刹那间，先前无数敬畏惊惧目光尽数化为冷笑。

　　对于啼啵威能异族强者们难早已亲眼见证，强大无比，无可匹敌，人族萧晨与他交战，绝对落不得好下场。至于人族修士，惊喜之后，则是难掩担忧之色。

　　今日萧晨现身，却无法让他们生出十足的底气，可以笑傲诸多异族强者，只因为这啼啵实在太强！

　　萧晨面色平静，并未因为之前敬畏惊惧而沾沾自喜，也未因为此刻冷笑嘲弄而怒不可遏，他心境修为向来不弱，在无数次生死磨砺中培养出来的沉稳心态，自是不会因为旁人三两句闲言碎语又或者是七八道目光变化而波动。

　　古井无波，沉稳淡定。

　　萧晨便似那无尽汪洋之畔的坚石海岸，任凭你风浪连绵，八面来袭，我自沉稳不乱，岿然不动。

　　不过今日他现身此处，是为报仇而来，是为杀人而来，是为夺取机缘而来，不是被人冷嘲，不是被人挑衅，更不是被人打压。

　　今日的萧晨，要凭借手中剑，杀出一片天，报了仇，立了威，也为日后前程打下最为坚实的根基。

　　所以，谁想阻他，便来问问他手中之剑，是否答应？

　　萧晨抬首，一丝丝气息从他体内缓缓散发，宛若沉睡经年蛮兽，如今缓缓苏醒，开始将自身爪牙张开，流露出欲要与天公比高，一争长短气势。

　　青袍猎猎，无风自动，满头黑发于身后激荡不休，手中灵光微闪，三尺青锋顿时出现手中。

　　一人一剑，两者联手，更是使得萧晨体外大势更甚，如怒海惊涛，疯狂暴涨，横扫八荒，睥睨六极。

　　扬手，剑锋遥指啼啵，虽未开口，但其意却不言而喻。

　　一时间，风姿无二，冠绝天下。

　　整片天地为之失声。

　　无数异族强者抬首，看着那虚空上青袍男子，面上冷嘲之色被生生打压下去，似是从他身上感应到了某种极为危险的气息，似乎稍微动颤，就能将他们抹杀。这种感觉很不好，就像是头顶悬了一把利剑，不知何时就会突然斩落。

　　这是一种命运被他人拿捏在手的感觉，一念可生，二念则亡。

　　虽然不知为何，萧晨会给他们这种感觉，但异族强者们还是小意收敛了气焰，眼睛动也不动，等待着一场惊世之战爆发。

　　此战，必定是族群试炼开始以来最强一战，这点毋庸置疑。

　　苏苏抬着螓首，清丽眸子虚眯着，看向那英姿勃发的恶人，不知为何，几分淡淡的骄傲自得从她心中生出，毫无理由，却让她颇为高兴。似乎这恶人如今的表现，与她有何关系一般。

　　别人看来，萧晨实力不弱，但绝对不敌啼啵，但苏苏却没有这个担心。以她对这恶人的了解，若是没有把握的事情，他绝对不会去做，更别说是那自家性命开玩笑。此刻他既然胆敢光明正大现身此处，青锋在手遥指啼啵，心中必定有着十足的把握。今日一战，这啼啵必败，成为他前进步伐中的踏脚石。

　　这念头看似有些主观臆想，但苏苏深信不疑，所以她并不担心，反而心中颇有期待，不知此次，恶人又会施展出来什么手段。

　　君无咎一直注意着萧晨，却也没有忘记观察身边之人，苏苏心绪变化，虽然努力保持平静，却哪里瞒得过他的双眼。微红的脸蛋，泛光的眸子，钦慕的眼神，雀跃的神态，这些他统统看入眼中，只觉得胸口压了一块大石，好不憋屈。

　　只因为这一切，在此之前出现在苏苏身上，都是因为他君无咎，但此刻显然已经转移到了他人身上。

　　君无咎自认绝非看重美色之辈，却也绝对无法大度到无视的地步，更何况此事牵扯之人乃是萧晨，更是让他暗中咬牙切齿，心中那股怨恨不觉更重。

　　目光死死盯住萧晨，不断诅咒，只盼他此次直接被啼啵杀死更好。

　　齐云、翡翠同样面色复杂，却并无察觉半点异常，唯有安然目光在萧晨、苏苏、君无咎三人身上不着痕迹扫过，心中忍不住微微叹息一声，暗自摇头。

　　君师兄确实天纵之资，为人族大才，但与萧晨相比，犹要差出许多，尤其是心胸一面，唉。

　　此女暗中叹息，却并无半点流露于外。

　　啼啵面色凝重，目光落在萧晨手中青锋之上，隐有忌惮之意闪过。虽然错过了当日苍月涧人族萧晨独占异族33位巅峰强者联手大战，但当日一战图影玉简早已传遍灵界各族，以他的身份自然早已看到。

　　人族萧晨修为虽强，却不足为虑，最大威胁便是他手中之剑，倾力一击可比天人三境强者全力出手。

　　如此宝物，堪称至宝，至少也是通天灵宝层次。

　　此番啼啵出手，未尝没有冲着宝物而来的念头，虽然心中忌惮，但眼中仍有火热之色不断闪过。

　　仰仗宝物威能，虽有强大战力，但终归不是自身之物，应对同级以下修士自然无碍，但若是与他交战，必定落败。对于这点，啼啵心中极为自信。

　　所以此刻眼看萧晨对她毫无畏惧，甚至一言未发便拔剑相向，心中怒意不觉更重了几分，更是下了决心今日要将他性命留下，夺取了宝物收归己用。

　　“哈哈哈哈！人族萧晨，倒也勉强有些手段，只希望你不要如那君无咎一般，生的油头粉面，却是半点也不经打，某一拳也无法承受，也敢妄自替人族出头。”

　　“且来吃我一拳。”

　　啼啵狂笑，貌似无心，却毫无预兆一拳轰出，已是倾尽了全力。

　　面对萧晨，他不敢有半点大意，自是毫无保留。

　　一拳出手，苍穹崩溃，大地碎裂，狂暴劲气自虚空爆发，横扫无极，威势无双。

　　整片天际，方圆千万里之内，骤然阴暗下去。

　　堪比天人三境强者出手，威势之强，自是远超寻常修士想象极限。

　　周边无数异族强者心中狠狠一跳，继而面色苍白，想到之前人族萧晨一剑硬撼33位族群巅峰强者，神通余波生生抹杀十余万修士之事，谁人还敢上前，纷纷仓皇退后。

　　哪怕孤射、青藤等异族巅峰修士，此刻也唯有面色复杂为然一叹，但脚下却不敢慢了半点。如今这般层次的战斗，即便是他们也没有了插手的资格，一着不慎，说不得便会枉送了性命。

　　一拳迫退千万修士，啼啵之强可见一斑。

　　萧晨感受到迎面扑来巨大威势，平静面色非但没有惊惧之意流露，反而越发沉稳淡漠，漆黑眼眸内散发着耀眼神光。

　　“战体，凝聚！”

　　低喝中，天地灵力为之暴动，化为能量潮汐，往来澎湃不休！

　　萧晨人族本体战体，首次凝聚！

　　漫天灵力突然暴动，疯狂肆虐澎湃，翻滚不休凝聚为灵力潮汐，排山倒海，威能无匹，跌宕起伏中，直奔萧晨所在汇聚，呈银白之色，有无尽锋锐气息从中爆发。

　　战体凝聚，汇聚修士本身属性能量而成，萧晨本无灵根，属性随心而变，今日凝聚战体，正是金灵之力战体，至刚至强，主重攻伐杀戮，更与小店气息相符，两者链接，爆发威能自然更强。

　　萧晨人族本体战体，便像是一柄出鞘利剑，横隔天地之间，虽静默无声，但仅是散发点滴气息，便足以将整片空间彻底震慑。这战体，恰当一些，应当被称为剑之战体，高达37万丈，无数锐利气息从中不断散发，凝聚为道道庚金剑气，呼啸纵横有恐怖破空声散逸。

　　而与此同时，萧晨手中之剑，本体疯狂涨大，更是凝聚出百万丈剑之虚影，与萧晨战体气息完全相容，两者互补，气息叠加爆发威势再度暴涨。

　　37万丈剑之战体，应对那啼啵40万丈大地战体，气势对憾，半点不落下风！

　　澎湃如潮的力量在战体之内疯狂流转，一种无所不能，举手投足可崩溃天地的感觉油然而生，让萧晨心中生出万丈豪情，有此战力，今日谁能阻他。

　　即便是这啼啵，也不行！

　　豁然抬首，迎向那轰落之拳，看着其散发威势，萧晨心中冷笑一声，毫无半点畏惧，手上青锋毫无停顿直接斩落，百万丈剑之虚影随之而动，携毁天灭地之威，轰然斩落。

　　今日，便让这啼啵作为他再进一步，威震无数异族强者的踏脚石！

　　啼啵心中微惊，随即冷笑连连，这百万丈剑之虚影却是强大无匹，甚至比他拥有威能还要强横几分，但终归是强行激发宝物威能所得，即便再强，又能使用几次。

　　这种强行爆发超强战力的手段，无论是对法宝还是修士本神，都必定有着极为严重的损伤。

　　这点啼啵心中清楚，所以他倒是想要看看，这人族萧晨能够坚持到几时，一剑或是两剑，却绝对不会超过三剑。到时他或许会受到些许伤势，但这萧晨必定会落得再无还手之力的下场，到时唯有任他宰割。

　　是以百万丈剑之虚影爆发威能虽然令他震惊，却并未使其惊惧，心中犹有十足的底气。

　　一拳出手，如今面对剑影非但没有退避，散发气息反而越发强横了几分，一往无前！

　　无数异族强者退避数千里乃至万里之外，目光死死落向场中，不愿错过半点。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　便是在众目睽睽之下，百万丈剑之虚影与40万丈大地战体之拳轰然相撞，有无尽磅礴力量从中爆发，化为滚滚毁灭浪潮，呼啸爆发横扫八荒六极。

　　苍穹碎裂，方圆千万里空间化为漆黑之色，在这漆黑底色之中，纵横交错出现无数道银白裂痕，密麻如同蛛网一般，有狂暴空间乱流之力从中爆发，肆虐翻滚，天人三境以下修士落入其中，必死无疑。

　　大地崩溃，无量劲气从中爆发，蕴含威势之强，轻易将山峰，峡谷，河流，草木生灵，以及存活其中的强大蛮兽全部抹去，使得方圆数十万里地域化为一片荒寂死域。

　　万万丈高空之上，两大战体身影同时退后，萧晨剑之战体虽形体略小，但仰仗宝物之威却是占据了上风，反将那啼啵大地战体打压，使其受到创伤，战体之上被散逸剑气生生划割出一道道巨大伤口，稍显虚幻。

　　数十万里之外，无数异族强者面色苍白，目光看向那交战中心，心中瞬间掀起了无尽惊涛骇浪，身体僵直，冷汗津津，将其身上衣袍尽数打湿。

　　无论人族萧晨还是大地巨人族啼啵，两者强横程度，都远远超出了他们的想象极限。

　　方才啼啵轻易重创人族君无咎尚未看出如何，此番两者势均力敌交手，顿时将其所拥有的恐怖威势彻底爆发出来，这般恐怖毁灭之力，何其惊人！

　　同为渡劫层次修士，但彼此间差距之大却如天渊之别，不可计算！

　　以渡劫极限积累层次战力，堪比天人三境强者，这般资质，在整个灵界之中都是亿万修士方能一出的绝世天才，这种人物只要中途没有陨落，日后前途必将无法限量，极大可能修至天人五境，成为族群支柱存在。

　　一时间，无数异族强者目光惊惧之中，也难以遮掩流露出羡慕火热之色。

　　啼啵面色阴沉，眼底厉芒吞吐闪烁，体外寒意腾腾，心中杀机无限。这人族萧晨仰仗至宝爆发威势之强，确实远超出他想想极限。在此人看来，这萧晨本体战力不过天人二境巅峰层次，如今展露战力威能，却堪比天人三境巅峰强者！莫要小瞧这区区一个层次的提升，两者之间的察觉却如天堑一般不可跨越。

　　天人二境巅峰比较天人三境，一步之差，天地之别。

　　人族萧晨能够有此威势，显然是仰仗宝物威能。

　　或许，他还是小瞧了此人手中宝物。

　　啼啵心中越发火热，如今萧晨手中至宝已被他看做囊中之物，威能越强，他心中自是越发高兴。

　　“继续战过，且看你能坚持到几时！”

　　“待你力竭，便是某将你生生打杀之时！”

　　啼啵心中疯狂咆哮，战体气势爆发，一拳再度出手，状若上古魔神，威势惊天。


第0073章 打落下风

　　萧晨暗自冷笑，面对此人出手，心中全无半点畏惧，脚下一步上前，青锋扬起，百万丈剑之虚影随之而动，以碎天裂地之势悍然斩落。若是之前迎战大地巨人族啼啵，萧晨虽然修为不弱，但最终依旧难逃落败结局，但此刻局势却又有不同。道场中十年苦修，他自身修为有了不小的长进，但更为重要一点却在小店身上。炼化了混元灵珠，小店损耗的本源精气早已尽数恢复过来，威能暴涨许多，如今再度显化这百万丈剑之虚影虽然依旧损耗不小，却绝非啼啵所想，最多只能出手三剑。

　　炼化混元灵珠，小店便摆脱了之前爆发至强一击，而后萎靡不振只能修养的尴尬局面。这点他自己知道，萧晨知道，但啼啵不知，所以他信心十足，却不知自己已经注定了将要悲剧。

　　轰！

　　轰！

　　万万丈虚空之上，有两大战体疯狂搏杀，气势如潮汹涌澎湃，滚荡之际，流露无尽毁灭气息，将整片空间化为死域。

　　无数异族强者接连不断退后，直至50万里意外方才勉强停下，依旧面色苍白，神色间难掩惊惧。

　　人族萧晨大地巨人族啼啵交战所爆发的威势，已经将他们彻底震慑。

　　不过此番，却有无数修士面色大变，眼中凶光流露。

　　古魔孤射眉头紧紧皱在一起，瞳孔收缩，目光死死落在萧晨剑之战体上，流露难以置信之意。

　　“这萧晨仰仗宝物威能，必定损耗极重，眼下却能与这啼啵搏杀至今却半点不落下风！”

　　“这点怎么可能！”

　　此魔心中咆哮，但任凭他如何不信，亲眼所见之事却不容质疑，萧晨不仅一直与啼啵搏杀，并且还占绝了绝对上风，将其打压在下，任凭怒吼咆哮，都不得翻身半点。

　　数月前，鼓动异族强者联手围杀萧晨，今日若是他不死，必定不会放过他！孤射面色一阵阴晴不定，眼中神光连闪，显然心中念头正在急速翻腾。

　　数息后，此魔抬首，眼底豁然划过几分凶光。

　　青藤诡异俊美脸庞上的笑意彻底消失不见，阴沉如水，散发气息更是森冷到了极点。但若是细细看去，却能从其狭长眼眸深处看出几分隐藏颇深的敬畏惊惧之色。

　　这位妖族巅峰强者，不可逆止生出了畏惧之意。

　　他，怕了萧晨。

　　虽然不愿承认，但当这种畏惧情绪出现在他心中的时候，青藤虽然羞怒，却无法将其彻底抹去。

　　“杀死人族萧晨，一定要将其杀死，否则我此后必将会被此人光辉彻底遮掩，成为他脚下踏脚石。”

　　“上次联手杀他，此次人族萧晨强势归来，岂会放我活路！”

　　“今日，一定要将其杀死！”

　　人族所在，君无咎面色灰白看向那虚空之上交战战团，虽然远隔了50万里，但那强横灵力波动气息，依旧清晰可感，让他心中忍不住掀起无尽惊涛骇浪。

　　“为什么！为什么！”

　　“当初一败，我君无咎自认得到天地眷顾，得大机缘，吞造化丹，修为大涨，战力无双，有了纵横百族试炼的资格，踏足至强巅峰修为之列。”

　　“但我却遇到了大地巨人族啼啵，一败涂地！今日这萧晨现身，以他战力若无意外必败无疑，甚至还会丢掉性命，但为何他也会实力暴涨，甚至还能力压啼啵！”

　　“我不服！我不服！为何这萧晨也能得到机缘，为何他总能高高在上将我压在下风！”

　　“我不服！我不甘！”

　　君无咎心中疯狂咆哮，气息紊乱，面色越发苍白下去，嘴角不觉有丝丝血迹流出，竟是被气的伤势加重，内脏受损，身体也是摇晃了记下方才勉强站定，一双眼眸看向萧晨，怨毒之意近乎凝聚为实质。

　　苏苏美眸放光，目光紧紧跟随着萧晨的身影，将他肆意张扬，神通强横，将那大地巨人族啼啵打落下风，心中不觉生出了浓浓的骄傲兴奋之意。

　　似乎萧晨胜了，便是她胜了一般。

　　“这恶人果然没有让本小姐失望，狠狠的打，好让他们知道我人族的厉害。”

　　“爷爷之前说过，苏苏孤苦一人，日后若是寻找夫君，必定要为我找一个盖世英雄，爱我，护我，怜惜我，一生一世不受半点伤害……不知道……这恶人符不符合爷爷的要求……”

　　“修真界艰辛程度远超我的想象，苏苏不能总是依靠爷爷，也需要为自己日后寻找一个依托，这恶人虽然也时常惹我生气，但总算勉强及格。能够被苏苏小姐看中，想必以后追求他的女修绝对不少，我可要抓进一些时间，不能让他从我手中溜走了。”

　　苏苏美眸流光，俏脸绯红，虽然心中娇羞无限，却依旧大胆火辣的看着萧晨。

　　灵界女子，本就比人间界女修要大方许多，遇到喜欢之人，更可托付终身，便不会轻易放手。

　　眼下，苏苏显然已经看中的萧晨。

　　至于安然、齐云、翡翠三人，此刻完全正经与战局之中，对周边君无咎、苏苏两人神色变化却是并无看入眼中。

　　如今整片空间之内，各族修士汇聚，数量依然达到数千万之多，目光尽皆落于场中。

　　异族修士敬畏恐惧，人族修士则是欣喜雀跃。

　　或许今日，便是人族扬眉吐气，力压群雄之期！

　　此刻无数修士心绪激荡，震惊无比，但最为惊怒之人，却是那大地巨人族啼啵！此人与萧晨搏杀，本以为不出片刻时间就能将其生生打杀，进而树立起自身无上威名，但随着交战进行，他却感觉占据逐渐超出了自身掌控之外。

　　至于此刻，他与人族萧晨已经硬生生搏杀了十余次，尽皆被打落下风，体内所受伤势叠加已经颇重，但对手却全无半点虚弱不止之意，反而越战越猛，大势升腾，威能更甚。

　　“仰仗宝物威能，强行激发远超自身战力，乃是先伤己后伤敌的自损手段，这萧晨与我生生搏杀片刻，为何没有流露出半点受创倾向，依旧气息沉稳，法力充盈。”

　　“若是按照眼下局势继续下去，损耗愈重，伤势严峻，我怕是无法坚持太久，便会彻底落败！若不主动认输，今日莫说要杀人夺宝，或许还会丢掉自家性命。”

　　“局势怎么发展成这般，绝对不应如此才是。莫非此人施展了何种秘术，将体内伤势强行压下，为的就是要逼迫我主动退后避让，说不定此刻他体内损耗早已化为了严重的伤势。是了，必定就是这样，我便不信，这人族萧晨短短数月时间就能战力暴涨与我相当，他必定无法持久！”

　　“那我便与你硬撼搏杀，且看你能坚持到几时！”

　　啼啵自我安慰，觉得已经想通了此中之事，心中不安稍平，眼中再度流露出狠辣之色，体内法力滚滚流动，强行压制伤势，将自身威能爆发到巅峰层次。

　　此番，他要一鼓作气，将这装模作样的人族萧晨打的原形毕露伤势爆发！


第0074章 不饶

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　啼啵疯狂出手，他只能相信自己的判断，也只愿意相信自己的判断，人族萧晨无法在他的攻击下坚持太久，否则……最终落败的就将会是他。

　　这点，决不允许。

　　“我！最后胜出的一定是我！”

　　“人族萧晨，给我去死！死！死！死！”

　　啼啵心中咆哮连连，手上疯狂出手，状若疯魔，４０万丈大地战体爆发无尽威能，骇人无比。整片空间已然彻底化为死域，有狂暴力量余波在虚空中往来纵横，将所有胆敢闯入存在强行绞杀化为齑粉。

　　萧晨３７万丈剑之战体毫不退避，手持青锋，调动百万丈剑之虚影与其硬撼搏杀，两者好似那上古神魔交手，顶天立地，每一击出手都蕴含滔天之威，可毁天灭地。

　　惊天巨响化为滚荡声浪回响，能量潮汐好似江海惊涛澎湃。

　　两人交手，比较两名天人三境强者搏杀也半点不弱。

　　但随着交战进行，周边修士面色不觉生出几分变化。渡劫修士绝无愚蠢之辈，先前也大都能够猜出啼啵的打算，正是想要等到萧晨法力损耗严重，毫无还手之力后再将其轻易打杀。但直至此刻，人族萧晨非但没有出现疲惫布置之态，反倒是那啼啵被连续打压下风，此刻所受伤势渐重，任凭怒吼连连，却无法反身。

　　看来，此战要出现变故了。想到这点，异族强者们面色复杂，看向那剑之战体目光更显敬畏，人族修士则是欢喜崇拜，夹杂无尽火热。但不论敬畏还是火热，在这两者之中，还有着难以遮掩的羡慕嫉妒。数月前苍月涧搏杀，萧晨虽强，比较这啼啵却差之甚远。但不过短短数月时间，如今爆发战力竟是将其死死打落下风。这般进步速度实在太过恐怖，若按照这般速度，日后谁人还能是这萧晨的敌手！

　　啼啵越打越发惊怒，虽然不愿相信，但此刻他也知晓，怕是自家的判断错了，这萧晨如今不知用了什么手段，竟是可以长时间保持巅峰战力。

　　想到这点之时，更是让他心生惊惧。如今局势他大落下风，受到严重伤势，若是不能早些收手，恐怕今日后果不堪设想，一着不慎，甚至还会有性命之危。

　　此人心中萌生退意。

　　既然不是敌手，那便最好早些收手，哪怕丢了一些脸面也无妨。

　　轰！

　　拳剑相撞，虚空两大战体同时退后，倒飞数千里之远，啼啵借助对冲之力，身影远远退开，口中蓦然低吼，“人族萧晨，某承认确实小瞧了你，有这至宝相助，某自认不是你的对手。”

　　“此战某愿认输，若你识相最好就此打住，否则当真逼得某拼死出手，结果必定是两败俱伤，到时此处还有许多虎视眈眈之辈，你也休想落得好下场。”

　　“某言尽于此，是战是休，全在你一念之间。”

　　大地巨人族啼啵，认输。

　　声浪传开，无数修士面色微微呆滞，流露难以置信之色，但耳听为实，眼见为真，由不得他们不信，即便以啼啵战力，也要在人族萧晨打压下俯首认输。

　　一时间，此处天地所有视线尽数汇聚而来，集中到那37万丈剑之战体上，在百万丈剑之虚影映衬下，更是如同远古神诋一般，强大威严不可侵犯。

　　无数异族强者流露敬畏。

　　“人族萧晨，力压群雄，扬我族威，震慑群雄！”

　　“人族萧晨，力压群雄，扬我族威，震慑群雄！”

　　“人族萧晨，力压群雄，扬我族威，震慑群雄！”

　　“威武！”

　　“威武！”

　　“威武！”

　　人族所在，无数修士口中狂呼，面色火热，眼中敬畏崇拜之意翻腾，近乎凝聚为实质一般，口风疯狂咆哮，嘶声揭底。

　　人族本为灵界强族，修士心高气傲，此番族群试炼，却是接连收到打压，早有憋闷之气郁结于胸，此番只觉得热血沸腾，唯有咆哮开口，才能通体舒畅。

　　滚滚声浪，从人族百万修士口中爆发，横扫八方，整个族群修士气势暴涨，于百万人族所在上空翻腾不休，张牙舞爪，将周边异族威风尽数打压。

　　这一战而胜，是萧晨之胜，更是整个人族族群扬眉吐气契机！

　　君无咎身体隐隐颤抖，牙关紧咬，袍袖内手掌握拳，颤抖不已。

　　苏苏小脸微扬，容光焕发，说不出的骄傲自得，似乎萧晨获胜，对她而言便是莫大的荣誉一般。

　　啼啵落于下风，主动开口认输，如此局面，无论在人族修士亦或者是异族强者看来，都已经是颇为难得的局面，人族萧晨足以自傲，眼下收手，也足以树立自身无上威名。但此番，他们却都小瞧了萧晨心中的打算，单单主动退让认输，岂能让他善罢甘休。

　　你有实力便要杀我，眼看不敌就要认输罢手，这世间哪来的这种道理。既然出手了，便要对自己的决定付出代价。

　　今日他是为了了结恩怨而来，不受打压，不受威胁，不受制约，肆意张扬，无需忍让退避，无需心慈手软，以自身手段，斩尽强敌头颅，任凭鲜血浸透长空。

　　此番是族群试炼之时，诸多族群强者搏杀，抢夺机缘，宣扬声名，在厮杀博弈中优胜略汰，为自身日后在族群中的地位打下基础，不惜手段。

　　所以，萧晨不需要认输，要的是你项上人头。

　　于是乎，在诸多修士瞩目下，预料中的情形并未出现，萧晨手中三尺青锋扬起，遥向啼啵，目光清冷，淡淡开口，道：“我现身之时，你要战我杀我，如今不敌，不知哪来的脸面开口讨饶？不知若是眼下你我异地相处，啼啵道友可会放我全身而退。”

　　“族群试炼，便是你我厮杀博弈之地，既然开口战我，便没有中止的可能。萧晨自认绝非正人君子，人想害我，痛下杀手之人，我也绝对不会心慈手软。”

　　“今日，你我势必一人会血洒长空，殒落于此。”

　　声音平静淡漠，却坚定狠辣不容置疑，显然毫无回转余地。

　　萧晨开口，此处所在，无数修士哗然。无人想到这点，在啼啵主动开口认输的情形下，这人族萧晨居然会选择拒绝，并且直接将缓和可能断绝，直言今日必有死伤。如此一来，啼啵与他便只有死战结局。哪怕他战力稍强，超出啼啵不少，但当真生拼死相搏，这啼啵反扑之下，他也休想全身而退，极有可能是俱伤结局。

　　这人族萧晨，哪来的这般底气！

　　一时间，有人担忧，有人怨咒，有人窃喜。

　　苏苏蹙着好看的眉角，虽然她对恶人有信心，却也不认为他能将啼啵打杀后还能保持自身安然无恙。难道他不知道自己眼下面对的局势，除却啼啵之外，周边可还是有着一群豺狼虎视眈眈，一旦受创，这些人绝对不会错过如此机会，势必会再度掀起一场生死搏杀。在这种局势下，见好就收，暂且退后无疑是最好的选择。

　　小丫头目光不解落在萧晨身上，这恶人向来心思缜密，绝不是冲动冒失之辈，莫非他还有何底牌不成？

　　一时间，苏苏心念纷飞。

　　君无咎心中冷笑，这萧晨如今占据上风，便已经如此骄傲自满，难道自认为凭借威能就可一手遮天不成！啼啵虽然比他稍弱，但一身修为深不可测，当真拼死反扑，必定会让其付出代价，到时古魔孤射，妖族青藤等人绝对不会选择视而不见。

　　萧晨与这些异族巅峰强者之间已经是不死不休的局面，既然如此，这些异族自然不会放过将他杀死的机会。

　　“萧晨，你终将会为自己的狂傲自大而付出代价。”

　　“战吧战吧！今日你必将死灭于此！”

　　君无咎心中咆哮不休。

　　古魔孤射，妖族青藤及一众与萧晨结怨异族巅峰强者，此刻尽皆微微挑眉，眼中闪过几分莫名的阴晦神色，隐约对视一眼，尽皆看出了彼此心中的某种念头。

　　不着痕迹有，有40余异族巅峰强者上前，面无表情，心中却有杀机翻腾。

　　人族萧晨与他们有仇，不死不休，所以他必须死，否认以其威能战力，单独搏杀，谁人是其敌手，怕是会被其全部抹杀。此人不死，他们心中难安。

　　即便无仇无怨，若是可以借此机会，除去人族一名未来族群巅峰强者，想来也是极为划算之事。

　　所以，各族群巅峰强者们此番纷纷动了心思，窃喜萧晨与啼啵厮杀，待到恰当时机，便是他们出手之时。

　　哪怕是落得人多势众联手搏杀的名声，如今也已经顾不得许多。

　　杀人人族萧晨，成为他们心中共同的念头。

　　便是在诸多修士念头纷杂不一之时，啼啵面色彻底阴沉下去，眼中流露惊怒难以置信之意，这人族萧晨，居然胆敢拒绝他的提议，他凭什么！

　　即便凭借至宝，可力压他一筹，但若是当真拼死搏杀，他也休想落得好下场！本来在啼啵看来，萧晨就是依靠宝物才能勉强胜他，即便认输也心中不甘，所以此番见他拒绝，却是怒极反笑，寒声道：“好！好一个人族萧晨，既然今日你想要与某决一生死，某岂能让你失望。”

　　“凭借宝物威能，终归不是自己手段，某便让你知晓，眼下你所做的决定何其愚蠢。”

　　“人族萧晨，某必定让你付出代价！”


第0075章 再度联手

　　啼啵仰首咆哮，体内气息大势猛然一颤，本已达到巅峰层次，如今竟是再度昂首上扬，暴涨近乎三成。莫要小瞧这区区三成，乃是他整体战力增长，绝对不可小觑。

　　这啼啵被逼无奈，又是怒火中烧之下，却是顾不得许多，将体内血脉力量激发，即便因此日后晋升天人境时会平添出许多麻烦，他也已经顾不得许多。

　　杀死人族萧晨！

　　面对啼啵暴涨威能，萧晨面色平静，并未流露丝毫异样之色，如今局势早在他预料之身，此人身为大地巨人族千万年一出的绝世天才，战力彪炳，自然会有几分保命的手段。不过即便如此，今日他依旧要死。

　　青锋扬起，剑身如秋水，有丝丝煞气从中流露。

　　“小店，如今局势危急，前后猛虎阻路，后有豺狼窥视，你我兄弟便做那驱虎杀狼之人，了结了当日仇怨，送他们魂归地府。”

　　“此战，便是咱们彻底树立威名之战，不容有失。”

　　轻声低语，小店也明晓眼下局势，收敛了自身无赖的气息，虽未多言，但本体之内散发气息却是以清晰可感速度疯狂提升增长。炼化了混元灵珠，这厮究竟得到了多少好处，只有它自己知晓。

　　萧晨只知道小店绝非不怕死的硬汉，既然它说可以尽数斩杀强敌，便有着十足的把握，否则哪怕有九成，他也不会有这般万丈豪情。

　　并无太多蓄力准备，一步上前，青锋斩落，百万丈剑之虚影随之而动。

　　与此同时，一大股本源精气瞬间从小店本体之内用处，融入剑之虚影之内，使其拥有威能，瞬间暴涨何止一倍以上！拥有了混元灵珠，本源精气虽然依旧珍贵无比，却绝非不可损耗，使用之后，自然可以极快恢复过来。也正是因为如此，小店才会有十足把握，可击杀这大地巨人族啼啵。

　　原本爆发战力堪比天人三境巅峰一击，如今再次基础上再度暴涨一倍，拥有威能之强，怕是已经超出天人三境层次，比较天人四境也相差不大。

　　一剑斩落，如远古剑仙出手，释放百万丈剑之虚影，毁天灭地，重开纪元！

　　啼啵大惊失色，面色瞬间惨白，额头生出细密无数汗珠，背后衣袍被尽数打湿，口中骤然发出一声尖叫，再也顾不得出手，族群防御秘术瞬间施展开来。

　　“该死！该死！这萧晨居然还未爆发出全部战力！”

　　“宝物威能，这是宝物的威能，可恶啊，想我啼啵战力无双，在一级族群试炼中也是强大存在，不想今日在这区区二级族群试炼区域中却落得如此狼狈下场。”

　　“我心中不甘，心中不甘啊！这宝物若是可以为我所用，必定能够助我横行整个一级族群试炼战场！”

　　即便心中如何不甘咆哮，但此番他都再不敢多想其他，只因为眼下萧晨一击展露出来的战力，已经让他感受到了死亡的威胁。

　　这种感觉，啼啵从未在同级修士身上感应过，但他并不想死，所以只能拼命催动自身法力，全力防御。

　　轰！

　　百万丈剑影斩落，浩荡巨响瞬间爆发，产生能量潮汐如同海中浪潮一般向四面八方疯狂横扫开来，沿途所经之地，空间彻底崩溃化为银白之色，连通了空间乱流。地面“轰隆”巨响不绝于耳，雄峰峡谷被尽数抹去夷为平地，整个地面被道道能量潮汐层层削减，向下降低数万米之深，足有30万里大小，有汹涌澎湃地下水系灌注其中，怕是数日之后，这生死搏杀中形成的巨大深坑就会化身一片汪洋大海。

　　所谓排山倒海，改换地貌，说的应当便是眼下场景。

　　如此手段，已经长出寻常修士想象之外，应当归属为上古神人手段。

　　当年的小小修士，如今已经占到了一个新的巅峰，拥有了睥睨天下的资格！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　40万丈大地战体，呈土黄之色，宛若水晶打磨而成，坚硬无比，蕴含滔天之威，如今却宛若瓷器一般，被轻而易举直接打破，直接崩溃碎裂开来。一道道巨大的裂痕，宛若峡谷一般，出现在战体之上，分裂落下的战体部分急速消融化为大地土灵之力，归于世间，飞快消弭不见。

　　噼啪！

　　噼啪！

　　啼啵百余丈本体，此刻如遭重击，血肉被直接挣破，露出道道伤口，有血水从中肆意横流而出，瞬间将他身上衣袍尽数染透，面色刹那间化为惨白之色。

　　此人口鼻耳眼角中，尽皆有血迹流出，虽然勉强抵挡住百万丈剑之虚影斩杀，却显然遭逢了彻底重创，体内气息更是以清晰可感速度飞快降低，身体如脱膛炮弹，被生生斩飞20万里，轰然砸落大地，携带劲气传导开来，在地面之上形成一方深不见底足有万丈方圆的巨大深坑，周边有密麻蛛网般的巨大裂缝向四面八方蔓延开来。

　　口中大口大口吐血，大地巨人族啼啵，一击之下，已经被萧晨彻底重创，如今虽然勉强保住了性命，却战力大减，此刻正满脸惊怒，但其中惊惧恐慌之意，却是难以遮掩。

　　反观萧晨，却是意气风发，有浩荡战意破体而出，直插云霄之中，搅动千万里境内风云色变。37万丈剑之战体顶天立地，手持青锋，百万丈剑之虚影立于头顶，一时间威势无双，震天动地！

　　“大堤巨人族啼啵，不过如此，凭你，有何资格评议我人族！”

　　“今日，我便收取了你项上头颅，以你性命，树立我无上权威！”

　　萧晨低喝，面色淡漠无情，脚下迈步上前，便是欲要出手，将其生生打杀。

　　生死之际，啼啵顾不得所谓脸面问题，豁然抬首，看向萧晨，口中发出怨毒咆哮，“诸位道友既然早已准备妥当，此刻还不出手，更待何时！”

　　“今日，你我便联手一战，杀死人族萧晨！”

　　怨毒之音，瞬间响彻整片天地！

　　下一刻，周边空间，整整47道强横气息瞬间冲天而起，冷冽杀伐，隐约相容，散发大势勾连叠加在一起，惊人无比，向萧晨直接压下！

　　古魔孤射，妖族青藤，独角族金角，梦魇族魔魅……等47名异族巅峰强者同时上前，无论他们是否与萧晨有怨，但此刻有一点确定无疑，那便是他们都希望杀死萧晨！

　　杀死萧晨，则一切皆大欢喜，否则不提仇怨如何解决，此次族群试炼光辉也将被其全部得到，所有人都只能存在于他的阴影之下。

　　所以眼下，异族强者们放下彼此之间的成见提防，联手杀敌！


第0076章 绝杀之局

　　苍月涧一战，萧晨力敌33为族群强者全身而退，如今威能暴涨无数，哪怕包涵啼啵在内48名异族族群巅峰强者联手，也未必能够将其留下。所以，为了保险起见，除却啼啵之外，48名族群巅峰强者身后尽皆立有万名族群强者，所谓何事，自是不言而喻。

　　48名族群巅峰强者，集合48万异族强者，叠加战力，欲要绞杀萧晨！

　　如此阵容，所能爆发出的战力堪称毁天灭地，哪怕是真正的天人三境强者，也唯有暂避锋芒。

　　而与此同时，人族所在，无数修士口中齐齐发出愤怒咆哮，目光喷火，直欲要将周边异族修士尽数焚烧为灰烬。

　　卑鄙！无耻！

　　苍月涧如此，今日还是如此，这些异族强者不是我人族巅峰修士敌手，便不要面皮联手加害，难道当真以为他人族修士是吃素的不成！是可忍孰不可忍，拼了！

　　怒火熊熊中烧，人族修士彻底发飙，今日如果眼睁睁看着萧晨被人围攻他们却毫无作为，说出去未来哪还有脸面去见人。

　　即便面对周边数十倍异族修士，亦毫无畏惧，大战瞬间爆发。人族修士同仇敌忾，气势汹汹，战意升腾，反观那异族强者虽然人数占据绝对上风，却气势不足，心有顾忌，只敢围困压制，倒也没有爆发惨烈厮杀。毕竟人族乃是灵界强族之一，实力深不可测，联手打压萧晨一人倒也罢了，若是诸多异族合力镇压人族造成大量死伤，必定会引来人族的血腥报复。

　　没有任何一个族群愿意迎来一个灵界强族的怒火，哪怕魔族、妖族等同属强族之列，若无必要，也绝对不会彻底撕破面皮。

　　苏苏小脸涨红，驱使灵宝出手，眸子里满是焦急之意，但有数名异族强者联手抵挡，一时间将她死死缠住，无法脱身半点，心中不觉越发慌乱。

　　“恶人，你快逃！”

　　小丫头看向萧晨，口中发出尖叫，显然是欲要提醒萧晨，声音在法力加持下极具穿透之力，瞬间传遍整片空间。

　　君无咎受创，无出手之力，在安然、齐云、翡翠三人拥簇下落于人族修士之中，此刻闻言眼底怨毒之色一闪，随即暗自冷笑不已。既是已经出手，这些异族强者必定已经做好了十足的准备，若是如此阵容出手还能被这萧晨逃脱，只能说他天生妖孽！但这种情况绝对不可能出现，萧晨一定要死。

　　无数修士目光汇聚萧晨之上，人族修士悲愤，异族修士冷漠，不一而就，却让他此刻真正成为天地间唯一的焦点。

　　便是在这众人瞩目下，萧晨面色平静，眼神越发冷淡，却又勃勃耀眼神光从中缓缓散发，体内气息越发凝实沉重，全无半点畏惧闪烁。

　　逢杀局，有静气。

　　更何况，眼下局面早已在萧晨预想之中，他又岂会畏惧！今日既然胆敢现身，萧晨便已经做好了十足的把握，可以一战震天动地，可以一战血染苍穹！

　　血是敌人之血，以异族强者头颅，成就他无上威名！

　　今日即便这些异族强者没有主动发难，萧晨也不会放过他们，无论前仇新恨，或是抢夺机缘，或是奠定根基，今日他都不会有半点心慈手软。

　　眼下他们选择联合出手，恰好将萧晨心中最后一丝顾忌抹去，也找到了最为完美的理由。

　　此战，并非我要杀人，而是人要杀我，既然如此，我便杀他一个桃红柳绿，鸡毛鸭血。

　　闻听苏苏开口，声音焦急，关心记挂之意不言而喻，萧晨心中生出几分暖意，又见人族修士为他愤而出手，大战数十倍于己身异族修士，心中只觉得颇有安慰，继而又有万丈豪情生出。

　　48名异族族群巅峰修士！

　　47万异族强者！

　　但这般又能如何，想要将他杀他，仅凭这些，还不够！

　　“哈哈哈哈！想我萧晨修道至今，面临无数杀局，却能安然存于今日，欲要害我伤我之辈，早已尽数死灭，魂飞魄散不入轮回。”

　　“如今你等既然想要步他们后尘，萧晨岂会阻拦。”

　　“既是想要绞杀于我，那便战过一场，杀他一个轰轰烈烈，将我人族萧晨之名传遍整个灵界！我萧晨不容轻视，我人族更是不容轻辱！”

　　“灵界虽广，天地虽大，范我人族者，不死不休！”

　　“战！战！战！”

　　最后三个战字开口，短促激烈，掷地有声，冷冽杀伐，不容置疑。伴随这三声开口，萧晨体外气息竟是再度昂首暴涨，在那一股纯粹战意融入之下，如苏醒上古凶兽，威势无双，睥睨天地。强横威压破体而出，铺天盖地向四面八方横扫开来。

　　与此同时，萧晨手中青锋剧烈颤抖，小店心绪激动，受到萧晨感染，忍不住连连嘿笑三声，怪叫道：“今日你们小店大爷哪怕拼着再遭重创，也要将你们全部打杀。”

　　“从今日起，小店大爷凶名传遍天地。”

　　怪叫声中，有纯粹森冷剑意从百万丈剑之虚影内爆发，虚空凝聚出亿万道千丈剑芒，于虚空之内往来纵横，冷冽肃杀，呼啸不休。

　　一人一剑，气息相连，叠加爆发，震天动地！

　　应对包括48名族群巅峰修士在内的48万异族强者，依旧面不改色，气息张扬霸道，不提修为，不论结果，单单就是这种表现，世间又有几分可以做到。

　　仅凭这点，便足以令人心中敬畏。

　　古魔孤射面色阴沉，手上灵光微闪，有一枚小儿拳头大小圆珠出现手中，其内有星芒闪烁，点点浮动，玄妙异常，但最为诡异一点，却在于从这圆珠内，竟是有晦涩空间气息波动传出，极低极淡，却分外深沉。

　　“人族萧晨，本魔承认你确实威能无匹，力压我等不止一筹，但今日，你一定要死！”

　　“周天星辰，演化星云封锁，笼罩亿万疆域，锁定空间！”

　　“星辰封天禁地珠，给我碎！”

　　咆哮中，手上用力握下，闪烁星辰之芒圆珠顿时破碎。

　　下一刻，异变突起。

　　阴阳逆转，白日现星！

　　无尽虚空，笼罩方圆3000万里疆域，骤然阴暗化为夜幕之色，有点点繁星在这夜幕之中缓缓浮现，起初稍显暗淡，而后快速凝实，宛若真实星空一般。

　　淡淡星辉散落，寂寥无声，如润物春雨，但在这星芒落下之时，却是让此处无数修士面色一变。

　　星辰封天禁地珠，名字长，名气更大，威能更强。此阵乃是族群战场之中，最为凌厉棘手的绝杀大阵。两族搏杀，一旦出现溃败局势，若是想要斩尽杀绝，便需要动用这星辰封天禁地珠！传闻中，最为顶级星辰封天禁地珠出手，爆发威能之强，可以直接封禁镇压方圆亿万疆域，在笼罩范围内拒绝任何空间神通施展。一旦如此，便断绝了所有逃亡的可能，唯有拼死搏杀直至一方彻底绝灭。这种手段太过强横，即便是在族群战场中也极少出现，否则极易激化两族仇恨，造成不可收拾的后果。

　　此番却是无人想到，这孤射身上竟然随身携带了一颗星辰封天禁地珠，并且毫不犹豫动用了这件至宝。由此可见，此魔心中对萧晨杀机之盛！

　　“动手，杀死人族萧晨！”

　　“斩杀此人，夺取至宝！”

　　“绝对不能让人族萧晨全身而退，否则日后你我再无安宁之日！”

　　“杀死他！”

　　异族族群巅峰强者们纷纷呼喝开口，煞气腾腾，声音未落，神通已然出手。这神通并非一人出手，而是整整47万异族修士同时动手，叠加爆发，欲要一举定乾坤！

　　澎湃法力波动如无尽汪洋怒海惊涛，磅礴气息波动铺天盖地横扫八荒六极。

　　浩荡，恐怖，死灭，生机断绝！

　　48万异族修士，以48名异族族群巅峰修士为首，叠加融合神通出手，所造成的杀伤力，天人三境强者面对，也唯有死灭结局。

　　“人族萧晨，死来！”

　　“人族萧晨，死来！”

　　“人族萧晨，死来！”

　　咆哮中，神通划破虚空，跨越了无尽空间，呼啸而来，整片空间齐齐一阵，星芒闪烁镇压空间并未崩溃，但那一道道细微波动尽皆蕴含毁灭之力，一动一颤，便可湮灭无尽生灵。

　　一切神通，一切毁灭之力，所向源头，正是那虚空之上37万丈剑之战体，正是战体中，那身穿青袍，面色平静，背负双手的男子，其眼眸漆黑，温润内敛，如九天星辰，又如幽暗深海，不可探测深浅。

　　便是在这无尽神通袭杀而来瞬间，一道冷厉杀机，瞬间从中划过。

　　“不！”

　　苏苏尖叫，小丫头瞬间红了眼眸，心口似是被长剑刺透，直痛的她脸色发白，面无血色。

　　恶人虽然厉害，但面对这47万异族强者联合出手……他怎能抵挡……

　　苏苏心如刀割。

　　君无咎面上突然流露出几分极不正常的潮红之色，足以显示那心中激动情绪，心中不断疯狂咆哮，“死吧！死吧！萧晨，彻底去死吧！”

　　对于萧晨身死，他自是感觉无比欢喜。

　　人族修士怒吼咆哮，透发不甘，异族强者冷笑连连，流露狰狞。

　　无人怀疑47万异族强者联手爆发的杀伤力，萧晨，此次必死！对于这点，无人怀疑。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　无尽神通爆发，七彩之色闪烁，染透整片苍穹，将那身影完全吞噬，湮灭其中，目光落下，再看不到半点。虽然远隔了数十万里，但仅仅是气息感应，便足以猜测出神通爆发之初所产生的恐怖能量波动，莫说渡劫修士，哪怕天人境强者落入其中，五境以下，依旧难逃一死。这便是族群之力，个人修为强横，但面对大批修士联手搏杀，也在劫难逃。

　　恐怖的能量潮汐在不断翻腾，核心处方圆万里之内，尤为强横，即便有星辰封天禁地珠镇压，依旧隐约不稳，有道道空间裂缝若隐若现。能够强行撕裂星辰封天禁地珠的镇压，乃是天人五境强者才有的手段，由此可知，此刻那神通爆发一点所产生的毁灭之力强横到了何种地步。

　　无数目光汇聚而来，或是愤怒，或是痛惜，或是不甘，或是冷嘲，或是轻松，或是怨毒，不一而就。

　　人族萧晨，死了。

　　人族与异族混战局面瞬间停滞，整片天地一片死寂。


第0077章 九剑威势无双

　　便是在诸多异族修士心中生出这般念头，面色稍松之际，陡然间一股狂暴到了极点，欲要斩碎天地的恐怖剑意冲霄而起，随即在众目睽睽之下，一道足有300万丈大小剑影，轰然斩落，直奔……古魔孤射所在！

　　这一道剑影，好似由上古剑仙出手，划破了时间与空间的捆缚，穿越了无限久远的距离，降临世间。速度快若奔雷，一闪之下，便已经落在那魔族所在，在那孤射惊惧咆哮中，轰然斩落。万名魔族强者面色大变，尚未来得及怒吼出声，身影已然落入剑影笼罩之内，下一刻整片天地齐齐一震。

　　剑影所过，便是在无数修士瞩目下，包括古魔孤射在内，万名魔族强者身体如同戈壁沙滩中风吹日晒千万年的岩石，清风吹过，“沙沙”声中化为飞灰，彻底湮灭。

　　一剑斩落，万名魔族修士，殒！

　　孤射动用至宝星辰封天禁地珠，本意是为了杀死萧晨，如今却是死在了自己布下的杀招之中。

　　无数异族强者面色“唰”的一声化为惨白，再无半点血色。

　　在那神通汇聚爆发处，能量潮汐澎湃，早已化为一片死域，一道高大挺拔宛若天神的身影逐渐清晰凝实，手持青锋，做出斩下姿态，显然方才惊天一剑，正是由他手中发出。

　　抬首，缓步前行，从毁灭能量潮汐之中而来。

　　37万丈剑之战体完好无损，有淡淡灵光闪烁。

　　“今日你等自寻死路，即便死灭，也是咎由自取，莫要怨我心狠手辣！”

　　“你们，逃不掉！”

　　萧晨低喝，声浪滚滚，夹杂了无尽法力催动，轰然散开，横扫整片天地。

　　唰！

　　语落毫无预兆，扬手，再度一剑斩落，所向，正是那妖族青藤。

　　一剑起手，300万丈剑之虚影瞬间生出，蕴含滔天威能，浩荡不可抵挡，悍然斩落。

　　“逃！”

　　先前一剑击杀孤射及万名魔族强者，那一幕深深烙印在青藤元神之中，使他面色发白，身体僵直，心神充斥着惊惧之意。此妖怕了，彻彻底底的怕了。

　　47万异族强者联手不可伤，一剑斩落，斩杀万名魔族修士，这般威能，已经超出了他的想象极限！

　　这萧晨，不管施展了何种手段，如今拥有威能，已经超出天人三境层次！

　　他无法抵挡。

　　但此处空间已经被彻底镇压，他想要逃走，却没有那般速度，只能拼命抵挡。

　　万名妖族强者，不愿死灭，便唯有全力以赴，此刻齐齐惊怒咆哮，神通尽出，以求可以在这一剑之下活得性命。但这一切终归只能是徒劳！

　　小店炼化混元灵珠，威能暴涨，此番又不惜受损全力出手，所能够爆发出的杀伤力无法想象。

　　轰！

　　九霄之上再度有轰鸣巨响爆发，震荡虚空，便是在这声浪爆发同时，万名妖族强者包括青藤在内，身影已然被从这天地间生生抹去。

　　妖族青藤，万名修士，殒！

　　两剑出手，斩杀两大强族2万修士，更是有孤射、青藤两名族群巅峰强者在内。萧晨显化37万丈剑之战体，顶天立地而立，手持青锋，威势睥睨天地！

　　如此神通，如此气势，这世间谁人可比！

　　一股难以压制的惊惧恐慌之意在无数异族强者心中升起，那先前曾经联手绞杀过萧晨的异族强者，更是如遭重击，只觉得呼吸发闷，面色一片惨白。

　　“逃！”

　　“逃逃逃！”

　　不知谁人口中一声咆哮，原本气势汹汹，占绝了绝对优势，欲要一鼓作气击杀萧晨的异族修士们，轰然间转身向四面八方疯狂逃窜而去，惶惶然如丧家之犬，哪还有之前半点反而威风气度，同时心中咒骂不已，将那已经死灭的古魔孤射所有亲属上下十八代不知问候了多少次。若非他动用星辰封天禁地珠，强行拘禁了方圆3000万里空间，他们早已经撕裂空间离去，又岂会落得如此狼狈下场，想逃都逃不掉！

　　族群试炼修士，本就并非一体，此刻惊恐情绪散发开来，看着那如杀神一般伫立天地的身影，心中哪里还有半点抵抗念头，瞬间形成崩溃浪潮，一发不可收拾。不怪他们心念不坚，实在是萧晨太过恐怖。

　　47万修士联合绞杀，都无法伤他半点，连续两剑，又能斩杀2万妖、魔两族强者，如此威势，已经让他们吓破了胆。

　　尤其之前萧晨有言，日后所见异族修士，尽皆死灭。

　　眼下威势，又有此言在线，谁人还敢留下，说不得下一个死的就是自己。

　　蝼蚁尚且偷生，况乎渡劫修士，谁都不愿就此殒落。

　　萧晨面色平静，眼底却有杀机腾腾翻滚不休。

　　抵挡47万异族修士绞杀无事，是因为他调动了左眉守护。胆敢在外界使用左眉守护，是因为他掌握了禁制神通收放自如，可贴附体表，即便被人猜测到身有防护至宝，也无法确定是何物。世间宝物无数，只要没有暴露左眉道场，便一切好说。

　　如今以萧晨修为，掌握左眉守护，加持自身可以坚持十息时间。有了这段时间作为缓冲，进可攻，退可守，哪怕天人五境出手，他也有全身而退的把握。

　　正是因为有着掌控自身命运的手段，萧晨今日才会如此高调，为的就是将其威名彻底打响，震荡整个灵界，得到人族高层重视！

　　从抵挡神通绞杀开始，至两剑击杀孤射、青藤及两万异族修士，已经过去了整整两息息时间。

　　还有8息。

　　萧晨抬首，心中杀机纵横，如今他已经全力出手，甚至小店不惜大量自损元气，将自身威能强行提升，催发出300万丈剑之虚影。这种情况下，他自然不能耽搁半点，全力出手，斩杀异族修士！

　　心念变动，37万丈剑之战体随之爆发，身影以与其体积完全不符的速度瞬间射出，手中青锋“唰”“唰”斩落！

　　空间被强行拘禁，无法施展瞬移之类神通，萧晨空间分身修炼咫尺天涯神通施展，速度之快比较瞬移也半点不差，如此一来，谁能从他剑下逃生。

　　第三剑，独角族金角，万名独角族修士，死灭。

　　第四剑，夜叉族幽玄，万名夜叉族强者，死灭。

　　第五剑，地灵族土属灵力修士，万名地灵族修士，死灭。

　　第六剑，梦魇族魔魅万名梦魇族修士，死灭。

　　第七剑，天灵族吴君，万名天灵族修士，死灭。

　　第八剑，独眼族影射，万名独眼族修士，死灭。

　　第九剑，大地巨人族啼啵，万名大地巨人族修士，死灭。

　　9息时间，出9剑，斩杀9名族群巅峰强者，9万异族修士强者！萧晨心中虽然依旧杀机腾腾，却强忍最后一息时间并未出手，在左眉守护失效之前，他必须要离开此处，不管任何情况下都要保证足够的小心谨慎，否则少有不慎，便有可能丢掉自己的性命。

　　无数异族强者仓皇如过江之鲫成辐射状，向四面八方逃窜，萧晨仗剑而立，方圆十数万里之内，无一人胆敢靠近。

　　九万死灭异族强者尸身，已经在剑气绞杀下化为齑粉洒落大地，唯有一枚枚储物戒落在地面之上。

　　萧晨扬手，那洒落大地储物戒好似受到召唤一般，瞬间腾飞，直奔那手中汇聚而来。整整9万灵9枚，一枚不差，意念微动，被他尽数收入左眉道场之中。

　　扬手，一剑斩落，直奔地面。

　　于此同时，萧晨脚下一步迈出，身影瞬间消失不见，唯有淡淡声音传来，虽然淡漠，却清晰传遍方圆数百万里境内。

　　“人族萧晨，今日斩杀异族于此，谁若不服，日后自可再来寻我一战。”

　　“我人族威严不容挑衅，日后再有胆敢冒犯者，必死不饶！”

　　身影消散，余音滚滚，响彻苍穹大地！


第0078章 战后整理收获

　　剑芒斩落，大地轰鸣颤抖，无数道巨大裂缝直接出现，密麻如蛛网一般，呈辐射状，向四面八方飞快蔓延，一眼望去，不见尽头。

　　无数异族强者面色惨白，转身向那人消失之处看去，犹自面色煞白，惊恐无比，生怕下一刻煞星就会毫无预兆出现在他们身侧，手起剑落，收走了自家性命。尤其之前与萧晨有怨之辈，如今虽然活得性命，却越发的惶恐不安，如惊弓之鸟，同时心中打定主意，马上离开独角族领地，即便有损名声，也顾不得这些了。

　　如今一战，见识到了人族萧晨的威能，已经将他们彻底震慑，再不敢有半点反抗加害之意。

　　唯有人族修士，面色火热，眼中流露敬畏、崇拜之意。

　　“萧晨道友捍卫我人族威信，如此功绩，请受我等一拜。”人族之中，孙毅脸色涨红，胸腔内热血沸腾，口中发出一道低吼，言辞恳切，出于肺腑。

　　“萧晨道友，请受我等一拜！”

　　“萧晨道友，请受我等一拜！”

　　“萧晨道友，请受我等一拜！”

　　百万人族修士，此刻尽皆恭谨弯腰，向着萧晨离去方向，深施一礼。

　　苏苏俏脸绯红，如同喝醉了一般，更是平添了几分小女儿魅惑气息，清丽眸子中生出淡淡水汽，在眼珠中上下翻腾，慢慢的全是骄傲和自得。

　　如今这小丫头，心中却是已经将萧晨放到了颇为亲近的位置上。

　　君无咎恨得咬牙切齿，面色铁青，但站于人族修士之中，却不得不跟随众人一起弯腰施礼，心中怨恨不甘如同毒虫一般，直让他一阵阵眼前发黑，似是就要直接昏死过去。

　　“萧晨！萧晨！你等着，我君无咎绝对不会放过你！你等着！”

　　……

　　左眉道场。

　　萧晨对外界之事半点不知，在进入左眉道场瞬间，他面色直接化为惨白之色，随即昏死过去。连出九剑，不仅小店本源精气大损，他自身元神法力损耗也已经近乎达到枯竭的程度。这点倒是将早已守候在此的树伯等人吓得不轻，好在经过探查发现并无其他伤势，只要好生休养一段时间就能恢复。

　　在树伯指挥下，萧晨被小心安置在住处静养，这一次沉睡，便是整整十天十夜。

　　昏迷中，萧晨意念虽然陷入沉睡状态，却能隐约感应到有人正在照顾他，不时有一丝丝清凉之力从外界渗入他体内，温润平和，使其体内损耗以一种极快的速度不断恢复。

　　若非如此，萧晨也绝不可能短短十天时间就能彻底恢复。

　　又是一股清凉能量从外界送入，如春雨一般，缓缓融入萧晨体内，小心翼翼帮助他调理体内损耗，清理这些年来多次重创积累下来的暗伤。这些暗伤虽然极不起眼，眼下也无法察觉到异样，但若是置之不理，日后晋升天人境时，必然会受到一定制约。但如今这一隐患，却已经被直接化去。

　　萧晨意识已经隐约恢复了几分，将这一股能量彻底吸收之后，这才缓缓张开双目，茫然之色稍显，随即迅速恢复清醒，目光微闪，直接落在房中一道倩影之上。

　　“萧晨大哥已经昏迷十天了，如今怎么还不醒？”声音清冽甜美，虽然已经许久未曾听到，却仍旧让萧晨瞬间想起了她的身份。

　　灵芝。

　　早在尚未飞升灵界之前，她便已经开始接受左眉六道之医道传承，距今日若是按照道场中30倍时间流速来计算，已经过去了数万年之久。

　　至于今日方才离开传承殿，也能从侧面反映出左眉六道传承的博大精深，否则也不会耗费如此之多的时间。

　　“萧晨大哥！”灵芝转身，美眸不经意看到床上已经张开双眼，正在对她轻笑的男子，俏脸上瞬间流露出欢喜之意。口中惊呼出声。

　　……

　　10日沉睡，不仅仅是因为体内损耗严重，更主要的原因是因为飞升灵界以来，萧晨历经搏杀，辛勤修炼，神经一直处于紧绷状态，如今权当是好好修养一番。

　　“左眉医道传承玄奥无比，可是灵芝实在太笨，直到今天才勉强通过考验，才能离开传承殿。”院落内，萧晨安坐石桌旁，手持酒壶，静静听着苏苏开口，面上带着轻笑，不时轻轻颔首。

　　如今的灵芝，已是一名十七八岁的妙龄少女，姿色出落的极为美丽动人，或许因为医道传承的原因，让她身上多了几分温婉恬静的气息，越发惹人怜爱。

　　“能够顺利接受医道传承，已经极为了不起了，以后萧晨大哥若是再受了伤势，就要靠灵芝出手救治了。”萧晨笑着开口道。

　　灵芝抬首，小脸上满是严肃认真，“萧晨大哥放心，灵芝会努力做好的。”

　　萧晨笑着点点头，就在这时，院外突然传来树伯恭敬的声音，“少宫主，已经准备妥当了。”

　　灵芝闻言，不待萧晨出言，便已经跑去开了院门，亲昵伸手挽住树伯的胳膊将他拉进了院子里面，口中不满嚷嚷着：“萧晨大哥都说了树伯以后不用那么见外，你还总是这样。”

　　树伯闻言无奈笑了笑，但目光落在灵芝身上，却满满的却是宠溺之色。灵芝产生灵智化形以来，便由树伯照看，在他看来，灵芝就跟自己的女儿一般。

　　萧晨笑了笑，“灵芝说的不错，树伯以后可要记好了，你我之间无需多礼，否则我可就要不高兴了。”

　　树伯看着萧晨面上真诚之意，心中微暖，当下没有再做坚持点头应下，拱手道：“少宫主，已经准备妥当，您可以动手了。”虽然如此，但语气依旧恭谨。

　　萧晨摇头，却也知无法勉强，当下与摇头没有多言，转身带着树伯、灵芝两人向外行去。

　　一战震天动地，斩杀9万零9名异族强者，将其储物戒尽数收入手中，如今萧晨要做的，就是好好查看一番，这些储物戒中究竟存放了多少宝物。

　　修炼密室之中，萧晨当先而入，树伯和灵芝紧随其后。

　　“见过统领大人。”

　　万余尼龙军团战士及五名夜叉族女修恭谨施礼。

　　萧晨摆手，将其唤起，手上灵光微闪，顿时有密密麻麻的储物戒从其手中洒落，堆积成山，整整9万枚。

　　原先得到3万余枚储物戒，所得收获之丰厚已经远远超出萧晨的想象，如今这9万修士修为都属于异族中强者之列，恐怕此次所得将会是一个极为惊人的数字。而且通过破解储物戒禁制，也能让萧晨自身禁道修为再有提升。之前他心中边隐约有了一种感悟，自身禁道修为已经到了某种极限层次，唯有不断加深禁制一道感悟，才能自然而然寻求到突破的契机，除此以外再无其他办法。而想要加深禁制一道的感悟，出手破解禁制，无疑是最直接也是最有效的方法。储物戒虽小，却事关修士身家，谁人胆敢小瞧半点，自然是尽心尽力，在其上布下最为精密的禁制手段。

　　“9万枚储物戒，不知可否让我踏出最后一步？”萧晨低吟，面色稍显凝重，心中却没有半点把握。毕竟最后一步，也相当于最难一步，能否顺利跨过，他也没有十足把握。他心中有着极为清晰的感应，若是可以成功迈出这一步，必定可以让他得到不小的收获，也正是因为如此，才会让萧晨如此谨慎对待。

　　数息后，他轻笑摇头，面色已然恢复平静，既然是无法确定的事情，多思无益，他又何必浪费精力在其上。

　　谋事在人，成事在天，不管成或不成，只要自己尽力也就是了。

　　想通这点，萧晨顿时感觉念头一阵清明，虽然修为并未提升半点，身体却明显轻松了几分。这次想透禁道修为提升之事，也让萧晨看破了更为重要的一点。

　　从飞升灵界以后，他虽然从未表露过焦虑，却一直处于紧张不安之中。作为出身人间界中，数万年来第一个飞升灵界修士，他背负了太多的压力。

　　神秘而强大的火族，危险莫测的灵界，都迫使萧晨急切的想要强大起来，为了应对未知的危机，也为了给身后诸多人间界的亲人、朋友打开局面，所以他要得到人族高层的重视！灵界所见所闻无不表明，想要有所成就，成为世间强者，绝对不能如人间界一般独来独往，必须借助族群之力！

　　个人实力再强，只要没有达到可只手遮天的地步，便离不开族群的支持。

　　心中的迫切，已经逐渐成为萧晨心中一道无形的枷锁，如今看来并无不良作用，但日后一旦晋升天人境，这无形枷锁就会化为瓶颈，堵死萧晨晋升天人三境的前行大道。

　　天人五境，前两个境界只是实力上的跃升，可到了天人三境以后，便需要不断感悟自身，才能得以突破。一旦被瓶颈阻路，再想将其破开，便是千难万难了。

　　好在今日萧晨通过禁道晋升一事提前将这点隐患抹去，否则日后必定少不了一番麻烦和波折。

　　但这点他自己并不知晓，所以也就没有消减困境的喜悦，待到心境恢复平稳，古井无波，这才招手将一枚储物戒摄入手中，一丝神识探出，迅速钻入储物戒禁制之内。

　　破禁开始，一番辛苦厮杀，如今终于到了收获的时候。


第0079章 突破

　　有了之前破解禁制的经验，萧晨如今的禁道修为比较之前已经有了长足的长进，对灵界繁杂多变，玄奥诡异的禁道手法也有了颇多的了解，如今再度出手破禁，自是顺利了许多。

　　神识钻入其中，快速扫过，便轻易将禁制布置手法了解通透。

　　还好，虽然细微处还有不同的地方，但细细看去，却能发现这种禁制手法他之前曾经见过，想要破解并不困难。

　　数息后，萧晨张目，双手瞬间化为一团虚影，每一个手指动作都简单直接，虽然与正统的破禁手势并不完全相同，却更加的有效，可以在最短的时间内，打出最为正确的破禁符文。

　　点点符文细密如小米大小，闪烁淡淡灵光，呼啸钻入储物戒中，融入其中禁制，直接寻找到最为关键的一点，不费吹灰之力，直接将其破开。

　　破开了禁制，萧晨并未查看其中的宝物，随手向后抛去，早有尼龙军团战士等待，将储物戒拿在手中开始快速整理收获，而萧晨则是再度拿起一枚储物戒，继续破禁。

　　有了上次的经验，如今再做起来同样的事情，自然是得心应手，颇为快捷，萧晨破禁速度极快，一枚枚储物戒不断从他手中抛出，尼龙军团战士三人五人一组，联手整理其中宝物，然后层层传递，分别归入五名夜叉族女修手中。

　　树伯则是面色肃然，督促众人同时，不断游走在诸多小组之间，小心探查是否有异宝。这种宝物属性不明，寻常修士极难看出它们的真正用途，极有可能会使得宝物蒙尘。所以树伯不敢有半点大意，生怕有了遗漏，对不起少宫主的信任。

　　至于灵芝，则是站在一边，看着眼前景象，颇有些束手无从的感觉。

　　虽然并未离开过左眉道场，但修真界中的一应基础常识她还是非常清楚的，储物戒对于修士意味着什么？那是他们的所有身家，所有宝物，除非死了，否则没有任何修士愿意交出自己的储物戒，哪怕是至亲之人也不行。

　　所以看着那堆积成山，显然品阶不低的储物戒，灵芝不觉脑袋有些发晕……这些……都是萧晨大哥的……

　　能够得到这些储物戒，自然表明它们的主人已经殒落，灵芝也听树伯提及了一些萧晨的情况，得知他已经飞升小千界，心中也极为高兴，萧晨大哥绝不是池中物，这点她心中清楚，对此也不会有半点惊讶，但今日看着这无数的储物戒，灵芝还是被彻底镇住了。

　　继承左眉六道医道传承，虽然并未一心修炼，但在医道传承遗留的庞大能量灌注之下，灵芝的修为还是被硬生生提升到了渡劫后期层次，本以为此次出关，必定能够成为萧晨大哥的助力，甚至可以帮他在灵界极快站住脚跟。但如今看来，她似乎还是有些小瞧了萧晨大哥如今的修为。

　　这些储物戒个个非同小可，神识扫过，其上布下的禁制也是玄妙晦涩，绝对不是凡品……灵芝忍了忍，还是心中好奇，眼看树伯从神便走过，便快速开口问道：“树伯，这些储物戒是哪里来的？看着品阶似乎都很不错。”

　　树伯忙着整理异宝，以免出现差池，并没有太多时间耽搁，闻言点了点头，道：“外面有一些异族不开眼欲要寻少宫主的晦气，自然是死不足惜，他们的储物戒也就成了少宫主的战利品。”

　　“作为至少是渡劫后期层次的异族，他们所使用的储物戒自然不能太过寒酸，好了，好了，我可没时间跟你解释太多，小丫头你如果有时间的话，就来帮帮我，唉，年纪大了脑筋就是有些不太灵活，明明这颗珠子心里面有些印象，可偏偏就是想不到有什么用处，实在是令人头疼。”

　　树伯低声嘟囔着，匆匆言罢没有半点停顿，步履匆匆向外行去。

　　灵芝虽然心中已经猜测到萧晨大哥如今修为绝对非同小可，但看着这堆积成山的储物戒，再听着树伯轻描淡写开口，还是感觉小脑袋一阵“嗡嗡”作响，忍不住泛起了迷糊。

　　什么时候，渡劫后期修士成了路边呆头呆脑的大白菜，可以任人收割宰杀了？

　　能够杀死九万渡劫修士，而自身不过是损耗大了一些，却没有受到半点伤势，这般想来，萧晨大哥的修为怕是已经恐怖到了极点，远远超出她的想象。

　　本以为离开传承殿后，就能成为萧晨大哥的有力助手，但眼下情况却是让灵芝忍不住有些暗自气馁，随即安慰自己，灵芝是医官，负责帮助萧晨大哥治疗伤势，冲锋陷阵打打杀杀的事情，就交给这些兵甲道的大头兵去做吧。

　　转念一想，萧晨大哥修为自然是越强越好，一时间灵芝有变得高兴起来，加入宝物整理大军之中，跟随在树伯身后，眼珠咕噜噜转着，生怕有人偷懒。

　　萧晨大哥的事情，灵芝自然要上心。

　　时间便在破解禁制，整理宝物之中缓缓流逝。

　　萧晨此番斩杀的9万异族强者，修为最低都有渡劫后期层次，储物戒禁制自然更加棘手，以他的手段破解虽然速度尚可，但元神损耗速度却是极快，基本上每出手破开1000枚储物戒就要被迫停下，待到元神恢复之后便毫不耽搁继续出手，虽然疲惫，但萧晨漆黑眼眸却是越发明亮起来。

　　禁道修为积累正在急速加深，虽然最后一步仍未破开，但他心中有着极为明确的预感，距离那突破的关键一点，已经越来越近了。

　　9万枚储物戒，耗费了3年时间，至于今日，终于被全被破开。

　　萧晨手持一枚通体黝黑储物戒，面色平静无悲无喜，此刻手上突然一抹，五指并无异动，更为打出半点禁道法诀，但伴随着“啪”的一声轻响，手中储物戒上的禁制已经破开。

　　保持着破解储物戒的姿势，萧晨目光缓缓落在手上，看着那黝黑的储物戒，漆黑眼眸内瞬间爆发出一道璀璨神采。

　　那至为关键的一步，终于在此刻，突破了！

　　萧晨直接闭上双眼，不愿错过这一闪而逝的灵光，否则下次想要将其抓住，不知需要到何时才能有此机会。

　　眼下，他要一鼓作气，突破禁道修为，进而实力大涨。虽然并无依据，但萧晨心中有着极为明确的预感，此次禁道突破，必将对他形成极为重要的影响。


第0080章 战字符

　　元神之中，那一丝突破灵光越来越亮，萧晨沉浸其中，眉头时而轻皱时而舒展。身体周边所在，灵力翻腾，一枚枚杂乱无章禁道符文不断凝聚，盘旋，崩溃，湮灭，周而复始，绵延不绝。随着这禁道符文不断凝聚崩溃，萧晨体内散发出的气息也随之起伏变幻，越发低沉晦涩，隐约有一股蛮荒亘古的苍凉气息从中透漏，在这股气息的映衬下，萧晨身影就在眼前，却好似远在天边，出现了一种时间与空间上的模糊感，颇为诡异。

　　周边虚空中，禁道符文凝聚湮灭速度越来越快，越发的杂乱无章，但目光落下，却是令人心神巨震，近乎要被那崩溃符文拉入其中，一并湮灭。

　　树伯眼中流露惊喜之意，知晓少宫主已经到了修为突破的关键时刻，自然不敢稍有打搅，当下挥手屏退尼龙军团战士，带着明显不安的灵芝等人退出了修炼密室。

　　修为突破，乃是自身境界提升，别人无法施加援手，只能依靠自己。况且萧晨禁道突破，所产生的影响力极为强大，树伯无碍，但灵芝等人怕是无法抵挡，说不得会被上了元神。

　　也幸亏树伯有先见之明，便是就在他们一行退出片刻之后，萧晨豁然张开双目，漆黑眼眸深处，有无数禁道符文如洪流瀑布一般奔流不止，双手瞬间而动，看似缓慢，但指节屈伸之间便有千百禁道符文于虚空内凝聚，缓缓盘旋，有淡淡灵光闪烁。随着手上动作，周边禁道符文数量越来越多，密密麻麻不可计算，充斥方圆万丈空间之内，流转之间浑然天成，不似修士布置大阵，倒有些像是天然而成的阵法，流传千万年至今，有淡淡岁月气息从中透发。

　　手上轻抖，最后一枚禁道符文打出，落于阵中。

　　嗡！

　　整片空间齐齐一颤，大阵成，缓缓运转，有磅礴能量在其中流淌，寂然无声。表面温润无害，但若是有人落入其中，必定会引来阵法轰杀。这禁制，乃是萧晨禁道修炼至今日，布下的最强阵法，以阵道借助天地之力，所能爆发出的威能，堪比天人三境强者出手。萧晨面色煞白，布置大阵看似轻松简单，却已经将他体内元神法力尽数损耗干净，不过即便如此，他心中依旧充斥着欢喜之意。这般天人三境战力，乃是他凭借自身修为施展，并非依仗外物所得，自然令他万分满意。

　　萧晨修道至今，禁道修为向来极强，积累深厚，如今厚积薄发，禁道修为顿时晋入一片崭新的天地。

　　但更令他欣喜之处并非禁制威能提升，而是心中生出的一种隐约的明悟。以禁道符文，彼此勾连，组成阵法，可调动借用漂离的天地之力。感应着阵法中一股股能量在沿符文不断游走，一股玄而又玄妙而又妙的感觉萦绕心头，让萧晨似乎抓住了某些东西，细细品味却有莫名所以。

　　整整两个时辰，萧晨静坐于此，动也不动，紧闭双眸，眉头不觉紧紧皱在一起，显然心中念头正在快速翻腾，其面色也是变得煞白一片，再无半点血色。

　　就在此刻，萧晨突然张开双眼，脸上神色平静，却有几分淡淡无奈之意，缓缓摇头，“看来，此番虽然有了几分模糊的感觉，但想要将其把握，还是时机未到。”

　　“也罢，如今已经初窥门径，日后机缘到了自是水到渠成，此刻焦躁不安，没有半点用处。”

　　想通这点，他强行将心中念头压下，手上灵光微闪，数枚丹药顿时出现手中，每一枚都有拇指大小，通体浑圆，有淡淡药香从中散发，在丹药之上凝聚出兽魂虚影，乃是一种通体乳白，生有独角的奇异蛮兽。此丹名独角雪晶兽丹，乃是以灵界有名的独角雪晶兽内丹、精血添加珍惜药材炼制而成，极为珍贵，对渡劫期修士元神法力损耗可有奇效。此丹对渡劫修士来说，也是颇为珍贵，但萧晨上次收获3万余储物戒，从中收获单单是独角雪晶丹便有五万余枚，这种极快恢复体内损耗的丹药，即便珍贵，各族修士也绝对会想方设法得到放在身上，毕竟在关键时刻，或许就能凭借此丹保住自家性命。但如今，这些全都落入了萧晨手中，使用起来也毫不心疼。

　　闭目运转法力，快速吸收丹药之中蕴含的药力，化为滚滚能量散发，沿经脉疯狂运转。萧晨肉身如同久旱大地一般，将涌入能量疯狂吞噬一空，补充自身损耗。

　　即便有灵丹相助，萧晨全力恢复，也耗费了整整3日时间，方才恢复到巅峰状态。

　　睫毛轻颤，随即缓缓张开，露出其中漆黑眼眸，有精芒瞬间从中闪烁，随即归于平静，温润内敛，普华乌光，但若是细细看去，却是可以发现，萧晨眼眸深处有两团漩涡缓缓旋转，诡异玄奥，目光落下，似是可以直接将人元神强行摄出一般。此刻张开双目，萧晨并未起身，目光微闪，流露出几分思虑之意。

　　如今仇怨也算报了，9剑斩杀9万异族强者，想必已经足够是他威名大振，声名远播，说不得此刻已经引起了人族高层的关注。

　　可以说，已经达到了萧晨预期的效果。

　　那么接下来应当如何行事？

　　萧晨思虑片刻，并未耗费太多时间，心中便已经有了计较。

　　修炼！

　　在左眉道场之中修炼！

　　灵界之中，实力至上，若是当真可以达到只手遮天，睥睨天地的地步，哪怕没有人族支撑，他依旧可以纵横无极，不必心存忌惮。如今萧晨看似风光无限，战力无双，打杀无数异族修士，但真正算来，他自身实力不过比古魔孤射强出数分罢了，比较那大地巨人族啼啵绝对差之甚远。

　　此番激战能够获胜并且全身而退，也是运气使然。若非小店炼化了混元灵珠，本体损耗伤势得以快速恢复，并且威能大涨，此战想要获胜，怕是极难，说不得还会出现无法预料的后果。可以说，此番萧晨大杀四方，战力惊天，所凭借并非是自身实力，而是借助了小店绝大部分的力量。修真界所能依靠的终归是自己的力量，外物虽强，终归不如自身强大。

　　为了在灵界更好的生存下去，提高自身修为才是王道。

　　斩杀异族修士，夺得大量储物戒，收取其中宝物为己有，其中不乏修炼所用丹药宝物，足够他进行一次长久的闭关修炼，不过在这之前，还是应当查看一番，此次斩杀9万异族强者，他究竟得到了多少宝物。

　　目光扫过，修炼密室中已经空无一人，萧晨略微思虑便已经想通，必定是树伯担心打搅他修炼，所以主动退走，当下挥手，将周边禁制驱散，意念微动召唤树伯。

　　唰！

　　修炼密室入口灵光微闪，树伯在前，灵芝在后，两人行入其中，虽然萧晨修为并无提升，但禁道突破之后，自身气息还是多了几分变化，更显低沉晦涩，寻常修士无法察觉，却瞒不过树伯的感应。

　　“恭喜少宫主修为再做突破！”树伯恭谨开口，欢喜之意溢于言表。

　　灵芝也是满脸喜意。

　　萧晨笑着点头，并未多做耽搁，直接开口，问道：“树伯，不知此番整理储物戒，得了多少宝物？”

　　树伯闻言手上灵光微闪，直接拿出十数枚储物戒及一枚空白玉简，“此番少宫主所得9万枚储物戒，质量却是不错，所得宝物也算丰厚，一切都在玉简中记载的清楚，少宫主一看便知。”

　　对于树伯，萧晨自是十二万分的放心，也知他做事向来谨小慎微，不会出现差池，当下直接接过一应事务，分出一丝神念瞬间钻入玉简之中。

　　灵石。

　　上品8亿5789万单589颗。

　　中品11万亿789万单5890颗。

　　下品未有，记0。

　　丹药。

　　7品丹，300万零4721颗。

　　8品丹，108万零218颗。

　　9品丹，20万零4671颗。

　　10品丹，104颗。

　　10品及以上等级丹药未有，记0。

　　符箓。

　　渡劫等级250万零699道。

　　天人等级34道。

　　天人等级以上未有，记0。

　　法宝。

　　渡劫等级63万零7823件，天人等级13件，天人等级以上未有，记0。

　　玉简。

　　共计40万零992道，上品0枚，中品102枚，下品40万890道。

　　异宝。

　　共计141件，上品0件，中品4件，下品137件。

　　战字牌，记1731万枚。

　　依旧简单直接，依旧精确到单个，依旧极具视觉冲击力度，典型的树伯式记载方式。

　　萧晨虽然心中依旧震撼，但有了上次的收获，心中已经有了准备，此番收获虽然惊人无比，却没有让他失态流露震惊之色，只不过深深吸了口气，便已经恢复过来，摇头轻笑，道：“我如今倒是有些喜欢上了杀人夺宝的行径，果然是收集宝物的快速手段，如果每隔一段时间都能杀上一批，何愁没有宝物在手。”

　　话虽如此，但萧晨绝对不会去做那滥杀无辜之辈。

　　树伯闻言肃然点头，道：“少宫主所言不错，在大千界中，确实有那修士为了快速积累宝物大肆屠杀修士之事，这倒也不失为一个快速崛起的办法，只不过眼下杀戮太重，飞升大千界时怕是天劫威能会强横到惊人的地步，这点却是有些麻烦。”看他的反应，竟是将萧晨所言当真了。

　　萧晨顿时苦笑，不愿在此多做纠缠，直接将神念散开探出手中储物戒内，寻找到其中那放置战字牌的一枚，将其单独取出，眼中不觉流露出几分期待之色。

　　百万战字牌相聚，可融为一体，化为晶莹剔透，水晶雕琢特殊战字牌，有神秘符文在中，有睥睨天地战意在内，有神秘身影烙印，诡异玄奥，极有可能是封镇的一道大神通，一旦汇聚完整，便有可能将这神通解封，收入手中。虽然不知那背影是何人，但能够被树伯称之为大千界中修道高手，足可知其神通威能，在这小千界内，绝对是只手遮天纵横无忌的存在！

　　若是可以得到这般存在封镇的一记神通，必定是一道护身符，可以在危难之际，保全自身性命。

　　所以眼下，萧晨心中自然无比期待。

　　树伯显然早有准备，想到了这般，所以并无将此番收获所得1730万战字牌放置在一起，而是在一枚储物戒中隔开了许多独立空间放置，每一方空间内都放置了恰好100万枚，彼此间互相无法接触。

　　1731万枚战字牌，如今已经凝聚化为17块晶莹剔透散发灵光的特殊战字牌，每一块正中心处都有一枚玄奥符文烙印其上，如活物一般，缓缓旋转不止。再加上上次所得的269万战字牌，不多不少，恰好可以凑足2000万之数。

　　萧晨手上灵光微闪，将上次所得融合后遗留的69万战字牌取出，与此番剩余的31万战字牌放在一起，当数量叠加超出百万之后，顿时出现了质的变化。

　　百万战字牌瞬间消失不见，唯有其中一丝极为微弱的气息完整保存下来，汇聚成团，在短短数息时间内化为一枚特殊战字牌，一切都在无声无息之间完成，并无意外情形出现。

　　如今20块特殊战字牌齐聚，也到了好好尝试一番的时候，且看当这些战字牌放在一起的时候，又会生出何等变故。

　　率先拿出之前得到的两枚特殊战字牌，手上灵光微闪，拿出了第3枚。

　　没有反应。

　　第4枚。

　　第5枚。

　　第6枚。

　　……

　　直到第10枚特殊战字牌出现，终于有异兆显现。

　　10枚战字牌靠近在一起，齐齐一颤，有淡淡灵光从其上瞬间爆发，彼此间瞬间融合在一起，在这灵光照耀下，战字牌本体再度消融，唯有其中一道符文留下，快速向中央一点汇聚而去。

　　啵！

　　10枚符文相遇，水乳相融，直接化为一团，形成一枚古朴的玄奥符文，一股浩荡，威压气息瞬间从这符文中爆发而出，浩浩汤汤如长江大海，威压盖世，睥睨天地。

　　战意！

　　精纯，狂暴，可粉碎世间一切抵挡阻碍！

　　整片天地，似是都要在这股战意之下匍匐颤抖！

　　萧晨身体瞬间僵直，面色瞬间苍白下去，但一双眼眸却是骤然爆发出无尽神采，只因为这战意他之前曾经感受过，正是从那削瘦背影身上。

　　咻！

　　战意爆发迅猛，收缩的也是极快，一闪而逝，瞬间收回融入那古朴符文之中，下一瞬间，这符文一颤之下，直接落在萧晨左手手背之上，一闪融入其中，消失不见。

　　便是在这符文融入手背瞬间，一股信息直接出现在他元神之中。

　　“符文，战。”

　　“封镇吾一丝战意，爆发之后可重创荒古境以下任何修士，甚至可将其直接抹杀，望得知者慎用。”

　　荒古境！

　　萧晨面色瞬间一变，虽然不知这一境界代表着何等存在，但从这“战”符文之中，他感受到了毁天灭地一般的战意威能，不过一丝气息泄露便能让他身体僵直没有半点还手之力，有此足可知一旦爆发，所造成的杀伤力会达到何种地步。虽不确切知晓，但萧晨心中有着明确的预感，哪怕是族群巅峰天人五境强者，猝不及防被这符文威能笼罩，也必定会落得重创下场。

　　有着这一枚“战”符文，萧晨便相当于一张终极保命底牌，让他即便在面对真正的族群巅峰存在之时，也有了几分自保的可能。

　　如今萧晨沉浸在“战”符文的惊喜和震动之中，却是没有察觉，在这符文融合之际，一只沉寂在他元神之中的神秘“战字诀”突然闪过一丝灵光。

　　“‘战’字符，哈哈哈哈，好一道‘战’字符，不枉我搏杀一场，收集千万战字牌，值！值！值！”

　　“有此物在手，我日后面对危机之时，又能多了几分保命的把握，此符文在手，无异于拥有第二条性命！”

　　“马上再度融合，且看剩余千万枚战字牌融合，又能带给我什么惊喜！”

　　萧晨迫不及待直接将剩余的10枚特殊战字牌尽数拿出，有了之前的经验，他自然不会在耽搁时间。10块战字牌靠近，与之前并无不同，符文融合，战意爆发，再度汇聚为一枚古朴符文，直接落入那右手手背之上，在这符文融入瞬间，萧晨又得到了有关这符文的信息。

　　“符文，御。”

　　“封镇吾一丝战意，爆发后化为战意防御，可抵挡荒古境以下层次攻击，庇护己身不受半点伤害，望得之者慎用。”

　　两枚符文，一为战，一为御。

　　“哈哈哈哈，好！好一个‘御’字符，左手有战，可重创天人五境强者，右手有御，可庇护己身，这两枚符文在手，小心谨慎，这世间之大皆可去得！”

　　“即便只有这两枚符文的收获，也已经足够！”

　　萧晨少有失态之时，但今日这惊喜实在太大，直接让他有了应对族群至高天人五境强者的资格！

　　如此机缘，谁人可以坦然受之！


第0081章 修炼助力

　　“恭喜少宫主得到战字符至宝。”树伯及灵芝面上同时流露欣喜之意。

　　萧晨点头，勉强将心中激荡心绪压下，恢复沉稳，“此事还要多谢树伯提点。”

　　树伯摆手，道：“少宫主言重了，即便没有老奴多嘴，您也能得到这两枚战字符，它们是您的机缘，合该归您所有。”

　　“修士修道，机缘一说最为飘渺无痕不可捉摸，却有重要无比不可或缺。少宫主生而秉承天地大气运，日后必定有一飞冲天，威临天下之日。”

　　此番开口，树伯却是诚心实意，显然发自肺腑之中。

　　灵芝螓首微点，眸子里满是认可之意。

　　萧晨笑了笑，并未多言，而是直接转移了话题，将自己准备在左眉道场进行一次长久闭关之事说了出来。

　　“少宫主能够有此认知，足可知心境沉稳，并未被眼前一时胜出迷惑。正如您所言，修士攀登大道之途，最终能够依靠的还是自家修为，法宝之流终属外物。”

　　“如今少宫主人族本体，古魔分身、空间分身尽皆渡劫初期层次，如果可以一鼓作气将其全部提升至渡劫后期，必定可以使得自身实力暴涨，到时哪怕没有宝物在手，也能纵横族群试炼，睥睨群雄。”

　　树伯颔首而笑，面上尽是满意之色，显然萧晨的心性沉稳让他极为欢喜。

　　至于灵芝，更是小脑袋连点，她恨不得萧晨大哥能够一直留下来陪着她，总比一个人无聊修炼要好得多。哪怕不能说话，只要可以每天远远的看上几眼，她也就满足了。

　　“萧晨大哥现在已经名扬灵界各族，也不必急着继续出手，先将眼下所得收获全部炼化吸收化为己用才是正确的选择，否则空留宝物在身却不利用，岂不令人惋惜。”

　　“灵芝继承左眉医道，此番也能对萧晨大哥修炼提供些许帮助。”

　　萧晨闻言目光微闪，按照他的理解，左眉医道灵芝继承医疗神通一脉，应当注重治疗伤势，莫非还能帮他修练不成？

　　许是看出了萧晨心中困惑，灵芝一笑，倒也没有继续卖关子，直接开口言道：“萧晨大哥有所不知，左眉医道中，有一道医疗神通名为通明洗练，施展之后，可帮助修士祛除体内药物残留。”

　　“灵丹妙药，虽可帮助修士或是提升修为或是治疗伤势，但多少都会有一些药物残渣滞留体内，无法祛除。这些药物残渣起初看来毫不起眼也无坏处，但若是积累到一定程度，就会对修士肉身造成极大的影响，甚至阻拦修为提升。而且施展通明洗练之后，可以防止药物吸收疲惫，哪怕连续炼化吞噬万颗乃是十数万颗同样的丹药，也不会影响药力吸收。”

　　“萧晨大哥，不知你觉得这神通对你是否有用？”

　　在灵芝口述之时，萧晨眼眸中便已经生出了明亮之色，有关药物残留之事他并不知晓，但灵芝开口自是不会骗他，若是日后想要借助丹药之力快速提升修为，这一点酒变得至关重要。但另外一点，有关药物吸收疲惫，他却是有着亲身经历，当初血脉之地闭关苦修，吞噬提升修为，就曾出现过这种情形，解决了这点，日后依靠自身逆天炼丹术炼制灵丹吞服修炼，无疑可以起到事半功倍的效果。

　　“看来当初让灵芝继承左眉医道，果然是极为正确的选择，否则今日也无法因此受益。”

　　“既然如此，萧晨大哥也就不客气了，日后修炼之时，就要多多劳烦灵芝了。”

　　萧晨笑着开口言道。

　　灵芝兴奋点头，能够帮助萧晨大哥修炼，在灵芝看来自然是极为高兴的事情。

　　就在这时，树伯微微皱眉，眼中闪过几分思虑之色，随即缓缓点头，道：“若非灵芝小丫头开口帮助少宫主修炼，老奴差点忘记了一件事情。”

　　“若是无错的话，老奴也能为少宫主修炼出一份力了。”

　　萧晨闻言心中一喜，树伯既然开口，想必心中已经有了十足的把握，他也就没有开口催促，只是目光中难掩几分喜意。

　　树伯并未卖弄关子，略微思虑，道：“老奴记得灵界之中宗门大派帮助门下弟子修炼之时惯用的一种手段，可利用灵石布下大阵，汲取灵石之中的精纯灵力通过阵法压缩凝聚达到不可思议的境界，修士修炼吸收，效果比较炼化丹药也相差不大。而且更为重要一点在于，这一方法并无不良副作用，吸收灵石之中的精纯灵力，并不会对日后修炼造成不好的影响。”

　　“这灵石大阵名为升灵汲元阵，布置方法老奴记得清楚，就在这一枚玉简之中，少宫主一看便知。”

　　说话间，树伯取出一枚空间玉简，神识钻入其中，将有关升灵汲元阵信息尽数烙印其中。

　　萧晨接过，神识直接探入其中。

　　升灵汲元阵，以灵石为材料布下阵法，可借助大阵之力，强行汲取灵石之中的精纯灵力，经过阵法运转，层层压缩，使灵力浓郁程度达到一种惊人的地步。

　　布置此阵，根据效果强弱可分为三大层次，初级层次需万亿灵石，中级层次需百万亿灵石，上级层次需一道元灵石（1道元=1000万亿）。

　　看到这点，以萧晨如今的身家也是忍不住倒吸了一口冷气，好家伙，动辄需要万亿灵石布阵，这可是不折不扣的贵族式修炼手段，不然寻常修士即便得到这大阵布置方法，也会面对这庞大的灵石需求望洋兴叹。好在萧晨连续两次大肆杀戮，尽皆得到了极为丰厚的收获，否则他也只能苦笑摇头，将树伯提出的方法无限期压后。想必树伯并非是不知道这种修理方法，而是之前萧晨并无修炼的资格，所以才隐忍未说，以免让他难堪。

　　但眼下既然知道了这升灵汲元阵，自然没有放过不用的道理。虽然损耗灵石数量极为恐怖，但得来容易，使用的时候萧晨也毫不心疼。

　　想做便做，萧晨意念一动，马上分出一丝神念进入玉简之中，认真记下升灵汲元阵的布阵方式，将其中每一个阵道符文每一道线条都记得清清楚楚，反复确认无错之后，这才将其深深烙印在元神之中。

　　升灵汲元阵，汇聚万亿灵石灵力为己用，功效惊人，但布阵之时却需要小心谨慎，半点差池都有可能引起阵法反噬，将那汇聚而来的恐怖灵力引爆，后果不堪设想。

　　引爆万亿灵石蕴含灵力，所形成的杀伤威能之强，以萧晨修为落入其中，怕是下场堪忧。所以布阵大阵，决不允许有半点失误。

　　强行将阵法记下，萧晨并未急于动手，而是在脑海中不断推敲，确定全部掌控并无半点遗漏之后，这才准备着手布阵！

　　升灵汲元阵吸收引导万亿灵石灵力，阵基必须坚固不催，可以承受灵力冲击洗刷才可，否则一旦阵法运转，滚滚灵力浪潮奔趟间，极有可能引发大阵崩溃，继而出现意外。玉简中，树伯特意标明了这点，布置阵法，最好使用虚空灵金。这种质地坚硬，却有奇轻无比的材料，灵力传导属性极好，不会对法力流转造成阻碍，进而将灵力运转之时形成的冲击力降低到极点，使得大阵稳固，不易出现意外状况。

　　虚空灵金？

　　萧晨微微皱眉，这种材料他并未听说过，看来即便有充足的灵石，想要完成布阵，也不是一件简单的事情。

　　树伯看出了萧晨心中的念头，当下恭谨道：“少宫主不必为布阵材料之事为难，这虚空灵金在大千界中虽然算不得什么，但在灵界中却是稀有之物，想要得到不易。但少宫主自有机缘在身，如今却是已经得到了另外一种替代材料，虽然效果比较虚空灵金差上一些，却也足够布阵所用。”

　　“老奴此番整理出的异宝中，便有一块足有300丈大小的温脂暖玉，节省一些使用，想必应当足够布阵所用。此物就在异宝所在储物戒中，少宫主自可取出便是。”

　　萧晨点头，看来树伯心中早有了打算，如此一来倒是让他省了不少的精力，神识一扫，反手间灵光闪烁，已经将那温脂暖玉取出。此物通体莹白，神识一扫质地密实，显然极为坚固。

　　心中仔细估算了一下，小心一些，只要不出差错，这一团温脂暖玉应当足够布阵所用了。

　　袍袖挥舞，顿时有一团法力打出，瞬间融入那温脂暖玉之中，再法力融入瞬间，瞬间化为无数道丝线散开，如蛛网一般密麻笼罩整块玉石，将其大大小小分割成无数小块。

　　意念微动，这蛛网般法力丝线猛然爆发，如削铁如泥的宝刀一般，将这整块玉石瞬间分割解体，化为碎块围绕在其身体周边飞快盘旋起来。

　　咻！

　　咻！

　　玉石呼啸，破空声中，萧晨眼底蓦然划过几分耀眼神光，束手一指，顿时有那一道手指宽度，3尺3寸3分玉石板瞬间射出，瞬间落下，无声无息间砸入地面之中。

　　布阵开始。

　　萧晨既然已经出手，显然心中已经有了十足的把握，此刻连连挥手，灵光狂闪中，一块块温脂暖玉随之射出，打落地面，起初看似凌乱毫无头绪，但随着玉石不断落下，起初凌乱阵法逐渐显现出了玄妙晦涩之地。以萧晨如今禁道修为，堪称禁道大师存在，也依旧无法将这升灵汲元阵完全揣摩通透。不过仅仅是他掌握的部分，便让他心中赞叹不已，暗暗折服。当年能够创出这升灵汲元阵的人物，必定是修为通天，禁道成就登峰造极之辈。

　　虽然手上动作极快，但布置之时，却没有出现半点偏差，每一块温脂暖玉落下之地，都与阵法要求一模一样纹丝不差。


第0082章 蛮荒通天丹

　　300丈温脂暖玉被解体化为数万块碎片，布置阵法祭奠，笼罩了方圆10万丈地域。为了能够盛放下万亿灵石，这阵法占地面积自然极大，要求布阵者拥有极高的掌控能力，否则极易出现差池。

　　当手中最后一枚碎玉出手落入阵中，时间已经过去了整整五个时辰，期间萧晨不敢有半点马虎大意，精神处于高度集中状态，如今阵法基点布置完成，不觉竟是生出了几分疲惫之意。但此刻并非休息之时，基点已经布下，如今所需要做的，便是篆刻大阵。因为阵法基点已经确定，所以布置大阵难度也就降低了许多，只要根据基点走向布置就可。

　　萧晨起身，脚下抬起轻轻踏落，身体顿时腾飞而起，在他意念操控之下，如今修炼密室已经化为长宽高各30万丈大小，足够他布阵所需。

　　此刻登高俯览整个大阵，萧晨缓缓闭目，数息之后，毫无预兆瞬间出手，屈三指，食指中指并立如剑，豁然斩落，随后上下翻腾如笔走龙蛇，却有潇洒自如，弯转圆润。

　　一道道锐利到极点的金灵之力从他体内爆发而出，凝聚为锋利剑芒，呼啸落下。

　　刹那间，尘灰纷纷。

　　居高临下，有修士凌空刻画大阵，举手投足万千金灵之力呼啸而来，划割地面，烙印阵法。

　　一日一夜，始成！

　　萧晨面色苍白，强自压下体内虚弱，神识破体而出横扫整个阵法，如水流一般无声浸透，仔细来回扫描三次，确定没有半点差错，这才落下身影，直接盘膝坐倒，反手取出丹药吞服炼化，补充体内损耗。

　　三日后，再度张目，眼中划过几分耀眼神光。

　　如今万事具备，却是到了闭关全力修炼，冲击更高境界之时！

　　“树伯，今日起我开始闭关修炼，若无要事，不要前来打搅与我。”

　　“此外，每隔千年我会出关一次，请灵芝使用通明洗练神通，为我祛除体内药物残留。”

　　萧晨面色肃然，沉声开口。

　　树伯、灵芝两人恭谨称是，小丫头深深看了萧晨一眼，虽然心中不舍，却也知道修炼方是正事，这才转身与树伯一并离去。

　　眼看两人离开，萧晨猛然挥手，虚空中顿时又密密麻麻无数禁道符文出现，瞬间凝聚为一道玄奥禁制，直接将入口封死，无他允许，即便有人硬闯，也足够为他争取来一些时间。

　　虽然明知在道场中安全无比，但小心谨慎一些总是无错。

　　布下禁制，萧晨目光微闪，随即扬手一抛，将一枚通体乌黑储物戒抛飞送入虚空之中，屈指微弹，储物戒上灵光狂闪不休，顿时有密麻如同雨滴一般的灵石从天而降，在法力约束之下，按照一定比例落入整个升灵汲元阵之中。

　　啪。

　　随后一块灵石落下，萧晨深深吸了口气，手上打出一团灵光落入阵法核心处，下一刻，整片虚空猛然一震。

　　大阵，缓缓运转。

　　布阵之时，虽然感觉阵法玄奥无比，却不知其威能究竟如何，但此刻一经运转，万亿灵石之中同时分出一丝精纯灵力，虽然稀薄，但在恐怖基数叠加下，所形成的灵力浪潮依旧恐怖到了极点，滚荡澎湃不休，流转之间轰隆作响，当真如长江大河一般，声势骇人无比。

　　滚滚灵力，沿阵法运转，以温脂暖玉为基点流转压缩，层层递进，使得灵力浓郁程度及清晰可感速度不断增强。起初轰隆奔趟如江河一般，灵力浪潮如似江河浪涛，继而声势稍低，灵力流转如溪流娟娟，最终流转无声，灵力盘旋如水银洒落，黏稠近乎化为固体。

　　汲取灵力，运转压缩。

　　升灵汲元阵简而言之就是一道吸收转化阵法，却繁杂无比，不容许出现半点差池。毕竟万亿灵石蕴含灵力强大无比，想要将其牢牢束缚，继而压缩，也颇为不易。

　　不过此刻萧晨顾不得深思其中之事，只因为压缩到极点化为液态的精纯灵力已经沿阵法汹涌而来，直欲将他淹没其中。

　　“秘法，《吞雷》！”

　　低喝中，神通运转，有滂湃吸力顿时从体内爆发而出，将那周边涌来能量瞬间吞噬，融入自身之中。

　　灵石本是天地灵物，蕴含精纯灵力，毫无杂质，经过阵法压缩进一步提纯，吸收之时更是没有半点阻碍，经过淬炼直接就能被肉身吸收，化为自身法力。

　　灵力浪潮入体，萧晨面色一变，不觉流露几分肃然之色。这升灵汲元阵果然非同小可，压缩能量虽然吸收容易，却也并非人人可用这种手段，否则莫说提升自家修为，说不得会被这汹涌澎湃的能量潮汐直接将肉身撑破，后果不堪设想。感应着血肉间流转能量，以他的肉身修为，依旧能够感应到一股淡淡的膨胀压迫感，足可知灵力运转之时的压力何其强大。

　　浩荡灵力被直接转化吸收，化为自身法力修为，萧晨体内气息，以一种缓慢到近乎无法察觉，却坚定无比的速度缓缓提升。

　　渡劫修士，每一步法力提升都极为困难，如今能够清晰感应到提升速度，说出去已然是极为骇人之事！

　　萧晨满意点头，树伯出手，果然绝非凡品。升灵汲元阵，不愧是大千界宗门用来提升门人修士的手段，当真强大逆天到了极点，有了此阵转化吸收灵力，必定可让他修炼起来事半功倍！

　　如今《吞雷》秘法疯狂运转吸收外界灵力，虽然吞噬灵力极多，却远远未曾达到萧晨肉身承受极点。

　　萧晨眼底异色闪烁，反手间取出一枚玉瓶，看似不大，却内有乾坤，这其中整整放置了10000颗品7品蛮荒通天丹，乃是利用拥有蛮荒血脉的蛮兽精血炼制而成，转化滂湃气血为精纯灵力，可帮助修士极快增强法力修为，并且可以淬炼肉身，提升肉身修为。

　　“吞丹炼化，全力闭关修行！”

　　挥手间将玉瓶禁制破开，取出一枚灵丹仰首吞下。蛮荒通天丹如体，顿时化为滚滚灵力，直接钻入肉身之中，疯狂运转起来。

　　“不够，还没有达到肉身承受极限，继续吞服灵丹。”

　　第二颗蛮荒通天丹吞下，体内灵力浪潮更强了三分。

　　不够，还是不够。

　　第三颗。

　　第四颗。

　　第五颗。

　　极限了。

　　在升灵汲元阵运转前提下，同时吞服炼化5颗蛮荒通天丹叠加所产生的灵力，终于达到了萧晨如今肉身修为吸收的极限境界。

　　“修炼，提升修为！”

　　萧晨闭目，因为灵力运转通体血肉涨红，体内灵力流转，轰隆巨响，威势骇人，其体内气息，也在这骇人声响中缓缓增强。


第0083章 第二波的族群震荡（1）

　　萧晨闭关苦修，全力提升自家修为，却是不知他一番所作所为，已经在整个灵界之中掀起了一片震荡。

　　横空出世，硬撼击溃大地巨人族啼啵，面对联手绞杀，以强硬姿态连9九剑，斩天裂地震惊寰宇，生生击杀9万异族强者，其中不乏各族后辈中被寄予厚望的强者。

　　可谓一方巨石砸落湖面，立起无尽惊涛。

　　※※※

　　妖族。

　　作为灵界强族之一，雄踞一方，向来强横，但如今妖族族群13位理事大人却尽皆面色阴沉，眼底寒光四溢，煞气腾腾。

　　整个殿堂内充斥着一股压抑气息，如暴风雨前的宁静，透露着令人不安恐惧的气息。

　　无论是魁梧壮硕，蛮横强硬的铁甲族圣殿护卫，还是美丽动人，气息魅惑的梅兰族侍女，此刻尽皆小心收敛了自己的气息，平常高高扬起的头颅此刻紧紧低了下去。

　　太可怕了！

　　平常不动声色，气息沉稳的大人们，已经许久没有如此动怒了，但不管是什么人，只要惹得大人们如此生气，那么他就休想落得好下场，这点他们坚信无疑。

　　妖族的力量，强大到不可抵御，这也是他们十足底气的来源。

　　“该死的人族修士，这次一定会死的很惨。”

　　“我妖族什么时候吃过这种大亏，等着吧，大人们很快就会讨还公道的。”

　　“一定要杀死人族萧晨，杀死他！”

　　护卫、侍女们心中尽皆恶狠狠的想着。

　　族群试炼失利，大量族群年轻强者殒落，据说其中还有婆娑蔓藤族的少族长，这可是捅了天大的篓子，谁不知道柏叶理事是婆娑蔓藤族出身，这件事情怕是要闹大了。

　　不过想到这里，他们非但没有惊惧，反而显得极为兴奋。

　　妖族的敌人，注定只有死灭的下场，无论是谁都无法逃脱！

　　“事情已经发生，妖族的威信受到了严重的挑衅，究竟如何应对此事，还请诸位理事尽快做出决议。不过在此之前，我有必要提醒一句，族群试炼并非只是简单的族群年轻修士间的博弈厮杀，它代表的是整个族群的气运，一旦受创，必定会对我妖族造成不可预料的为害。所以，哪怕是在二级族群试炼战场中发生的事情，也应当引起我们足够的重视，所以请诸位理事决出决议前，请慎重考虑。”开口者乃是一名身穿墨绿长袍妖族老者，双目含煞，面色阴冷。

　　此人，正是婆娑蔓藤族柏叶，位列妖族13理事之一，位高权重，向来极为护短瑕疵必报，修为更是达到天人五境，乃是真正的族群巅峰强者。

　　妖族青藤，正是他的旁枝血脉，因为资质绝佳，已经被他立为重点培养后代之一，准备等到族群试炼结束，便施展逆天神通，为他提升血脉。

　　谁知消息传来，他如今竟是死在了一名人族修士手中！柏叶离奇愤怒了，婆娑蔓藤一族虽然是妖族大宗，却出现了尴尬的后继无人局面，好不容易出现了一名有栽培价值的后代，却被人直接杀死。

　　不管是谁，都要死！

　　柏叶声音落下，另外一名妖族理事目光扫来，淡淡道：“族群试炼分级，各族向来约定俗成，不许向二级族群试炼战场投放天人三境战力以上绝世天才，以免引起大量死伤。”

　　“此次，人族做的过分了，我妖族势必不能退缩，必定要让人族为此付出代价。”

　　声音平淡，却寒意逼人，杀机腾腾。

　　“此事既然人族有错在先，就不要怪我妖族出手狠辣，这人族小辈萧晨必须要死，为我妖族万余修士抵命。”

　　“想必杀死此人，必定会让人族高层心疼。”

　　“这人族小辈手中宝物确实不错，夺来后也能弥补一下我族的损失。”

　　……

　　妖族理事大人们纷纷开口，意思却是颇为坚决，人族萧晨一定要死。

　　单单万名渡劫修士死灭，尚且没有引起13位理事关注的资格，妖族疆域浩瀚，强者无数，渡劫修士更是浩瀚如烟云，数量不知凡几，死了也就死了，反正在庞大的人口基数下，很快就能得到补充。但此事发生在族群试炼之中，事关妖族气运声誉，由不得他们不重视。再加上人、妖两族关系紧张，趁此机会杀死人族一名未来巅峰强者，这种事情自然无人拒绝。

　　“我提议，从一级族群试炼战场调回我族后代强者，前往独角族区域，杀死人族萧晨。”婆娑蔓藤族柏叶率先举手，做出决议。

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　事情并未有半点阻隔，便得到了13位妖族理事的同意，代表着族群最高层次的命令，从圣殿之中通过某种隐秘途径，传递到了一级族群试炼战场。

　　得到信息妖族后代真正强大存在，或是冷冷一笑对此不屑一顾，继续呼啸穿行在蛮荒之地，寻找着自己的猎物，或是面色一变，转身匆匆而行。

　　一股暗潮从妖族掀起，但所引起的一系列连锁反应，却是让妖族高层未曾预料到。

　　※※※

　　魔族。

　　先前孤射落败消息传回，已经令魔族高层震怒，大为不满，甚至紧急召开了议员会议决出决定，待到司魔自炼魔塔中出关，便由他出手，亲自了结那人族萧晨。

　　但如今尚且不待魔族做出反应，又有更为惊人的消息的传来。

　　孤射死了，伴随着一并殒落的还有万名魔族后辈强者。

　　虽然这点损失对于整个魔族来说算不得什么，却无异于一个响亮的巴掌，直接抽在整个魔族的脸面上。

　　魔族向来霸道强横，何曾吃过这种大亏，更何况如今正是族群试炼之期，吸引了无数族群强者关注，此事宣扬出去，整个魔族都会面上无光！

　　12位魔族议长大人，个个面色阴沉如水，眼底厉芒吞吐不定。

　　丢人，丢了大人！

　　此事如果不能讨还一个说法，必定会使得魔族威名扫地，正在僵持中的战局也会会因为此事而出现意外。

　　而且更为重要一点，在魔族高层看来，这一切都是人族的阴谋。

　　“数月前出手，不过只能力压孤射一筹，即便是凭借至宝威能，也不过能够堪堪保全自家性命，仓皇逃遁。此次现身，居然可以将那大地巨人族啼啵生生击败，更是在48万各族渡劫修士联手击杀下全身而退，手持神剑击杀9万各族修士。此事如此诡异，必定另有隐情！哪怕这萧晨当真是那亿万年不出的绝世天才，也绝对不可能在短短数月时间内便修为大涨！”

　　“此事，最大的可能便是人族暗中策划，为的就是击杀我族后辈强者，打击我族绵延气运！想必从一级族群试炼战场传来的消息诸位议长大人已经得知，联合二级族群试炼战场发生的事情，我怀疑这件事情就是人族彻彻底底的阴谋！”

　　魔族议事殿内，一位议长大人扬手疾呼，面上充斥着无尽怒火。

　　声音落下，顿时引得其他议长及3600议员面色大变。

　　如果此时为真，那么魔族绝对不能不明不白吃了这个哑巴亏！想到现在有可能躲在暗处得意偷笑的人族高层，更是让一众魔族高层怒火中烧。

　　事已至此，不管这个猜测正确与否，魔族都已经没了选择，势必要出手与人族做过一场！

　　“既然人族不守规矩，向族群试炼二级战场投放了天人三境以上战力修士，那便不要怪我魔族下手了。”一名魔族异族阴测测的开口说道。

　　“嘿嘿，一级族群试炼战场中，我魔族同样有不少后辈，不如就让他们前往独角族领地，直接将那人族萧晨杀死，且看人族又能如何。”

　　“是该好好敲打敲打人族了，这些年他们进步的速度确实快了一些，如果再不提点一下，说不定日后还会惹出来更大的乱子。”

　　“提议，召唤一级族群战场我族修士，前往独角族领地。”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　※※※

　　独角族。

　　“欺人太甚！实在是欺人太甚！”

　　“人族萧晨，若是此番不能将其杀死，我整个族群必将颜面扫地！”

　　独角族圣地，某处密室之中，6名独角族大人面色阴厉，东皇咆哮声即便有禁制阻挡依旧隐约传出数分，磅礴浩瀚气息更是如同惊涛骇浪一般冲撞的整个禁制灵光乱闪，惹得外界护卫个个面色惶恐不安，一片惨白。

　　王位上，其余五位独角族大人虽未开口，但体外冒出的阴冷气息，便足以表明他们此刻心绪如何。

　　“不能等到族群试炼结束了，马上从一级族群试炼战场中召唤我族后辈强者，不惜一切代价出手，一定要杀死人族萧晨，杀死他！”

　　“我等并无异议。”

　　“同意！”

　　“杀死人族萧晨！”

　　独角族高层以最快的速度确定了杀死萧晨的决意，随即由东皇亲自出手，施展大神通之术将消息传递出去。


第0084章 第二波的族群震荡（2）

　　影杀族。

　　作为灵界中族人不过千万的小族，却是受到天道眷顾，族人尽皆有着不弱的修炼天赋，更是精通暗杀之道，在整个灵界之中拥有赫赫威名，无数异族强者闻之色变。

　　杀死影杀族修士，不管缘由，需承受三次影杀族追杀。

　　这点整个灵界之中无人不知无人不晓，所以影杀族修士，向来极少殒落。做出这点决定，只因为影杀族族人实在太少，不似其他灵界强族，族人无数，根本不会在乎一些细微的伤亡。

　　也正是因为这点，已经许久未曾有族人死讯传来。但今日看着跪伏殿下的数名族群后辈，五名影杀族宗主看过手中玉简，体内毫无预兆爆发出无尽杀机，森冷浩瀚，直接将身下座椅绞为齑粉。

　　羯魔、羯磨，影杀族赫赫有名的后起之秀，得到影杀宗主的重视，有意将其培养成未来族群巅峰强者，护卫族群安危。但如今，他们却尽数被人杀死。

　　熊熊怒火在胸膛之中燃烧，让心冷如铁石的影杀族宗主近乎发狂。

　　五位宗主，修为尽皆深不可测，一身暗杀神通出神入化，一旦出手，哪怕对方是天人五境族群巅峰存在，也有超过半数殒落的可能，他们若是出手，自然可以直接杀死萧晨。

　　但不管是不是族群试炼之期，他们都不能随意出手，因为那萧晨是人族修士！

　　人族，位列灵界强族之一，乃是整个灵界中最为巅峰的族群力量，影杀族虽然强大，可若是因此彻底惹恼了人族，一怒之下怒火染天，他们也无法承受。

　　既然不能亲自出手，那便用最为公道的方法，杀死萧晨！

　　不管如何，这人族修士，绝对要死！

　　“七伤已经离开了杀戮境。”

　　“派他前往独角族领地。”

　　“杀死人族萧晨！”

　　“为死灭族人报仇！”

　　“影杀族威名，不容挑衅！”

　　※※※

　　除却以上四族以外，尚有其他族群或多或少收到了各族传出的信息，随之而动。

　　夜叉族、梦魇族、地灵族、天灵族、独眼族……等等族群，纷纷插手其中，一股暗潮自魔族兴起，无声无息间，已然化为一片惊涛骇浪。

　　如今暗潮涌动，一旦爆发，必定会出现激烈的碰撞搏杀！

　　※※※

　　人族，议事广场。

　　1008根石柱上，尽皆盘膝坐有一名修士，广场中央处，正是那人族8位大长老。

　　“此番再度召开族群长老会议，所谓何事想必无需老夫多言，应当如何应对，还需我等尽快做出决定，拿出一个章程来。”8位大长老中，最先开口者，依旧是那万剑之主。

　　声音冷淡，令人无法猜透其心中真实念头，淡淡声音传遍整片空间。

　　这老怪声音落下，整个议事广场之上，瞬间传出一阵低声议论之声，却无人开口。

　　人族长老议会，以8大长老为首，余者1000长老尽皆归属其麾下，分为不同派系，可保持独立者，寥寥无几。所以这族群长老会议只不过是明面上的事情，真正能够起到决定作用的还是8位大长老，等闲长老根本没有开口的资格。

　　所以万剑之主开口，询问的正是其余七位大长老。

　　便是在其声音落下瞬间，有那淡淡声音传来，温和淡泊，闻之令人心中忍不住生出淡淡好感，但其开口所言，却是令数名大长老微微皱眉。

　　“族群试炼，我等族群高层不可随意插手，且任他自行发展便是，老夫以为，你我不应插手其中，赏罚贬褒，待到族群试炼结束再来议定不迟。”

　　玉宫上文，称翰林之主，人族8位大长老之一，儒道宗师，代表整个儒家一脉的态度，在族群中有着不小的发言权，向来淡然不轻易插手人族之事，可一旦开口，极少有人不给几分颜面。

　　毕竟儒道一门，在整个人族中拥有着举足轻重的地位。

　　不过此番翰林之主声音刚刚落下，便有一道淡淡声音毫不犹豫插入，突兀中稍显冷冽。

　　“翰林之主此举有欠妥当，根据我人族探子来报，妖族、魔族、独角族、影杀族……等异族族群高层已经做出决断，有准确信息表明，异族将会从族群试炼第一战场召唤后辈强者，前往独角族区域，所谓何事不言而喻。若是面对如此局势，我人族依旧不闻不问，听之任之，势必会令无数族人心寒。”

　　“若是如此，此后还敢有谁为族群出力。”

　　“所以，老夫以为我人族必须在此刻拿出强硬态度，回应异族异动。我人族乃是灵界强族之一，若是任凭后辈被人欺凌，岂非要颜面无存！”

　　声音传出，瞬间吸引来大量震惊目光，不明白这位向来与翰林之主私交亲密，此次自会突然开口与之冲突，开口间语气颇为冷冽直接，莫非暗中有何隐情。

　　面对诸多视线，夺天之主面色平静，并未流露半点异色，不过其眼眸中却是闪烁坚定之光，显然不会轻易松口。

　　翰林之主微微皱眉，略微沉吟还是没有继续开口，眼底闪过几分无奈之色。

　　“哈哈，两位长老所言各有道理，但此番异族暗中谋划欲要对我人族后辈不利，不论如何，我等都决不能袖手旁观，也应该给异族一些教训了。”

　　“哼！此次族群试炼，数度联手打压我人族，莫非当真以为我等不会动怒不成。”

　　星辰之主，来历神秘，据传闻乃是下界飞升修士，却无法确定，但一身神通却是深不可测，在人族事物中，也有着极大的发言权，此番开口却是化解了翰林之主与夺天之主间的紧张氛围，但透露出的意思却是极为明确。

　　出手，而且一定要狠狠出手，将胆敢冒犯人族威信之辈彻底击溃。

　　万剑之主眼中闪过几分异色，淡淡看了星辰之主一眼，道：“老夫附议。”

　　万剑之主开口，算是为此事彻底定下了基调，其余大长老纷纷点头，表示赞同。

　　“异族从族群试炼一级战场召唤族群后辈强者，我人族岂能落后，传下令谕，我人族以及族群试炼战场中修士尽皆前往独角族领地，保护……萧晨！”

　　或是无意凑巧或是有意为之，一场可以预期的剧烈碰撞已经不可避免！

　　独角族领地，再度被推上风口浪尖，成为整个灵界亿万族群瞩目之地！


第0085章 弹指2000年

　　外界风云变幻，山雨欲来，却无法影响萧晨半点，他就这般盘膝于阵法之中，吞噬灵力，炼化灵丹，全力提升自身修为。

　　修士修道，向来是坚信困苦之事，或许有几分机缘运道，却绝无可能依靠运道起家，一步登天。人前威压盖世睥睨天地，尽皆是暗中辛苦修炼所得，做不得半点虚假。

　　任你天资绝代，机缘重重，若是不能忍受无尽寂寞，辛勤苦修，日后也难成大器。

　　修道者，三分机缘运道，七分辛勤苦修。机缘天定，不可预测，得与不得非人力可以干预，却重要无比，不可或缺。苦修之事，全凭修士本心决断，唯有平日间勤修不止，才能在机缘到来时一飞冲天，否则也只能眼睁睁看其从手间溜走。无论上古大能或是今日巅峰强者，必定是那心志坚定，埋头苦修之辈。

　　修道，终归是需要耐得住寂寞，承受他人无法承受的煎熬，才能一步步沉稳前行，在大道之途不断攀登，最终立于这世间巅峰，笑傲纵横。

　　萧晨修道，吃过苦，受过罪，经历过生死，数度徘徊阴阳间，磨砺出一份沉稳心性，非寻常修士可比，所以对他人来说枯燥乏味的修炼，他却能平淡对待，心如古井，不起波澜。

　　他在灵界毫无根基，没有靠山，前途漫漫迷雾重重，一切都只能依靠自己。修道途中的杀伐算计，他已经经历了太多，想要保全自家性命，唯有不断提升修为。所以如今闭关苦修，他同样觉得寂寞，却会将这种情绪强行压下，不让它影响到自身意念，依旧坚定无比，运转神通，吞噬灵力，提升自家修为。

　　外有升灵汲元阵摄取灵石灵力，内有灵丹妙药转化法力修为，两者叠加，顿时使得萧晨修为，以一种极为惊人的速度疯狂提升。

　　修炼密室中，10万丈升灵汲元阵如今充斥着近乎凝聚为实质的灵力，由外而内，梯次增强，颜色越发深沉，模糊一片令人看不真切，唯有核心处一道盘膝而坐人影若隐若现。海量灵力汇聚而来，被这人影疯狂吞噬，尽数融入己身，化为自家法力修为。

　　磅礴，浩荡，深沉气息从这人影体内散发而出，虽然低沉不显张扬，却凝实厚重，一收一缩，一震一颤，如临雄峰，高不可攀，如近深渊，深不可测。

　　灵力转动，于阵法之中滚滚流动，轰隆作响，声势骇人。

　　但就在此刻，那阵法之中滚滚流动的法力浪潮突然一颤，气息随即快速衰弱下去，汇聚而来的浓郁灵力，颜色也以肉眼可见速度飞快降低，逐渐透明。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　密密麻麻连绵不绝的脆响声如同打破了某种连锁反应一般，噼里啪啦传来，虽然每一声都极为细微，但数量众多叠加起来，依旧声势浩大，颇为惊人。

　　升灵汲元阵中，万亿灵石如今耗尽了自身灵力，颜色由温润如玉化为惨白之色，如风吹日晒无数年的岩石一般，此刻直接碎裂开来，化为齑粉洒落地面。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　阵中仅剩的灵力没有后继之力补充，如今在疯狂吞噬下发出呼啸破空声，短短数息时间被那阵中人影尽数吞噬。

　　便是在所有灵力尽数消失瞬间，那人影豁然张开双目，漆黑眼眸中蓦然爆发出无尽神光，黑发翻飞，一身青袍猎猎作响，有磅礴浩荡气息瞬间破体而出，直插天际，气冲牛斗！

　　“闭关苦修，不闻外界之事，沉浸修为提升之中，不知不觉，转首居然已经过了2000年。”低吟传来，稍显感慨。

　　萧晨长身而起，压下心中翻腾念头，嘴角隐约流露出几分笑意，2000年苦修收获之大，不足为外人道也。

　　略微沉吟，萧晨并未继续修炼，目光微闪，随即一步迈出，起步之时平淡无奇，但落下之际却已经横跨了十数万丈距离，直接出现在修炼密室门户外，袍袖一挥将禁制破开。

　　如今也应该是让灵芝出手的时候了。

　　一步迈出，萧晨身影直接出现在院落中，目光横扫，空无一人。这点在他预料之中，毕竟按照之前预测，万亿灵石布置而成的升灵汲元阵仅够千年修炼所需，不想竟是足足用了2000年才将灵力吞噬一空。想必树伯、灵芝等人害怕耽搁他修炼未敢打搅，主动退去了。

　　左眉道场四季如春，气候温和，光线由阵法提供，整片苍穹除却没有太阳以外，与外界并无不同之处，与其说是一件空间法宝，倒更像是一出独立完整的空间。

　　院落内翠竹碧绿，繁花盛开，有清风吹拂，沙沙作响。

　　萧晨观之，精神顿时为之一阵，嘴角微翘流露几分笑意，迈步行至石桌前坐下，反手取出酒壶仰首饮下，只觉得心神一片安宁放松。

　　修炼之道，一张一弛，更可事半功倍。

　　这般浅显的道理萧晨心中明晓，所以他并未直接意念召唤灵芝，而是就这般安静坐着，饮两口美酒，赏几朵鲜花，听几缕风声，悠闲自得。

　　竹叶沙沙，风中摇曳，过了片刻，有脚步声由远及近。

　　吱呀。

　　院门推开，灵芝迈着轻快的步子走了进来，虽然不能看到萧晨大哥，但是知晓他就在这个院落里面，就在修炼密室之中，还是让她心中欢喜。

　　只要能够感应到他的气息，灵芝便已经非常高兴了。

　　推门之后，眸子一转，目光瞬间便落在那竹下石桌旁的身影上，再也无法挪动半点，一丝欢喜爬上灵芝美丽的俏脸，随后快速扩大，大大的眼睛弯成了一双月牙儿。

　　……

　　“萧晨大哥，你出关了，怎么不马上叫我过来，如果不是人家习惯每天到你院子里转动一下，还不知道你已经停止了修炼。”灵芝半是撒娇半是埋怨的开口，神态娇憨，颇为惹人怜爱。

　　萧晨轻笑，没有对此多做解释，转而笑道：“今日我出关暂停修炼，就是来找灵芝帮忙了。”

　　“通明洗练神通，不知效果是否如你所言那般神奇，萧晨大哥可就要拭目以待了。”

　　灵芝闻言骄傲抬起头来，小鼻子里面发出一声轻哼，道：“萧晨大哥门缝里面看人，都快把人家瞧扁了，灵芝可不是喜欢说大话的人，既然开口了，自然有十足的把握。”

　　“我知道萧晨大哥着急修炼，就不多卖关子了，效果如何，试试就知道了。”

　　看她得意洋洋的模样，显然对通明洗练神通的效果信心十足。

　　萧晨闻言点头，受了酒壶，面上多出几分肃然之意。短暂休息放松后，又到了开始修炼的时候。

　　修炼密室中，萧晨盘膝坐倒，听从灵芝的要求，放松全身，并未完全收敛法力，而是让其在血肉间自由流淌，丝毫不加以干涉约束。

　　小丫头站在十丈外，虽然说的时候信誓旦旦，可真正到了要实行的时候，却依旧忍不住心中惴惴不安，生怕自己出错，非但帮不了萧晨大哥，反而会对他造成伤害。毕竟通明洗练是一种近乎洗精伐髓的神通，而且是层次极深的洗练，必定有痛楚产生，而且这其中的度数掌控也非常难以把握，稍有不慎就会使得修士受创。

　　萧晨自然看出了灵芝的不安之意，当下淡淡一笑，道：“灵芝放心施为就是，萧晨大哥其他优点没有，皮糙肉厚这点却是向来的优点，就算你想弄伤我，恐怕也不容易。”

　　“开始吧。”

　　许是受到萧晨平静神态的感染，灵芝心中的紧张情绪竟是奇异的不翼而飞，看着那一双漆黑眼眸，小丫头俏脸紧绷着点头，倒是更多了几分异样美丽。

　　袍袖内，一双芊芊玉手伸出，洁白无瑕，散发莹莹之光，竟似玉石一般，芊芊十指，秀美无比。此刻伸出，宛若花中彩蝶，姿态优美，婉转跳远，一枚枚散发着淡淡乳白灵光符文瞬间于虚空内凝聚而成。这些符文样式古朴大气，萧晨之前从未见过，如水波中的落叶，随波逐流上下起伏。这符文通体散发着温和气息，彼此间隐约相连，透出几分温暖气息。


第0086章 神通淬体

　　“萧晨大哥，符文如体即代表淬炼肉身开始，想要彻底清除体内药物残留及药力吸收疲惫，或许会有一些痛苦，如果你无法承受就提示我一下。”

　　灵芝说话间，眸子里闪过几分不忍之意。

　　“灵芝放心施为就是，如果不支，我自会告诉你。”说话间，萧晨缓缓闭上双眼。

　　灵芝咬了咬牙，纤手一扬，划过一道优美的弧线，虚空中那散发乳白灵光符文顿时随之而动，瞬间射出，直接落在萧晨身上。符文即体，瞬间融入血肉之中，化为一丝丝细微到了极点的能量，猛然钻入其中。

　　萧晨眉头微皱。

　　痛！

　　纯粹到极点的痛苦！

　　一点一点，密麻遍布全身上下每一寸血肉之中，好似有千万细微毒虫在血肉中钻行，个中滋味，实不足为外人道也。

　　但这种程度的痛苦，或许可以让等闲修士面色惨白，浑身汗如雨下，或是大声疾呼，不支昏迷，但对萧晨来言实在太过稀松平常，以他曾经经受过的痛楚而言，此刻所面临的淬体痛楚，实在算不得什么。所以他仅是皱了皱眉头，便没有了下文，甚至于面色都没有太大的变化，好似眼下的痛苦发生在别人身上一般。

　　这点也让灵芝彻底松了口气，按部就班施展神通，纤手挥舞，一枚枚符文不断出现，如雪花般洒落虚空，落下后融入萧晨肉身之内。

　　药物残渣，乃是炼化灵丹之时因为药力组合无法完美融合所形成，也正是因为如此，才有了灵丹同品分级的说法。同一颗丹药，可粗略分为上、中、下三等。

　　上等灵丹，因为其中九成九分以上药力完美融合，药效得到最大程度上的释放，所以效力最好。

　　中等灵丹，药力融合稍有偏差，却依旧拥有不弱的药效，也是难得的精品。

　　下等灵丹，药力废渣最多，近乎达到一成。也就是说，吞服一枚下品丹，吸收的药力中，便相当于是有一成是对修士身体有害的废渣。至于超出一成药物废渣的丹药，已经不够能算是灵丹，修士吞服非但不会有促进修炼的作用，还会对自身造成不小的伤害。

　　至于完美没有半点药物废渣的丹药，并非没有，而是被称为极品灵丹。但这种丹药只能是走运偶然炼制而出，被炼丹师珍藏起来，绝对无法量产。

　　修真界中，下品丹是最为主流丹药，中品丹就需要一定权势地位之人才能享用，至于上品丹，则是花费灵石也难以买到。毕竟这世间能够炼制上品丹的修士虽然不少，却尽皆是那身份地位非同小可之辈，他们炼制出来的丹药即便再多也只会在极小的范围内消化，绝对不会流传出去。

　　所以说，修真界内，只要是修士，体内必定会有丹药残留的废渣，多少则视个人吞服丹药数量而定。

　　萧晨修道至今，有逆天炼丹术在手，丹药自然是占了极大的份量，所以他体内所积累的药物残渣，绝对不在少数。对这点他心中早已有了预料。

　　虽然肉身承受着巨大的痛楚，但萧晨并非因此而封闭了六识感应，反而越发细心的丝丝探查肉身变化。并非他想要自找罪受，而是想要知道，灵芝所说的药物残渣究竟隐藏在何处。

　　时间点滴而过，整整一个时辰，肉身一切正常，除了剧痛之外再无半点变化，即便萧晨神识不断扫过，也没有半点察觉。但即便这样，他面色依旧平静，全无半点不耐之意。只因为他相信灵芝绝对不会故意让他受罪，没有变化，只是时机未到。

　　果然，就在他念头翻腾之时，耳边突然传来灵芝娇喝，“萧晨大哥小心，我要动了！”

　　语落，那钻入血肉中的丝丝能量猛然一颤，随即肉身承受的痛苦瞬间暴涨，每一丝血肉都在剧烈颤抖，如同处于水深火热之中，汗水瞬间冒出，浸透了身上青袍。

　　萧晨口中闷哼一声，面色微白，身体却纹丝不动，呈现完全放松状态。血肉痛苦，会下意识收缩，能够在眼下局势依旧做到完全放松，足可知他对自己肉身的掌控能力达到了极为高深的境界。

　　如今虽然痛苦不堪，但他却并未将注意力放在其上，而是紧密关注着体内的变化。

　　药物残渣，终于出现了。

　　从那极深处的血肉骨髓中，一丝丝乌黑物质被强行剥离，它们紧紧粘贴在骨髓深处，有的甚至于骨髓已经融为一体，想要将其完全排除，仅凭想象就能猜到这其中需要承受何种痛苦。通明洗练神通不愧是左眉道场医道神通，即便那药物残渣极为顽固，但此刻依旧不能抵挡，被缓慢却坚定的从血髓深处拔除，包裹吞噬，化为某种灰色泥浆状物体，钻过血肉，沿毛孔排出体外。

　　这些药物残留隐藏极深，若非灵芝出手将其逼出，萧晨相信哪怕是天人境修士也无法察觉到这点，更遑论将其迫出体外。

　　神识紧紧观察着紧张，但片刻之后，他眉头便忍不住皱的更紧了一些。

　　如今虽然有大量的药物残渣被强行迫出体外，但神识扫过，依旧有密密麻麻的黑色残留在骨髓之中，颇为坚韧，任凭淬体能量不断划过，却无法将其带走。

　　“灵芝，加强一些力度，争取一鼓作气将我体内药物残留清除干净。”

　　萧晨淡淡开口，声音平静，却不容置疑。无法清除体内药物残留，并非通明洗练神通不济，而是灵芝这丫头担心萧晨受苦没有全力出手。

　　灵芝看着萧晨大哥平静的面庞，咬了咬牙，两根芊芊手指猛然缠绕而下，虽然动作优美，但所带来的后果却是极为惊人，那虚空中缓缓盘旋漂浮符文，顿时如同失控一般，轰然落下，好似疾风骤雨直接融入萧晨肉身之中。

　　噼啪！

　　噼啪！

　　有细微血肉破裂声从萧晨体内传出，使他面色猛然涨红，却仍旧咬紧了牙关一言不发。如今体内药物残留使他修道至今积累所致，必须要一鼓作气全部清除，否则日后再想动手，势必更加麻烦。

　　今日即便吃些苦头，也要完成此事！


第0087章 大劫

　　血肉崩溃，有点滴细密血珠从毛孔中渗出，瞬间浸透了萧晨身上青袍，将其化为殷红血色，伴随着血水流淌出来的，还有那一丝丝黑色物体。

　　药物残渣！

　　血髓深处，那顽固不动与血髓紧密融合的残渣终于被一丝丝拔除，虽然速度很慢，但随着时间流逝，终有一日会被全部清理干净。

　　萧晨面容通红，皮下细微血管被强行挣破，巨大的痛楚让他近乎无法自我控制。但即便如此，他依旧紧咬住牙关，并未发出半点声音，神识清晰感应着血肉中的每一丝痛苦颤抖。

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　这世上绝无无缘无故的崛起，想要日后荣耀，如今必定要付出应有的代价。

　　药物残渣对修炼有害，甚至会阻止大道晋升之路，所以无论多么痛苦，萧晨都要将它全部祛除，不惜一切代价。

　　时间点滴而过，不知过了多久，萧晨意念近乎陷入混沌昏迷状态，长久时间的剧烈痛楚，使其心神损耗严重到了极点，这种损耗正如越来越细的钢丝，当达到某种极限状态时，钢丝断裂，便会造成意念崩溃。一旦如此，或是元神重装，修为境界掉落，或是灵智大失，化为痴傻愚笨之辈，或是元神溃散，落得烟消云散下场。不论哪一点，都令人胆颤心惊！

　　灵芝退缩了。

　　她知道通明洗练神通一旦施展，想要祛除药物残渣会是一件极为痛苦的事情，却未曾想到这痛苦竟会达到眼下这种地步，若是早知如此，她宁愿不提及此事，也不愿萧晨大哥出现半点意外。虽然此刻药物残渣已经开始被祛除体外，但萧晨大哥已经坚持不下去了，即便他意念坚韧无比，如今也已经到了极限，若是继续下去，极有可能造成不可挽回的后果。

　　心念一动，虚空凝聚的通明洗练神通符文顿时放缓下来，芊芊十指跳跃引导下，使其落下融入速度急速降低，一旦彻底停滞，此次洗练肉身便算是失败了。

　　不过就在此刻，萧晨紧闭眼眸豁然张开，虽然神光暗淡，却依旧沉稳平静，有坚韧不拔心念在其中流转，虽然缓慢，却如海底磐石，不可动摇。

　　抬首，面色平静看向灵芝，小丫头面色发白，紧紧抿着嘴唇，眼中水波流转，一副随时都会哭出来的模样。萧晨嘴角微挑，露出几分宽慰笑意，道：“灵芝，不要停下，这点痛苦萧晨大哥还能承受的住。”

　　“踏足大道开始，我心中便有大志向，欲要攀登道途巅峰，不论期间有何艰苦困难，都无法将我拦下。修道至今，数度面临生死危局，我都安然渡过，今日也必将如此。”

　　“丹药助力对我极为重要，所以药物残渣一关必须克服。灵芝，继续动手，相信我，不会有事。”

　　言罢，萧晨缓缓闭目，语态虽然平静，却有坚定信念缓缓流动。

　　灵芝看着萧晨，嘴唇因为紧紧抿住而化为苍白之色，水光盈盈的眸子里面满是挣扎之意，但看着萧晨坚定模样，她心中只能暗自叹息一声，手上再度运作起来，方才缓慢下来的符文，再度澎湃而动，急速涌入萧晨体内。

　　痛苦在继续，一丝丝药物残渣被迫出体外，凝结于体表，夹杂着点点血丝，呈黑红色，散发着淡淡异味。

　　17日。

　　自灵芝欲要停手，至今天已经过去了整整17日，在这期间萧晨气息逐渐减弱，却表现出了令人震惊的坚韧，虚弱中透出稳定，并无崩溃的迹象。

　　如今在那痛苦的消磨下，萧晨元神如同发丝般粗细的钢绳，并且仍在以一种缓慢却不可抵挡的速度逐渐变细，虽然速度比较最开始已经缓慢了许多，但所表露出来的倾向依旧不容乐观。

　　眼下有三个可能出现，元神崩溃，非但无法完成淬体，还会引发不可预测的后果，这是最坏的结果。

　　在元神彻底崩溃之前，完成对药物残留的祛除，这般一来即便元神受创严重，能够换来药物参残留全部清理干净，细算下来也能让人满意。

　　第三个可能，萧晨元神经受住淬体痛苦的考验，意念再度获得突破，使得心境修为大幅度提升。这般一来不但可以抵挡淬体痛苦，甚至还能使得受损元神快速恢复，进而获得不小的好处。而此刻，萧晨坚持至今，想要获得的正是这第三个可能！

　　以淬体剧痛为磨砺，获得自身心境修为的升华！

　　元神损耗越来越重，气息越发微弱，如秋风之中的火烛，似乎下一刻就会熄灭。

　　灵芝俏脸苍白，毫无半点血色，洁白如玉石一般的手指忍不住轻微颤抖起来，作为神通施展者，她能清晰感应到萧晨体内的变化，如今药物残渣不过祛除了小半，想要完全迫出体外，至少还需要1月时间，但现在萧晨已经坚持不下去了，如果再不停手，他真的可能会死。

　　元神重要无比，一旦受创，想要恢复自是千难万难。

　　停手！

　　即便事后被萧晨大哥责怪，灵芝也不要继续了！

　　银牙暗咬，灵芝正准备停手，但就在这一瞬间，“啪”的一声轻响从萧晨体内传出，如同水面气泡，破碎便意味着彻底消失。伴随这一声轻响传出，萧晨本已虚弱到极点的气息骤然一颤，随即飞快削弱，直至消散。

　　灵芝呆滞，面色彻底惨白下去，眸子里满是无法相信之意，有泪花涌出。

　　萧晨大哥的元神波动消失了……灵芝清楚这意味着什么，却无法相信。

　　“怎么可能！怎么可能！萧晨大哥，你说过你会没事的，怎么会这样，灵芝害了你，灵芝害了你！”小丫头诞生于左眉道场中，无亲无故，早已将萧晨当成自己最为亲近的人，突然发生这种事情，她自是无法接受。

　　唰！

　　修炼密室中灵光一闪，树伯身影骤然出现，“发生了什么事情，为何少宫主的气息会突然消失不见！”低喝中，向来沉稳有度的树伯首次流露出惊慌失措之意。

　　“是我害了萧晨大哥！”

　　“如果不是我告诉他通明洗练神通，也就不会有今天的事情，而且是我亲手害死了他！”

　　“萧晨大哥，灵芝对不起你，我这就去死，我陪你一起死！”

　　灵芝脸上流露无尽痛苦之意，想到自己亲手杀死了萧晨大哥，便让她有一种痛不欲生的感觉，素手伸出灵光狂闪，反手直奔自己额头拍落。

　　从气息感应，若是这一掌落实，必定会使得小丫头当场香消玉殒。

　　树伯面色一变，不见他有何动作，脚下微动，身影便直接出现在灵芝身侧，一挥袍袖直接将她镇压，身体僵直再无法作出半点动作，“灵芝，你冷静点，死并不能解决问题！”

　　“究竟发生了什么事情，快告诉我，看是否有办法救少宫主！”

　　灵芝闻言不敢少有停顿，哭泣中将事情以最为简短的语言解释清楚，而后满脸期待之色，“树伯，我知道你神通广大，你能不能救救萧晨大哥，如果我真的害死了他，灵芝真的不能独活了。”

　　树伯脸色阴沉，待到听吧面色也已经化为苍白，目光复杂看了灵芝一眼，又落在萧晨身上，叹息道：“胡闹！通明洗练何其霸道，常人能够承受已经不易，如你们这般行事，怎能不出问题。”

　　“如今是元神损伤到了极点，哪怕我也不敢出手，否则稍有不慎，怕是真的会害了少宫主。”

　　灵芝眼眸骤然闪过几分光亮，“树伯，你的意思是萧晨大哥现在依旧活着，可是我已经无法感应到他的气息。”

　　“少宫主身为道场少主，气息与道场相连，若是一旦殒身，道场必定会生出感应，但此刻一切并未发生，便表明少宫主眼下依旧无事。”树伯满脸忧色，眉头紧皱在一起，“气息虚弱到近乎消散的地步，我们已经无法感应到，如今有任何外力介入，非但无法帮助少宫主，反而会使他仅剩的元神崩溃。”

　　“如今，你我只能等待了，希望少宫主可以度过面前大劫，否则……”

　　树伯并未言明，意思却已经表达的极为清楚。

　　灵芝娇躯直接软倒地面，眼眸却死死盯着萧晨看似气息全无的身体，袍袖内手指紧紧纠缠在一起，心中却已经下了决心，一旦萧晨大哥出事，她绝不独活！

　　树伯、灵芝两人紧紧守在修炼密室中，院落中五名夜叉族女修焦虑不安，院外万余尼龙军团战士如标枪一般伫立，面色肃杀，周身升腾出层层煞气，宛若来自九幽深渊的死灵军团。一股莫名的恐惧出现在他们心头，这种一种即将天崩地裂的感觉，逃无可逃，一旦爆发，他们都将彻底死灭！萧晨为左眉道场之主，由他收入道场修士，都会被打入道纹，此后为奴仆供他驱使，气息相连，休戚相关。奴仆死伤，与主人无损，但若是萧晨死灭，他们之中除却树伯、灵芝外全部都要为他陪葬。

　　3天。

　　7天。

　　15天。

　　1个月。

　　2个月。

　　……

　　半年。

　　整整半年180天，整个左眉道场中一片死寂，没有半点声息发出。


第0088章 苏醒

　　树伯消息翼翼探查这萧晨状况，面色却是忍不住变得越发阴沉，时间拖得越久，恢复过来的可能便越微弱，如今虽然道场并无出现感应异状，但他的心却已经逐渐降到了谷地。

　　不会！

　　绝对不会！

　　老宫主亲自挑选继承者，必定是身居大机缘大气运的存在，怎么可能会中途殒落！

　　灵芝俏脸恢复了平静，甚至透出几分漠然，唯有目光落在萧晨身上的时候，才会透露出几分痛楚之色。只不过这份痛楚被她深深压在了心底，虽然没有流露，却更加的难受。

　　半年时间，悔恨如同毒虫一般不断噬咬着她的心脏，如果不是心中尚有一丝希望，她早已经坚持不下去。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　毫无预兆，左眉道场中空间猛然颤抖，随即有数道裂痕直接出现，虚空之上有淅淅沥沥的雨水洒落，如同天之哭泣一般。

　　树伯身体一摇，面色骤然灰白下去，皱纹密布，瞬间显得苍老了无数，仰首悲呼，“少宫主！”

　　灵芝眼眸刹那暗淡下去，缓缓闭目，有泪花从眼角流出，沿香腮滴落，一股若有若无的死气从她体内散发而出。

　　五名夜叉族女修花容失色，只觉得悲从心中起，直接跪倒在地，似是有至亲远去，心如刀割。

　　万余尼龙军团战士，铁血无情，此番却同时红了眼眸，在前方默查、叠山、水原、魔戈、轮左五人带领下齐齐单膝跪倒，“恭送统领大人！”

　　“恭送统领大人！”

　　“恭送统领大人！”

　　“恭送统领大人！”

　　声浪滚荡，响彻天地间。

　　道场异兆，虚空崩溃，天泣降雨，为哀悼之兆，大悲。

　　能够让道场显化异兆者，唯有一人，那便是萧晨。

　　如今异兆已显，则表明……萧晨已死……

　　“老宫主，为何会这样，为什么！”

　　“少宫主乃是我道场崛起的唯一契机，他怎么可能会死！您挑选的继承者，怎么可能会如此轻易死灭！”

　　“请您回答我！”

　　树伯悲呼，老泪纵横。

　　但就在此刻，异变突起。

　　虚空裂纹消弭，雨水停歇，突兀至际，毫无预兆。

　　树伯猛然抬首，嘴唇轻颤。

　　灵芝眸子里流露难以置信之色，夹杂着无尽的惊喜。

　　萧晨死寂半年之久的体内，突然出现了一丝微弱到极点的气息，如荒原中的一点烛火，虽然弱小，却极为起眼。以这一点烛火为源头，竟是直接掀起了一场燎原之火。

　　萧晨这一丝出现的气息，以一种令人震惊的速度疯狂生长。

　　“树伯！树伯！萧晨大哥他……”灵芝起身，目光死死落在萧晨身上，生怕这一切都是自己的错觉。

　　树伯脸上流露欣慰欢喜之色，点头道：“少宫主吉人自有天相，在元神彻底崩溃的瞬间取得晋升，虽然具体得到了什么我并不知晓，但眼下这一关却是已经过了。”

　　“大难不死，少宫主必有后福！”

　　树伯说话间却是有些语无伦次起来，足可知心绪激荡达到了何种地步。

　　灵芝闻言，得到确定之后，心中一松，直接昏死过去。半年时间的煎熬，让她身心俱疲，如今确定萧晨无事，灵芝已经无法继续坚持下去。

　　……

　　5天后，灵芝苏醒，起身照顾萧晨，但他依旧没有醒来的迹象，好在气息仍在以一种惊人的速度不断恢复。

　　10天。

　　1个月。

　　3个月。

　　8个月。

　　萧晨气息早已稳定下来，身体周边有淡淡威压气息弥漫，这是他自身获得突破之后因为意念昏迷自行散发所致，浩瀚深沉，如平静大海，看去毫不起眼，一旦爆发，便可掀起滔天巨浪，灭杀一切生灵。

　　此次承受无尽痛楚，甚至濒临死灭，但所收获的，同样远超想象。

　　便是在第8月单13天时，睫毛轻轻颤抖，那一双紧闭了1年多的眼眸再度张开，依旧漆黑，如广阔星空，浩瀚无边，如浩瀚大海，深不可测。

　　萧晨并不知晓自己徘徊鬼门关外已经一年有余，他好像是做了一个常常的梦，茫然无措站在一片黑暗的天地之间，唯有一点光明远在天边，但任他如何奔跑，都无法靠近这光亮半点。但即便这样，他依旧坚持了下来，因为萧晨心中隐约明白，一旦他停下奔走，或许就会被无尽黑暗彻底吞噬，再无重见天日的可能。于黑暗中前行，身体越来越疲惫，前行速度随之不断降低，但凭借着心中那一股不甘不屈的意志，他坚持着，没有放弃。疲惫侵蚀着他的意志，让他放弃抵抗，只要意念变动，哪怕稍微松懈一些，就能躺下进入永久的睡眠，再也不用承受这一切痛苦。

　　萧晨曾经迷茫，曾经想过放弃，但他心中有太多的方不下，有太多的不甘心，所以，他咬紧了牙关，沉默前行。

　　不知过了多久，萧晨已经到了极限，他无法在迈开半步，幽暗的黑色如同浪潮一般，直接将他吞没其中，一股森冷到极点的气息瞬间将他笼罩。

　　死亡气息，陡然降临。

　　萧晨口中苦涩，他修道至今历经搏杀，没想到却会因此死灭，当真心中不甘。但即便如此，又能如何，一切都将结束。

　　就在他要放弃的时候，一股神奇的力量从脑海中生出，瞬间蔓延开来……

　　若是此刻有人，便可清晰看到，一枚上古“战”字符文诞生，直接烙印在萧晨眉心中，清晰无比，闪烁这淡淡灵光。

　　而那突兀出现的力量，正是一丝丝精纯到极点的战意，从“战”字符文中散发。

　　若是寻常之时，萧晨必定会察觉到其中异样，但此刻他处于绝境之中，意念近乎崩溃，在感应到这一股力量之时所能想到的只是将其吸收，让自己努力的活下去。

　　战意力量并不强，却能支撑萧晨再度站起来。

　　所以，黑暗中那停滞的人影再度上路，速度不快，却极为坚定。

　　正是有了这股力量的帮助，他才能走过最为危险的一段，坚持到自身突破的到来，才能走出可怕的梦境，来到那光点处，一步踏落，意念归体。

　　才知，梦非梦。

　　才知，自己又躲过了一劫。

　　“萧晨大哥！”有惊喜尖叫声瞬间传来。

　　萧晨嘴角流露笑意，这声音他并不陌生，正是灵芝。

　　终于活下来了，这种感觉，真好。


第0089章 修炼结束

　　安慰了灵芝，并向树伯允诺不再冒险修炼，待到两人离开后，萧晨这才盘膝坐倒，闭目感应着自身的变化。

　　此番虽然淬体失败，并未将药物残渣全部清除干净，但萧晨收获依旧极大，甚至有些超出了他的想象。

　　元神的突破晋升！

　　萧晨修道至今，向来肉身战力第一，元神次之，法力最末，但今日淬体，承受无尽痛楚，却是帮助他元神修为暴涨，神念坚韧程度更是得到了极大的提升。

　　如今若是再度承受淬体痛楚，萧晨有十足把握轻松承受下来。

　　缓缓闭目，磅礴神识缓缓流淌而出，流淌间无声无息，却如江河奔腾，怒海惊涛，蕴含无尽毁灭之力。一股强大，浩荡，一切尽在掌握的感觉油然而生，神识笼罩范围内，一切风吹草动都无法瞒过他的神识感应，甚至细微到一粒尘灰，都能看的清楚。

　　天人境的神识修为！

　　萧晨嘴角流露出几分笑意，并且飞快扩大开来，历经生死磨砺，近乎丢掉了自家性命，如今果然得到了丰厚回报，此番他的神念修为，竟是在短短时间内暴涨数个层次，直接晋升天人层次，虽然仅是初期，却已经极为惊人。有了天人境的元神修为，施展神通，完全可以匹敌等闲天人境修士。

　　能够有如此收获，承受无尽痛楚近乎丧命，也算值得了。

　　元神空间，比较之前已经宽广了十数倍以上，浩瀚无边，云雾缭绕间宛若仙境，有那苍天古树立于其中，树冠广大，笼罩方圆5000丈，灵光闪耀，有根状灵力带缠上枝桠上，自然垂落，宝光莹莹。

　　以萧晨如今元神修为，再有菩提古树镇压元神空间，哪怕天人五境族群巅峰存在出手，也绝对无法以元神攻击将其绞杀。

　　细细感应了半响，萧晨将散发神识缓缓收回体内，眉头微皱，眼眸中流露几分思虑之色。先前昏迷中，他意念近乎崩溃之际，有一股奇异力量出现，助他走过低谷危险，先前并未深思，如今细细想来，却是有些蹊跷。

　　这力量，究竟来自哪里？

　　萧晨怀疑到了元神中沉睡的战字诀，这当初在秘境中，得自道魔子的诡异传承之物，但细细查看，此物依旧在沉睡状态中，是否如他所想，根本无法确定。

　　“也罢，既然无法确定，那便不再多想，事情终有一日会得到解释。”

　　缓缓摇头，将这个疑惑压到心底，萧晨闭目静修。

　　1日后，在萧晨多番保证，又有树伯监督下，灵芝才勉强愿意再度出手施展通明洗练神通，却事先言明若是事有不对，可以随时终止神通施展，萧晨自是全部答应下来，看着小丫头紧张、不满的样子，非但没有不耐，心中反而生出淡淡温暖。

　　好在一切极为顺利，正如萧晨所想，元神突破后再度施展通明洗练神通所形成的痛苦虽然没有减少，却在萧晨意念承受范围之内。

　　因为之前第一次淬炼失败，所以此番继续出手，难度比较之前有了不小的增加，耗费了整整2个月的时间，才将深植于骨髓深处的药物残渣全部清除干净。

　　药物残渣消除，炼化丹药吸收药力的所形成的吸收疲惫状况自然随之而解。

　　当最后一丝乌黑夹杂血色的残渣从毛孔内排出，萧晨紧闭眼眸豁然张开，虽然面色苍白，但一双漆黑眼眸内却是神光吞吐闪烁不休，灿若星辰！

　　一股轻松、爽利的感觉萦绕心头，整个肉身纯净无比，如同透明的水晶一般，再无之前半点的痛楚，经历了此事，无形间肉身修为再度晋升一筹。

　　灵芝俏脸发白，挺翘鼻尖上生出点点汗珠，但脸上却满是欢喜之色，能够帮助到萧晨大哥，哪怕自身损耗再过严重，她心中依旧欢喜。

　　树伯满意点头，目光看向萧晨，更是忍不住流露笑意。少宫主果真是有大机缘修士，面临险境总是可以能够逢凶化吉，甚至可转化为自身助力，帮助自己更进一步。

　　异族追杀是如此，如今亦是如此。道场由少宫主继承，日后必定有发扬光大，重塑辉煌的一日！

　　“树伯、灵芝，来，今日你我三人好好喝个痛快，庆祝一场。”

　　萧晨抬首，面上流露欢喜之色，自从飞升灵界之后，他还从未如今日这般开心过。

　　储物戒中有美酒，虽然萧晨并未特意准备，但灭杀无数修士，收获的珍奇酒水却是不在少数，再取出数样灵物，便可作为下酒小菜。

　　石亭下，萧晨上居主位，树伯灵芝依次排在下首，五名夜叉族侍女在旁侍候。

　　酒后，萧晨并未施展法力驱散酒力，任由其自然散发，拒绝了树伯的提议夜叉族侍女侍寝的建议，在五名夜叉族女修幽怨的目光中夺路而逃，入房后酣然入睡。

　　一睡便是一天一夜，稍事休息，待到元神尽恢复，萧晨并未多做耽搁，意念通知树伯及灵芝后，直接进入修炼密室中，再度开始修炼。

　　取灵石万亿，填充升灵汲元阵，汇聚法力。

　　取丹药万枚，炼化为精纯药力，吞噬吸收。

　　如今距离族群试炼尚有数百年才会结束，萧晨便是要趁这段时间内尽量提升修为，以便日后回归人族领地后，争取到足够多的重视，获得最好的修炼资源，得到族群栽培。

　　轰！

　　阵法运转，灵力汇聚。

　　轰！

　　丹药炼化，药力翻滚！

　　修炼仍要继续！

　　云卷云舒，白驹过隙，时间如同娟娟溪流，无声无息间流淌，转眼间，已是近2万年。

　　阵法中，万亿灵石同时释放灵力，即便每一枚中散发出的灵力都微不足道，但汇聚起来所形成的灵力浪潮却声势浩大，颇为骇人，疯狂澎湃不休。

　　在这阵法核心处，灵力浓郁黏稠，近乎化为固体，一道人影盘膝坐于其中，身影若隐若现，但凡靠近其身边的灵力尽皆会被吞噬一空。

　　咻！

　　咻！

　　灵力翻腾，发出呼啸破空声。

　　突然间，阵法中颜色已然化为灰白的灵石突然一颤，随着最后一丝灵力被强行吸走，再也无法保持形体，在那灵力威压下被直接压为齑粉，洒落不见，刹那间，灵石碎裂形成的“咔嚓”声绵延不绝，化为一道声潮。阵中灵力失去补充，颜色开始急速变淡，短短数息时间，便被鲸吞一空，露出阵中那一道挺拔身影。

　　……

　　院落内，萧晨坐于上首，树伯、灵芝作陪，饮着美酒，听着竹叶摩挲，嗅着鼻端花香，肆意欢笑，好生洒脱。

　　萧晨面露笑意，手执一白玉花纹酒樽，略微抬手，举杯仰首饮下，眼眸中满是欢喜之意。

　　树伯神态不失恭谨沉稳，目光偶尔落在萧晨身上，便是忍不住闪过几分欣慰。

　　灵芝饮了美酒，俏脸酡红，如初日朝霞，一双清亮的眸子里面有蒙蒙水汽翻腾运转，平添数分魅惑气息，越发的光彩照人起来。今日的小丫头，无疑美丽到了极点。

　　“恭祝萧晨大哥出关，神通修为再进一步，此后纵横族群试炼战场，无人可敌。”灵芝流露娇憨之态，青葱般手指拿着酒杯，盈盈起身，举杯敬酒。

　　萧晨笑着点头，满酒，一饮而尽。

　　树伯起身，先是向着道场中心处拱手一礼，这才沉声开口，“少宫主身居大机缘大气运，又有沉稳可忍受寂寞的心性，日后小心谨慎一些，必定有登临巅峰，睥睨天下之日！”

　　萧晨再饮一杯，三人齐声而笑。

　　五名夜叉族侍女如花中蝴蝶恭谨穿行侍候在身侧，想到树伯偶尔提及的侍寝只说，只觉得心中惴惴，俏脸绯红，目光不时看向萧晨，好不火辣炙热。

　　畅饮半日，灵芝不胜酒力，已经伏桌睡去，口中不时低声呢喃数句，模糊一片令人听不真切，但那偶尔一句“萧晨大哥”却是清晰无比，依恋之意从中流露。

　　萧晨面色柔和，亲自起身将灵芝抱起，送入房中将其安置下来，站于绣床前细细看了半响，小心掩好了被角，转身推门离去，轻轻掩上房门。

　　便是在萧晨离去之后，灵芝眼眸张开，稍显迷离之色，却难掩几分失望，随即不知想到了什么，俏脸化为一片火红之色，红彤彤一片颇为诱人。

　　这边灵芝胡思乱想暂且不提，且说萧晨回到院落，挥手屏退夜叉族女修，与树伯对饮了一杯，这才开口，道：“树伯，我心中有些许疑惑盘旋良久，今日开口一问，不知你可否为我解开？”

　　树伯闻言目光微闪，稍稍流露几分讶色，随即点头，道：“少宫主有何疑问尽管开口，老奴若是可以解惑，必定知无不言言无不尽。”


第0090章 天人三境

　　萧晨点头，却并未马上开口，而是放下酒樽，微微皱眉，似是在准备说辞，过了片刻，这才开口，道：“树伯，萧晨踏足修真界至于今日，所见修士大都自私狭隘，为了一己私利不惜任何手段，阴谋狡诈，恶毒厮杀，乃至夫妻反目，兄弟相残，尽皆为寻常之事绝不罕见。”

　　“莫非修士修道，所修的便是这般自私自利？”

　　树伯眉头微皱，略微停顿这才开口，“少宫主且先听我讲一个故事，想必便会明白这些。”

　　“在大千界中有一处湖波，湖中生活着一个鱼人族群。这族群诡异万分，它每年的新生后代都有十亿乃是百亿之多，但真正的族人数量却仅能维持在100亿左右。原因在于，这一族群的族人出世之后，便会被父母无情的抛弃，仅能凭借自己弱小的实力，在湖泊中苦苦挣扎求生。阴谋、算计、背叛、暗杀，不管施展什么手段，所为的就是保住自己的性命，杀死并且吞噬其他族人的身体，才能让自己不断成长，最终成为那存活下来的族人之一。”

　　“整个修真界，蜉蝣界也好，小千界也罢，甚至包括至高的大千界，都只知一个放大了无数倍的湖波，我们都是其中一个毫不起眼挣扎求生的生灵，没有对与错的分别，为的都是要活下去。”

　　“所以，为了生存，无分善恶。”

　　萧晨心中一震，神色一阵阴晴不定，显然心中念头正在急速翻腾之中，消化着得自树伯的信息。

　　过了片刻，他豁然抬首，问出今日第二问，“树伯，你我身为修士，上修大道，得滔天法力，享悠久寿元，但萧晨修道至今，所经历的最多的便是吞噬与炼化。莫非只要有充足的修炼资源，闭关苦修炼化，就能不断提升修为，最终成为世间巅峰存在？”

　　“若当真如此，这种巅峰存在，与凡俗凡人又有何区别？”

　　吞丹炼化，提升修为，萧晨经历此种事情不再少数，此番开口，颇为印证的意味。

　　树伯闻言一笑，摆手道：“少宫主第二问并不难回答，修士修道，本就是争夺天地机缘造化为己用，谁能争夺的更多，自然就能获得更高的修为。”

　　“至于拥有充足的修炼资源，一直闭关苦修，能否成为世间巅峰强者，这点老奴可以准确的回答，绝不可能！少宫主有此疑问，或许是因为自身疯狂修炼，使得实力在短时间内疯狂暴涨，但这其中有两点容老奴为您解释，首先，并非所有修士都如您一般，有着这种手段机缘，可以凭借自身修为得到足够的宝物，供自己疯狂炼化吸收提升修为。第二，即便如您一般，拥有足够的修炼宝物，修为疯狂提升，但最多只能晋升到天人二境，想要再度提升，便需要进行自身的感悟。若是无法感悟，哪怕拥有再多的宝物，修为也只能止步于此再无法获得半点提升！”

　　萧晨低首，静静沉思半响，这才问出今日第三问，“树伯，都说修士修道，但这道究竟是什么？”

　　第三问出口，他目光紧紧盯着树伯，等待着他的解释。

　　前两问，他心中本就隐约有些明白，唯有这第三问，萧晨半点不知，所谓道，就是什么存在。

　　树伯此番明显流露沉思之色，过了好半响，这才开口，道：“道之一字博大精深，蕴含天地造化，莫说是老奴，恐怕就算是大千界巅峰存在，也不知这道究竟是什么。”

　　“但老奴早年曾听老宫主提及过寥寥数言，曰：世间之道千变万化，亿万人修之，便可产生亿万大道，得一就可成就大功业。由此可知，或许这所谓‘道’字，便是因心而定，各人自有各人的道，别人帮不得，想要明白，只能依靠自己缓缓摸索。或许，待到日后少宫主晋升天人境后，心中便会明白了，究竟何为道？自己所修行的又是什么？”

　　树伯言罢，见萧晨陷入沉思之中，便没有久留打搅，转身悄悄离去。

　　萧晨独坐石桌，三日间动也未动，直到某一刻缓缓抬首，口中发出一声叹息。

　　此番三问，得出三个结论。

　　第一问所得：修士修道，弱肉强食，尽皆是那卑微生灵挣扎求生，不论何种手段，都无分善恶。

　　第二问所得：修士修道，修炼资源无比重要，可助快人一步，修为提升更快，但绝不可能仅凭不断炼化修炼就能成就巅峰，待到天人境后，修为提升，便需要自我感悟。

　　第三问所得：修士修道，亿万修士修之，有亿万不同大道，因人而异，绝无相同。

　　这三问看似简单，却是萧晨修道至今，数千年来最大不解，如今得到解释，念头通达，心境不觉更加沉稳。

　　左眉道场闭关21000年，外界也已经过去了700年之久，此次闭关，萧晨炼化数十万颗丹药，11万亿灵石，在修真宝物堆积下，修为自是暴涨。

　　至今日，修为如下：

　　人族本体，法力修为渡劫巅峰层次，元神修为天人一境，肉身修为天人二境。

　　古魔分身，法力修为渡劫极限层次，元神修为渡劫巅峰境界，肉身修为天人二境巅峰。

　　空间分身，法力修为渡劫巅峰层次，元神修为天人一境，肉身修为渡劫后期层次。

　　人族本体较为均衡，依旧肉身最强，元神次之，法力最弱，古魔分身肉身最强，法力次之，元神最弱，空间分身元神最强，法力次之，肉身最弱。

　　若是按照最优选择方式，日后三大分身修炼，人族分身应当注重元神境界，施展神通，古魔分身注重肉身修为，近身搏杀，空间分身注重元神，逃跑保命。

　　如今这三点并未清晰，却已经有了大概的日后修炼方向，如此一来三大分身才能完美融合，将战力爆发至巅峰层次。

　　闭关苦修21000年，眼下三大分身叠加，法力、元神、肉身威能尽数融合，哪怕不借助外物法宝，萧晨此刻所能爆发出的巅峰战力，也已经堪比天人三境巅峰修士！

　　如今距离族群试炼尚有近乎百年时间便会结束，他也应该出关了。若有机会，也好检测一番，这700年闭关，他如今究竟达到了何种地步，是否已经有了纵横睥睨的资格。

　　萧晨抬首，青衫鼓荡猎猎作响，黑发翻飞气势冲霄！


第0091章 人族聚集点

　　独角族领地，某处隐秘峡谷内，外表看去，这山谷平常无奇，有淡淡云雾缭绕，树木若隐若现，一派安静祥和景象，即便有修士从此经过也绝对无法察觉到异样。

　　是日天际晴朗，骄阳高照，碧空蔚蓝如洗，一道遁光速度极快，呼啸划破天际，直奔此处山谷而来，遁光收敛，露出其中一名青袍修士，面色平静，背负双手，目光在山谷内缓缓扫过。

　　这青袍修士，正是萧晨。当日离开左眉道场后，他偶然得到消息，此处山谷内有一座人族修士汇聚地点，稍加思索便直奔而来。

　　左眉道场闭关700年，独角族领地中的局面发生了超乎预料的变化，各族强者汇聚而来，碰撞搏杀使得波澜彻底壮阔起来，也由此引发了一系列的变化。

　　各族修士的汇聚点，便是在那之后所形成的新兴事物。这里汇聚了大量的人族修士，组队猎杀异族修士，交易宝物，轻松享受，每一个汇聚点都相当于一座简易的城市，有族群强者坐镇，安全性无疑可以得到极大的保证。而且在汇聚点中，严禁修士搏杀，否则将会遭到据点组织者的追杀，这点也是吸引大量修士汇聚于此的主要原因。

　　萧晨脑海中简单回想了一下有关聚集点的信息，目光微闪，落在山谷之中，有一枚枚禁道符文在其眼眸深处呼啸流淌。片刻后，萧晨收回目光，眼中不觉流露出几分赞赏之意，此处人族聚集点外的禁制颇为玄妙，威能也大的出奇，仰仗阵法，若是不出意外的话，绝对能够抵挡等闲天人境强者出手。其防御力之强，竟是不下一般城池的防护，堪称惊人。

　　略微思虑，萧晨意念微动，整个人身高体形虽然没有变化，但眉角鼻梁处却稍加改变，虽然幅度不大，却完全不必担心被人认出身份，毕竟他如今在人族中绝非无名之辈，被人认出的话，或许会招惹到不必要的麻烦。

　　做完此事，他手上微扬，灵光闪烁间一枚玉牒瞬间打出，射入眼前山谷之内。

　　玉牒极为普通，但其中有萧晨气息在内，便可被禁制识别，自动将他吸入大阵之中。若是异族强者靠近，则是会瞬间引来禁制绞杀，下场堪忧。

　　玉牒射入山谷，如同砸落湖面一般，虚空中出现道道波纹，便是在这波纹出现瞬间，一股强横吸力瞬间出现作用在萧晨身上。面对这吸力的拉车，他面色平静并未加以抵挡，而后只觉得周边空间略微扭曲，身影“唰”的一声消失不见。

　　传送极快，不过呼吸时间便已经结束，待到视线再度恢复过来，萧晨身影已然出现在某处小型传送阵。此处乃是一座传送广场，方圆约千丈大小，密密麻麻布置了不下百处传送阵，大小不一，其中不断有灵光闪烁，便有修士身影出现其中，目光在周边略微一扫，便步履匆匆向外行去。

　　整个广场之上，不时有遁光进进出出，尽皆为人族修士。虽然与他们并不熟悉，但此刻看着周边，萧晨心中依旧忍不住生出淡淡喜悦的感觉。

　　哪怕修为再强，身在异族领地之中，终归感觉束手束脚，如今在这人族聚集点中，便相当于回到了人族领地，自然令他稍有感慨。

　　但他这份喜悦并非保持太久，便被一道呱噪直接打破。

　　“兀那小子，在传送阵中呆头呆脑的看什么，还不赶紧出来，耽搁了咱们出去狩猎，小心让你吃不了兜着走。”声音阴冷，高高在上，颇有骄傲自大之意。

　　萧晨眉头微皱，此番初入人族聚集点，他心绪较好，不愿轻易动怒，目光微闪淡淡看了那说话之人一眼，迈步向外行去。

　　说话之人乃是一名光头，头上烫有6枚结疤，身穿土黄僧袍，黄白布鞋，脖颈上带着古香古色的佛珠，一副标准的出家人装扮，却偏偏生的吊高眼，粗锋眉，鼻梁矮小，鼻端扁平，嘴巴奇大无比，丑陋且又凶恶无比。在此人身后，站着7名修士，男女皆有，个个面色阴冷，目光阴沉，显然不是良善之辈。

　　这和尚法名道怪，虽是出家人却性子淫邪，烧杀抢掠奸淫女修无恶不作，被逐出师门后仗着一身修为为非作歹，结下了不少的仇家。但道怪和尚却也颇有几分本领，虽然多次历险，却总能全身而退保住性命，在人族修士中，也是一小有名气的恶霸。此人胸襟狭隘，最是容不得别人小瞧于他，萧晨宁愿息事宁人的想法虽然不错，却不知自己那淡淡一眼已经招惹了麻烦。在这道怪和尚看来，这就是对他赤裸裸的蔑视加羞辱，绝对不能放过。

　　所以此刻眼看萧晨欲要离去，这和尚吊高眼一竖，厉喝一声，道：“小子哪里走，快给你家道怪爷爷跪下磕头赔罪，否则日后必然要找你的晦气。”

　　若非此处汇聚点背后实力强大，据传乃是人族超级强者拓跋锋暗中创建，使他暗中忌惮，否则以这道怪的性子，怕是早已出手教训这不知天高地厚的小子一番。

　　传送广场诸多人族修士中，有人对此不闻不问，步履匆匆而去，有人驻足冷笑，眼中流露玩味之色，有人目光微闪，似是知晓这道怪的名声，畏惧中又有几分怜悯之意。众人神态千奇百怪不一而就，却无人上前半步。

　　至于那负责维护传送阵修士，则是面无表情，表明不会插手其中之事。

　　萧晨止步，转身看向那道怪，面色平静，漆黑眼眸中却又淡淡冷芒吞吐不休，先前心中生出的淡淡感慨喜悦，刹那间烟消云散，心境恢复到古井无波状态。

　　如今身在聚集点中，此人绝对不敢出手，否则的话便是自找麻烦，他完全可以不必理会。至于日后……若是这道怪和尚想要送死的话，他绝不介意出手送他一程。

　　略微停顿，萧晨继续迈步，一言不发，并非是畏惧，而是明显的轻视。

　　我，根本就没有将你放在心上。

　　嘶！

　　一时间，传送广场中响起了正气的倒吸冷气声，目光看向萧晨，震惊中又夹杂了几分嘲弄之意。果然是不知天高地厚的小子，以其渡劫中期修为，居然胆敢跟道怪如此叫板！谁人不知道怪和尚心胸狭隘，瑕疵必报，无意得罪都会引来此人追杀，莫说是这般直面凌辱。这小子死定了。

　　道怪和尚面色铁青，目光阴冷看向萧晨，口中突然冷笑一声，道：“好小子，你家道怪爷爷记住你了，山高路远，你我总还有再见的时候。”

　　此人虽然心中怒火熊熊，却也不是那做事冲动毫无头脑的家伙，生生咽下了这口气，倒是令人高看一眼。

　　至于此人身后7名修士，也是个个面色难看无比，他们虽然对道怪和尚出丑并无意见，但此番一起行动，萧晨驳了这和尚的脸面，他自然也面上无光，体外寒气大盛，有杀机腾腾翻滚。

　　便是在此刻，萧晨前行脚步豁然停止，转身面无表情看向那道怪等8名修士，淡淡道：“我流云无意招惹麻烦，但若是你们纠缠不清，便休怪我手下无情。”

　　“事情如何，由你等决定，只是莫要后悔自己的选择才是。”

　　声音虽然淡漠，却平静无比，没有半点波动，显然心中沉稳万分，面对道怪等人不善之意，并无半点畏缩退避。

　　不管修为如何，单是这份心态，便足以令人暗中叫好，再加上这沉稳不惊的模样，更是让一众修士忍不住心中打鼓，目光看向萧晨也不再如之前那般肆无忌惮，而是多了几分忌惮。毕竟修真界内谁人都不是傻子，这流云胆敢如此开口，完全不将道怪等人看在眼中，必定有所依仗。

　　为以防万一，自然没有想要无缘无故招惹了麻烦。

　　道怪闻言面色一变，不知为何心中竟是忍不住大力跳动了数下，一股惊惧之意直接从他心底生出，不受控制瞬间扩散开来，让他身体略微僵固。

　　但下一刻，这股惊惧的感觉便被一种羞辱强行压下，他，大名鼎鼎的道怪，渡劫巅峰层次的修道强者，居然会被一名渡劫中期的小家伙吓到，丢人，实在是丢人！

　　道怪身后七人同样面色难看到了极点，不知心中是否与他生出了同样的感觉。

　　“哈哈哈哈，说的好，如果有人不开眼愿意送死的话，这位流云道友千万不要客气才好，人家送上了头颅，你也不好推却不是。”传送广场中，某处传送阵内，6名修士身影直接出现其中，此刻狂笑者正是其中一人。此人样貌粗犷，身材魁梧，手拿一柄巨大板斧，枝节宽大，显然是那肉身力量极强之人。

　　跟随在他身后的5名修士，4男一女，嘴角尽皆流露冷笑之意，目光如刀毫不客气向那道怪等人看去。

　　“我说，你们8个家伙怎么还是这么不长进，有本事的话就去向异族修士展示，老在我人族内部耍什么威风。”

　　“老子就是看不惯你们，下次别让我在荒野中遇到你们，否则又有你们好受的。”

　　大汉声音低沉，说话的时候还下意识摸了一下脑袋，憨态流露，但真正了解他性子的人都知道，这位可是真正的杀伐果断，谁如果被他的外表骗了，那么恭喜，你很快就要吃大亏了。


第0092章 招揽

　　道怪显然认得来人，面色瞬间变得更为难看，目光阴冷在萧晨与来人之人扫过，冷笑道：“我说这小子哪来的底气，胆敢与我叫板，原来是跟你们6人有关系，既然如此，事情就更有趣了。”

　　这和尚身后7人中，一名白衣修士，样貌阴冷修士上前一步，冷声道：“无需磐石道友提醒，咱们也会记得之前的梁子，有些事情，日后自然回向你们讨还。”

　　“咱们走！”

　　此人显然是首领人物，声音落下，身边诸人紧随其后而去。

　　道怪目光阴冷看向萧晨，怪笑一声，道：“小子，以后最好紧跟你的靠山，这荒野外面可是很危险的，一不小心就有可能丢掉自己的性命。”

　　声音中，威胁之意不言而喻。

　　那名为磐石的修士冷笑一声，面上全无担忧之意，显然对这威胁半点没有看在心上，转身就要离开。

　　萧晨面色平静，对此丝毫不以为意，从先前开口便能看出这双方之前早有宿怨，绝非因他插手其中，他自然不必心生感激，况且哪怕没有这名为石头修士的插手，他也并无畏惧。

　　暗中摇头，萧晨转身，便是欲要离开此处。

　　不过就在这时，那回走了数步的磐石突然停下，豁然转过身来，喝道：“等等，你小子先别走！”声音洪亮，瞬间远远传开，吸引来诸多修士惊诧视线。

　　萧晨微微皱眉，随即不着痕迹转过身来，目光平静看向此人。

　　磐石行走步伐迈的极大，再加上迈步的速度稍快，虎虎生风，虽无半点气息泄露，但他那魁梧足足高出常人一头有余的身高，依旧给人造成了极为强大的视觉冲击力度。

　　大步行来，直到距离萧晨不足丈许处，此人才停下了脚步，看着萧晨依旧沉稳毫无半点异色的脸庞，眼底瞬间闪过几分诧异之色，随即被其遮掩过去。

　　“小子，别怪我没有提醒你，先前道怪那些家伙可以已经对你怀恨在心，而且他认定了你跟我们有关系，如果你不找个靠山的话，一旦离开汇聚点，势必会遭到他们毒手。”

　　“这样吧，看在这件事情跟我们也有几分关系的份上，你不如暂且加入到我们小队之中，只要以后与我们一起行动，道怪和尚他们这些人绝对伤不到你，怎么样？”

　　磐石大大咧咧开口言道。

　　“嘿，磐石这家伙在干嘛，怎么无缘无故招人进入咱们小队。再者说了，以咱们小队的名声，一旦宣布招收队员，肯定有大把的渡劫后期修士前来，怎么也轮不上这流云，区区渡劫中期修为，跟在咱们身边只能拖后腿罢了。”金尚脸上流露出几分不满之色，小声嘟囔着开口。

　　“放心，磐石的性子你又不是不知道，外表看起来大大咧咧，心中却明白的很，绝对不会做没有意义的事情，或许这流云真的有什么出众之处吧。”

　　王虎摸了摸下巴上稀疏的坚硬胡茬，一副若有所思之色。

　　“王胡大哥说得对，磐石大哥绝对不会无的放矢，既然开口了，心中自然有他的打算，咱们只需要安静等待他的解释就好了。”蓝秋拢了拢鬓角发丝，青葱般的指尖在黑丝中划过，越发显得晶莹，如同玉石打磨一般，明亮的眸子微微闪烁，目光落在萧晨身上，似是想要寻找出那出众之处，但任凭她如何细心寻找，却找不到半点异样之处。

　　一袭青色长袍，稍显宽松，并无多于缀饰，简单清爽，挺拔的腰背，淡然的神色，一双漆黑的眼眸内波澜不惊，透发出沉稳气息。

　　这流云，外表看去并无出彩之处，若当真要选出一样的话，那就是他实在太平静了，平静到面对眼下的情形，眼眸内都没有升起半点波澜。

　　蓝秋眸子微闪，嘴角流露几分笑意，她似乎已经想通了某些事情。

　　也是呢，面对道怪和尚这些穷凶恶极的修士都能保持这种沉稳，除非他演技实在高明，可以将心中的恐惧全部压下，否则便必定有所依仗。

　　在蓝秋看来，后一种可能占据了8成以上，这流云绝不简单。

　　磐石大哥还是这般睿智，看似鲁莽随意的行为总是有着极深的用意，一时间，蓝秋看向磐石的目光中，星光闪耀。

　　萧晨微微皱眉，这算是什么？招揽？

　　周边正准备看热闹的修士，此刻心中也齐齐一震，再度看向萧晨，目光中便已经多了几分羡慕嫉妒恨的感觉。

　　磐石，王虎，金尚，蓝秋，江晨，夜息，六人组成的小队，在这个人族聚集点中拥有着赫赫威名，据传他们6人联手，甚至击杀过一名天人境战力的异族强者，虽然消息未经证实，但隐约传来的一些消息，无不表明他们小队强横的实力。如今的族群战场，早已不是独行侠的时代，无论人族还是异族强者，尽皆组队博弈厮杀，能够加入一个强大的小队，不禁自身安全性大大提升，得到宝物的机会也要大出许多，乃是百利而无一害的事情。

　　所以，当听到磐石亲自开口邀请的时候，传送广场上的修士们不得不承认自己嫉妒了。尤其是看到那流云居然面露迟疑思虑之色，更是让他们心中愤愤不满。

　　这种打着灯笼没处找找的好事，他居然还要考虑，天啊，为什么他们看上的不是我，否则我早一口答应了下来。

　　一时间，如果目光可以杀人，萧晨早已被撕成粉碎。好在没有过了太久，他已经给出了回答。

　　“好，我加入。”简单直接，没有多余的询问与怀疑。

　　对于周边修士的心绪变化，萧晨心中不知，也懒得加以理会，他之前确实在思索是否加入，权衡利弊后，他还是做出了加入的选择。

　　首先，进入小队之后，他可以尽快掌握有关如今族群战场的信息。其次，加入队伍后，他就能得到一个全新的身份，此后不必担心自家身份被人识破。在没有掌握足够的信息之前，他并不愿暴露自己的身份，否则怕是会引来麻烦。而且即便是加入了队伍，日后他也能随时转身离去。也正是基于这点，他才会做出这种选择。


第0093章 上苑拍卖行

　　磐石咧嘴一笑，伸手拍了拍萧晨的肩膀，道：“欢迎加入我们，流云道友。”这欢喜却是极为真诚，不似作假。

　　“我来为你介绍一下队伍中的成员，这是王虎，金尚，蓝秋妹子、江晨、夜息，我是磐石，咱们6个都是生死与共的关系，加入咱们队伍，流云道友尽管放心对外，绝对不会有暗中的手段。”

　　话虽然直接，却极易令人心中生出好感，这磐石倒是颇有几分人格魅力。

　　王虎，须发浓密，根根乍起，当真如猛虎一般，威势骇人。

　　金尚，面色白净，身穿长袍，面上挂着若有若无的笑意，眼眸内不时闪过几分打量之意。

　　蓝秋，身姿窈窕，皮肤白净，一双眼眸水汪汪一片，似乎会说话一般，不过视线大都停留在磐石身上，对萧晨似乎没有太大的兴趣。

　　江晨，面色肃然，不言苟笑，体外散发着淡淡寒气，背负一柄长剑，色泽黝黑，气息锐利至极。

　　夜息，外貌清秀，体格瘦弱，初眼看去竟似一名文弱少年，但其体内气息清晰感应，却是一名渡劫后期修士无疑。

　　萧晨一一点头打过招呼，他肯加入，也是因为这几人虽然气息迥异，却目光中正并无阴邪气息，否则他也不会与之为伍。

　　面对萧晨，5人尽皆淡淡点头，并未多言。对这点萧晨早有预料，毕竟彼此间并不熟悉，若是刚开始便极为热切，反倒会让他生出些许提防来。

　　“哈哈，好了，现在大家也认识了，就离开着吧，老子可不想被人当成猴看。”磐石大笑，丝毫不顾及周边修士，摆了摆手大步向汇聚点内行去，“流云老弟，你运气不错，咱们刚刚出去狩猎了十数日，你正好可以跟着我们休息一段时间，然后再出门干活。”

　　萧晨点头。

　　7人体外遁光乍起，随即化为惊虹，呼啸向前飞去。

　　此处人族聚集点建造之处，使用了极为高明的空间手段，将空间大范围拉伸，山谷虽然不大，但位于其中的聚集点空间却足有百里大小，完全可称之为一座小型的城市。

　　天空由禁制模拟而成，骄阳高照，目光落下若是不经过神识扫描，便如外界一般无二。

　　道路整齐，路边植有某种低矮灌木，并不珍贵，散发香味却有着安神平气功效，地面由青石板铺就，两侧建筑林立，街道上人来人往，颇为热闹。

　　商铺，酒家，交易所，乃至于寻欢作乐的烟花场所，在这聚集点内应有尽有。

　　进入街道后，磐石、王虎等人先后降下遁光，萧晨目光微闪，不着痕迹在虚空上扫过，眼底闪过几分了然，此处显然布置了极为凌厉的禁空禁制，不允许遁光飞行，更是禁止施展空间神通，想必这般作为，也是为了防止出现意外，保证聚集点的安全。

　　“咱们此处是小山谷聚集点，汇聚了不下20万的道友，流动性很大，鱼龙混杂，各种各色的人物都在其中，日后流云老弟行事还得小心一些，别被人暗中算计了。”

　　“我们先去城中的交易所，将此番收获的一些用不到的宝物出手，然后再回落脚的地方。”

　　磐石笑着解释了两句。

　　萧晨点头，此处只有他一个不知情，这些话自是用来告诉他的。

　　一行7人，即便没有施展遁光飞行，速度依旧快到了极点，穿过了几条街道之后，数十里距离转眼已至，眼前出现了一座占地在3000丈左右的建筑，门前人流往来不绝，门庭上有匾额，上书上苑拍卖行五字，笔锋锐利，散发淡淡肃杀气息，显然提笔者有意震慑来人，不要在此处放肆。

　　左右两侧各有六名壮硕男子肃然而立，目光如电，在往来人流中不断扫过，体内散发出若有若无的气息威压，细细感应，竟是12名渡劫后期修士，联手之下实力堪称惊人，阻止震慑等闲修士，至于那真正强者，虽然不会将这12人放在眼里，但由此也能推断出拍卖行背后实力不弱，行事之时就要多出几分思索，不敢随意为难。

　　磐石、王虎等人在前，萧晨尾随于后，一行夹杂在人流之内，入了这拍卖行中。方才进门，未曾走了几步，便有一道欢喜笑声从前方传来，“哈哈，我说今个怎么右眼跳个不停，就知道要有好事来了，这才出门候在这里，果不其然啊，这不就盼来了磐石等几位道友，实在是大好事啊。”

　　笑声尚未止歇，一名生的白皙肥胖如同圆球的修士，以与其身材绝不相同的速度出现在几人面前。这胖子修士一张笑面孔，嘴巴微咧，一副和善亲近的模样，一双被肥肉包围的小眼睛里面，却是不时闪过几分精芒，显然是那极为精明之辈。若是再说一处显眼的地方，就是这胖子的皮肤未免太好了一些，白皙细腻，微微透出几分红色，若是生在女子身上即便样貌普通，凭借这一身皮囊也能增添几分诱人之色，但在这胖子身上却只能让人徒呼奈何。

　　蓝秋眸子落在胖子修士身上，虽然心中不满，却也不得不承认，这死胖子皮肤确实比她还要好上几分。

　　“哎呦，蓝秋妹子眼神可是有些不善哪，吓得你胖子哥心里面一跳一跳的，我可早就跟你说了，哥有了你嫂子后已经收心养性不再拈花惹草了，你可千万别招惹我，你胖子哥这人啥都好，都是自制能力差点，万一这要是出了什么事情，眼看着胖子哥死在你嫂子手里，难道秋蓝妹子你就忍心。”说话时候，这胖子一副痛心疾首的模样，若是落在那不知情的修士眼里，怕是真的会怀疑两人间有些猫腻。

　　蓝秋俏脸“唰”的一下变得通红，似是要渗出血来，随即柳眉倒竖，美目杏圆，斥道：“死胖子你再敢拿你家蓝秋姑奶奶开玩笑，看我不生生撕了你的嘴巴！”

　　说话间，她目光微不可察在萧晨身上扫过，见他面色平静，并未流露出半点异色，这才心中稍稍松了口气，心中却依旧恨得咬牙切齿，目光凶恶，恨不得扒下这胖子的皮来。

　　“蓝秋妹子说得好，这家伙向来喜欢口上花花，如果下次我不在他再敢乱说话，你就直接动手把他的嘴巴撕了，看他还敢不敢随便招惹别人。”淡漠清冷的声音从胖子身后传来，让这家伙身体瞬间僵直，面上流露惊恐之意，豁然转身，却已经化为谄媚讨好的笑脸，变化速度之快令人叹为观止。

　　“娘子你怎么亲自来了，这点事情由为夫跑跑腿就好了，你只要等着在后面鉴定就成。”

　　“快走快走，娘子的国色天香，被人看了一眼，为夫都觉得吃亏，心疼的受不了。现在这么多人看着，为夫怕是就要直接疼死了。”

　　胖子低头哈腰，口中说话更是令人心里忍不住的发毛，身上直掉鸡皮疙瘩。

　　眉目清秀，神色冷淡，身材娇小，凹凸有致，这胖子的道侣与他相比，却是完全的两个极端，不禁外貌如此，性子更是南辕北辙，但这两人偏生又能走在一起，不得不令人感叹大千世界无奇不有。

　　冷淡女对自家男人显然极为了然，静静等他说完，目光清冷看了胖子一眼，顿时让这货更矮了三分，一副做贼心虚的拼命讨饶的模样，颇为好笑。

　　“平常说你没有眼力劲还总是狡辩，难道没看到今个磐石道友队伍里面多了新人，你这般玩笑，蓝秋妹子脸嫩自然会生气发怒，你真当别人都如你一般面皮厚若城墙。”

　　淡淡言罢，此女目光落在萧晨身上，眼底异色微闪。

　　胖子闻言急忙做出一副寻找的模样，待到看清萧晨，面上顿时露出苦笑之意，“小兄弟，你这次可是把我害惨了，我说这次蓝秋妹子怎么反应这么厉害。”

　　“你可不够意思了，怎么来了也不打声招呼，早知道的话，我又何苦来哉。”

　　说话间，竟是流露出一副委屈哀怨的感觉，倒是让萧晨忍不住哑然失笑，这胖子倒也有趣。

　　蓝秋上前挽住冷淡女的胳膊，哼哼道：“鸾青姐，你可要好好看住自己的男人，这胖子绝对是一个花心大萝卜，小心以后他跟你在外面招蜂引蝶，惹来一大堆的麻烦。”

　　胖子闻言，脸色“唰”的一下，一片惨白。

　　冷淡女青鸾闻言淡淡看了胖子一眼，轻声道：“他如果敢的话，我就切了他。”声音依旧如之前一般清冷平淡。

　　胖子瞬间面无人色。

　　“哈哈哈哈，好了，咱们都知道青鸾道友御夫有道，就不要在咱们面前彰显了，有什么事情待到咱们忙完以后，您二位回到房里自己解决就是。”

　　“这大半个月我们兄弟几个可是累得不轻，出手了宝物也好早些回去修养。”

　　磐石笑着开口言道，说道休息之时，与王虎、金尚、江晨、夜息四人一起嘿嘿低笑起来，眼中闪烁着男人都懂的意思。

　　秋蓝俏脸一红，狠狠“啐”了一口，却并未多言。

　　胖子咽了口吐沫，目光看向磐石几人，不觉流露出几分羡慕之色，随即心中暗叹连连，早知如此，何必早早成亲，如今将自己吊死在了一颗树上。

　　呜呼哀哉。


第0094章 王胖子

　　上苑拍卖行，在人族领域中也是鼎鼎有名的大型联盟拍卖场，背景深厚，在这族群试炼人族据点中也有临时拍卖场，足可知实力强大到了何种地步。

　　磐石等人显然受到拍卖行的重视，被直接请入一处单独的包房内，更是有娇媚的侍女送上香茗，侍奉颇为周到。

　　磐石大咧咧盘膝坐倒在温玉蒲团上，舒服的伸了一个懒腰，随手拿出一枚储物戒，道：“这次收获大部分宝物都在里面，青鸾道友看看，给估个价呗。”

　　说完拍了拍脑袋，转首看向萧晨，道：“流云老弟，亲兄弟明算账，这次的宝物你没有出力，分赃的时候可没你的份，咱们事先说好，也免得心里面不痛快。等到下次狩猎，按照出力的大小，咱们收获宝物里面肯定有你的一份。”

　　萧晨点头，道：“磐石道友放心，无功不受禄，这点流云心中明白。”

　　“嘿嘿，那就好。”磐石言罢端起玉质茶杯，一饮而尽，随即不满的摇了摇头，撇嘴道：“这些淡了吧唧的茶水有甚好喝的，还是大碗酒大碗肉来的痛快。”

　　说完拿出一坛酒水，自顾自的畅饮起来。

　　其余王虎、金尚等人窃窃私语，不时口中发出几声“嘿嘿”低笑，神色间颇为暧昧，显然说的正是一些少儿不宜的事情。

　　蓝秋鄙夷的翻了翻白眼，向外坐开一些，摆明了不愿与他们为伍。

　　至于冷淡女青鸾则是不断从储物戒中抓出一件件的宝物，鉴定之后随手放下，自有在旁小心伺候的胖子将其收好，手中拿着一方黑白两色玉石制作而成的小算盘噼里啪啦的打着。

　　萧晨目光微闪，心中生出几分了然，显然磐石等人与冷淡女青鸾夫妇之间交易绝非是第一次了，彼此间建立了较为信任的关系，否则也不可能在出售宝物的时候这般轻松。

　　从冷淡女青鸾拿出的宝物来看，磐石小队的几人修为倒是真的不弱，其中一些宝物威能不弱，绝非是等闲修士之物，能够将其夺入手中，便足以证明这些。

　　虽然宝物不在少数，但好在鉴定速度不慢，约一个时辰后，已经全部清理清楚，冷淡女青鸾微微皱眉，随即缓缓低头，片刻后抬首，道：“在现有的价钱上，提上一成。”

　　胖子闻言，一张如同圆盘一般的大脸顿时肉疼的皱了起来，跟朵菊花似地，目光流露哀求看向自家夫人，等待片刻不见回应，还是垂头丧气伸手在算盘上噼啪打了两下，圆润的手指微微颤抖，可见心中何其难受。

　　“磐石道友，此次收获价格已经出来了，折合成灵石，共计32亿6834万，不知这个价格道友是否满意？”

　　胖子面色发白，语气无力，一副无精打采的模样。

　　磐石点头，笑骂道：“好了，不要做出这般神态来，咱们也不是第一次交易了，你骗不到我。不过这个价格确实极为公道，好，成交了。”

　　30多亿灵石，对于渡劫修士而言，已经算是一笔极大的财富，这磐石答应的爽快，想必之前也已经粗略对宝物进行了估价。不过看着他不似作伪的欢喜，显然这个价格让他非常满意。

　　胖子点头，脸上哀怨肉疼神色瞬间消失，嘿嘿一笑，手脚利索将一应宝物全部收入储物戒中。

　　冷淡女青鸾饮了一口茶水，这才淡淡开口，道：“价格已经谈好，不知诸位道友想要如何结算，是全部用灵石折算，还是换购其他的宝物。”

　　“换成宝贝，灵石这东西吃不能吃喝不能喝的，留在身上没什么用处，否则说不定哪天突然挂了，可就白白便宜了别人。”

　　“丹药、符箓、法宝，只要有用统统换。”

　　磐石挥了挥手，满足的打了一个嗝，满是酒气。

　　身后王虎、金尚、蓝秋、江晨、夜息等人并未多言，显然寻常事情尽皆以这磐石为首。

　　“好，王花花，取出图影玉简，将宝物信息展示出来，供几位道友选取。”冷淡女青鸾挥了挥手，淡淡言道。

　　王花花？

　　这死胖子居然起了这么一个名字，果然是很有个性……

　　萧晨神色微呆，磐石等人强忍着笑意，却是在秋蓝“扑哧”一声后齐齐大笑起来。

　　王花花顿时泪眼汪汪，满是哀怨的看向自家娘子，心想咱们早就说好了，绝对不在外人面前提及我的真正名字，娘子你赖皮！

　　一时间，王胖子无语凝噎，心中泪水滂沱。

　　不过在图文玉简出来之后，众人尽皆收敛了念头，脸上流露出肃然之意，即便是蓝秋也顾不得继续打趣，好看的眉角微微皱起，显然正在快速选取自己想要的宝物。

　　萧晨目光微闪，看着虚空呈现出的图影，眼底不觉闪过几分讶色，这上苑拍卖行果然非同小可，其中罗列出的宝物种类繁多，其中不凡珍惜之物。

　　七叶七花果，每隔千年生出一叶，再隔千年开出一花，经历七叶七花整整1万4千年，才能彻底成熟，药效惊人，可解剧毒，提升修士毒素抵抗能力。

　　三尺三尺金银草，一草双叶，一金一银，千年可长一尺，完全成熟需3万3千年，乃是炼制多种提升修为丹药必不可少的辅料，若是完整炼化一株，可助渡劫境修士修为瞬间提升一个大境界，乃是不可多得的至宝。

　　玄纹星云丹，采用玄纹星云兽内丹炼制而成，可瞬间恢复体内一切损耗，包裹元神肉身在内，且无任何不良毒副作用，关键时刻无异于多出一条性命。

　　极阴重水，至纯至阴水灵宝物，可炼化为水系至宝，对于水属修士而言，乃是不可多得宝物。

　　……

　　宝物繁多，不可翼翼罗列，包罗万象，只有想不到，没有找不到，足够让人眼花缭乱。

　　30多亿灵石虽然不是一笔小数，但放在这些宝物面前，就有些不够看了。

　　所以，磐石脸上第一次流露出无奈苦笑之意，哀叹道：“青鸾道友，每次看到你取出来这图影玉简，我就有种想要不顾一切打劫你们上苑拍卖行的打算。”

　　“这他奶奶的，宝贝真多啊！”

　　王虎、金尚等人吞咽了一口吐沫，连连点头，显然对磐石的说法极为认同。

　　冷淡女青鸾面色清冷，闻言并未流露出半点异色，淡淡道：“以你们的实力，如果出手的话，出不了大门就会被全部杀死。”

　　一句话噎的磐石等人连翻白眼。


第0095章 兑换宝物

　　“咳咳，好了，闲话少说，开始兑换宝物吧。”磐石伸手挠了挠头，脸上不觉流露出几分无奈之色，摇了摇头，还是忍不住哀叹出声，道：“灵石还是太少了啊。”

　　“按照咱们之前约定的分配比例，肯定拿不到一件像样的宝贝，换些可有可无的东西，放在身上也没什么用处。我现在有一个提议，说出来大家考虑一下是否可行。”

　　“我、王虎、金尚三人手中宝物尚且足够使用，只要补充一些丹药就是，江晨、夜息和蓝秋使用的宝物并不能将实力爆发至极限境界，也到了应当淘换的时候。依我看不如这样，此次狩猎的收获咱们三人暂且借给江晨、夜息、蓝秋妹子三人，也能让他们实力提升一些，增加小队实力，待到下次狩猎归来，再将此次应得的部分取走便是。”

　　“提议就是这样，各位兄弟好好想想，毕竟事关切身利益，即便有不同意见也很正常。”

　　磐石言罢伸手拿起酒壶畅饮，示意几人思索一下他的建议。

　　王虎、金尚略微思虑，随即点头应下，笑道：“磐石的办法确实不错，我们俩都有看中的宝贝，但想要将其兑换下来，手中的灵石确实不够，这样做倒是解决了眼下的难题，还能令小队实力段时间内上涨一截，想必这般一来，下次狩猎的收获肯定比这次要丰厚一些。”

　　磐石闻言哈哈大笑，抚掌道：“还是你们两个家伙了解我，现在让出来应有的部分收获，是为了下次得到的更多。”

　　“看在你们这么配合的份上，我也得有所表示才对，今晚上的一应花销，咱全部包了，花满楼花魁小翠竹三姐妹，咱们兄弟仨人一人一个，怎么样，够意思吧。”

　　王虎、金尚同时眼眸一亮，不约而同嘿嘿怪笑起来，连连点头不已，显然心中极为满意。

　　蓝秋“啐”了一口，却知道自己这次得了好处，也没好意思多说话，至于江晨、夜息两人，则是投来一撇感激目光后，同时不满嚷嚷着要宰大户，打土豪，让磐石大哥也请他们才是，引得磐石一阵笑骂，直道两人得了便宜还卖乖，实在是岂有此理。

　　江晨、夜息两人也不着恼，嘻嘻哈哈一阵，却是让气氛彻底轻松下来。

　　王胖子手里黑白玉石珠子算盘噼里啪啦作响，正在核算账目，低首不语，脖颈上厚厚的脂肪压出一层层的小褶子，白嫩细腻，似乎对磐石等人之间的事情半点不感兴趣。

　　冷淡女青鸾依旧是那冷冷清清的模样，清秀的脸蛋，娇躯玲珑有致，却散发着淡淡寒意，令人直觉极难靠近，不过此刻目光落在那磐石身上，此女眼底却是不着痕迹划过几分欣赏之意，一闪即逝颇为隐蔽，并未被人察觉。

　　萧晨目光微闪，随即不着痕迹在那磐石身上扫过，心中暗自点头，此人看似粗狂，却是粗中有细，胸有颇有丘壑。此次处理灵石分配事情，看似轻描淡写不着痕迹，却当真不是一件小事，否则极有可能引得小队成员心中不满，即便口中不说，但生出了间隙，想要弥补就非常麻烦了。修士修道，本就是争夺天地机缘为己用，自私自利之心极重，平常想要争夺别人手中的机缘尚且来不及，哪会甘愿拱手将到手的灵石让给别人先行使用。毕竟宝物放在自己手里才是自己的，否则根本没有任何意义。而这磐石能够直接说服王虎、金尚两人，一者说明此人极具威望，二者点明下次收获会更多一些，让王虎、金尚两人不会心存不满或许还会暗自高兴，三者更是使得江晨、夜息和秋蓝三人心存感激。

　　分配收获，看似粗枝大叶的办事手段，却即彰显了自己的威望，又安慰了王虎、金尚两人，更是拉拢了江晨、夜息、秋蓝，使得小队凝聚力更强。

　　这种手段，当真令人叹服。

　　32亿6834万灵石，由三人使用，再加上自己本身的灵石积蓄，让江晨、夜息及秋蓝三人尽皆得偿所愿，将心中选定宝物换到手中，一个个忍不住面露欢喜之色。

　　兑换宝物后，磐石从小队公共财产中支取部分灵石够买了不少丹药，大都是一些七品恢复法力、治疗伤势的灵丹，8品也有一些，却数量不多。

　　“哈哈哈哈，这次的交易极为满意，咱们就先走了，下次狩猎回来，肯定还会来寻两位道友。”

　　“王花花，咱们下次再见，哈哈哈哈！”

　　磐石“哈哈”大笑，率先出门而去，一声王花花出口，却是让小队几人齐齐笑出声来，让那王胖子气的连连跺脚不已。

　　萧晨尾随于后，目光在王胖子及冷淡女夫妇身上扫过，并未流露丝毫异色，转身尾随于后，迈步离去。

　　待到萧晨等人彻底走远，王胖子脸上的离奇愤怒之色缓缓消失，反手将手中的算盘珠子收起，化为一片平淡之意。

　　“磐石小队新来的小子，似乎有些不简单，虽然他没有表露出什么过人之处，但我却感觉他似乎看破了你我两人的隐藏。”

　　“那种平静冷淡的目光，竟是让我王胖子心中生出几分凉意，奶奶的，这事情当真是怪了。”说话时间，王花花王胖子面色微白，似乎想到了那一双沉稳平静，漆黑宛若星辰的眼眸，身上瞬间生出满满的鸡皮疙瘩。

　　冷淡女青鸾微微皱眉，随即摇头，道：“花花，情报一块的事情不归你我掌握，此番进入族群试炼，想必为的什么你心中极为清楚。这是组织高层布下的考验，看你我谁有更加精准的眼光，可以选准未来各族的绝世强者。要知道这些族群巅峰存在，在他们弱小的时候或许还有接近的机会，否则一旦等到他们功成名就，再想接近，就是千难万难了。”

　　“此次考核，事关你我日后在组织中的地位，绝对要高度重视，否则吃亏的只能是自己。”

　　“这流云就算有些怪异之处，难道还能与那些一级族群试炼战场中出来的各族巅峰强者相比？眼下你我最为主要的事情，就是筹划好此次的拍卖大会，争取一举打出名气，建立威望。族群试炼还有百年便会结束，你我准备了数百年之久，成功与否便在今日，绝对不容有失。眼下你给我收敛所有的精力放在拍卖大会上，明白了没有？”

　　王胖子撇了撇嘴，还是畏惧悍妻淫威风，暗中嘀咕了两句，点头作罢。

　　※※※

　　花开两朵，各表一枝。

　　且说出了上苑拍卖行，磐石等人顿时抓耳挠腮，一副魂不守舍的模样，面色讪讪欲言又止，分外娇羞。

　　推来推去，最终还是磐石硬着头皮开口，满脸的讨好之意，道：“蓝秋妹子，今个咱们狩猎回来第一天，哥哥几个身心俱疲，迫切需要寻一个地方好好休养一番，这个……嘿嘿，要不你自己先回落脚点，咱们去去就回，绝不耽搁太多的时间，怎么样？”

　　“蓝秋妹子你可要知道，我们如果不好好休息的话，实力就会大打折扣，实力大打折扣，在族群试炼战场中可就危险了，说不定下次狩猎非但没有收获，还会被别人连锅端了去。这可不是一件小事，我是在很严肃的跟你讨论，在作出回答之前，我想你应该深思熟虑一番再作出决定才好。”

　　这货吭吭哧哧，意思表达的却是颇为清楚，俺们要去喝花酒，骑花娘，寻花心，到后来更是将这件事情上升到与整个小队生死存亡休戚相关的高度，颇有一种理直气壮的感觉。

　　一时间，王虎、金尚、夜息、江晨四人眼中顿时齐齐放光，看向磐石不觉生出十二万分的景仰，不愧是老大，这水平就是高，往演化柳巷里面钻的勾当，也能讲出这么一番大道理来，服，服了，不服不行！难怪人家就能当老大，这水平确实不是寻常人物能够达到的。

　　蓝秋秀眉微皱，随即狠狠瞪了这五个色心冲脑的家伙一眼，有些恼火的摆了摆手，道：“不知道那些女人有什么好的，居然让你们几个这么念念不忘，快点去吧，免得让我看着闹心。”

　　“记住不许带人回来，否则我要你们好看。”

　　言罢，莲步迈出，匆匆向前行去。

　　“哈哈，成了，兄弟们随我一并前去，好好欢乐一场。”磐石哈哈大笑，猛然挥手，却是颇有老大的气势，若是不知情者看到这幕，或许以为他即将去做什么大事一样，“流云老弟，这次你跟咱们一起去，吃喝玩乐一条龙服务我全包了，咱们六兄弟这次非得要让花满楼的小娘子们哀求讨饶不成。”

　　王虎、金尚等人顿时群情激奋，磨拳霍霍，双眼中冒出绿油油的光彩，看样子心中早已迫不可待到了极点。

　　萧晨闻言暗自苦笑，随即缓缓摇头，道：“磐石道友，今日之事，5位道友自行前去便是，流云怕是不能奉陪了。”

　　“原因涉及个人隐私，便不在此处向诸位解释了。”


第0096章 小店的怒火

　　磐石看着萧晨眼中一丝无奈之意，不知瞬间想到了什么，脸上竟是流露出几分怜悯之色，颇为悲壮伸手拍了拍他的肩膀，低沉道：“流云老弟不必如此，我修道中人首重修为，至于男女之间的享乐，向来看得极淡。”

　　“你能够为了大道修炼做出这种举动，其向道之心的坚定程度，让老哥心中颇为敬佩。”

　　“放心吧老弟，今日你能跟咱们说出这种事情，我保证兄弟几个都会守口如瓶，绝对不会给你泄露出去。就这样，你快跟着蓝秋回去吧，我们就先走一步了。”

　　说完叹了口气，无声拍了拍萧晨的肩膀，转身大步离去。

　　萧晨愕然，心中不解磐石这厮的举动，但落入其他几人眼中，却成了他被老大说中心事儿造成了短暂的失神。须知修士大都心念坚定，若非心中情绪起伏较大，绝对不会出现这种状况。

　　看来，磐石老大说的不错，流云老弟果然是……唉，可怜啊，为了修炼，居然连这种男女之间的极乐享受都不能得到。

　　王虎：老弟你放心，这件事情我绝对不跟别人说。

　　金尚：兄弟，你修道的毅力绝对让我汗颜，好好努力吧，日后我人族强者中绝对有你一席之地。

　　江晨：大丈夫拿得起放的下，流云道友，我佩服你。

　　夜息：流云大哥，这个……我听说这世间有种灵药，吞服之后，断肢重生也并不是问题……我会帮你留意这方面的灵药，你等着消息吧。

　　五人先后离去，独留萧晨满头雾水，忍不住高声问道：“喂，你们这到底是什么意思？”

　　磐石等人回首，面色悲怆看向萧晨，略微迟疑，这货还是扬手抛出一枚玉简，道：“流云老弟放心，这事情在咱们修真界里面也不罕见，你完全不必有心理压力。”

　　“这个……俺们先走了。”

　　说吧，五人匆匆而去。

　　接过玉简，萧晨眉头微皱，随即分出一丝神识探入其中，下一刻面色瞬间呆滞。

　　“《葵花宝典》，极阴修道功法，需以男子之身，修炼纯阴法力，为避免阳火炙热，阴阳对冲不调，引发法力吞噬走火入魔，修炼此功法前，需自断阳根，此后以半男半女之身修行，威能强大，乃是首屈一指的邪道功法。其中修炼代表人物，当属日月教东方教主，此人天资异禀，将葵花宝典修炼到高深境界，竟是近乎完全转化为女儿之身，威能盖世，乃是人族中赫赫有名的超级强者。”

　　“《辟邪剑谱》，上古林家偶得功法神通，与《葵花宝典》一脉相承，修炼先决条件完全相同，主修剑道。后此功法被花山宗宗主岳小群所得，终在其手发扬光大，成为与东方教主齐名的绝世强者。”

　　“《纯阳童子功》，乃是灵界至刚至阳神通，随着修为日深，体内积蓄元阳之力越强，往往到了后期为了避免自身元阳精华流逝，修士大都会忍痛自切。其中代表人物，据传乃是世俗凡人界中，一座皇城中的公公。”

　　……

　　例子还有不少，也非常典型的将问题摆了出来，附加上最后一句作为解释：流云老弟，有这么多先贤大能证明你的路是可以行得通的，既然迈出了这一步，就不要后悔，因为后悔也是没有用的。好好修炼吧，俺们保证不会告诉别人，你就放心好了。

　　萧晨抬首，嘴角抽了两抽，面色不禁变得极为难看。

　　这个家伙，想象力未免太强了一些。

　　“哈哈哈哈！我的大哥，我最最敬仰亲爱的萧晨大哥，没想到你居然也会有这种尴尬的时候，哈哈哈哈，当真笑死本神了，这件事情我一定要回去讲给尺子妹妹和小砖、小骨知道。”

　　“只是他们没能看到你现在的面色，实在是可惜啊，嘿嘿，话说我跟随大哥这么些年，还从未见你流露过这种神色，当真是一笔不小的收获啊。”

　　头后黑发被一柄剑形发束挽起，极不起眼，但此刻却是有嘿笑意念波动传出，直接进入萧晨元神空间内。

　　这发束，正是小店化形而成。

　　数息时间，萧晨已经平息了心绪波动，神色平静，此刻闻言，抬首淡淡开口，道：“如果让我听到有关此事半点风声，我一定会让小店你梦想成真。”

　　“想必《葵花宝典》、《辟邪剑谱》、《纯阳童子功》等神通功法里面，总有一个是适合你修炼的，小店你觉得我说的对不对？”

　　声音平静，毫无起伏波动，却是让小店瞬间全身发寒，一股不可压抑的冷意直接从他心底生出，飞快蔓延开来，使他如坠冰窖。

　　如果修炼了这种功法，尺子妹妹以后绝对不会再理他！

　　想要跟美人打架的愿望彻底落空！

　　这样一来，剑生还有什么意义，不如早点把自己杀了来的干净利落。

　　“啊！大哥，我最最亲爱的萧晨大哥，你可千万不能这么对我，不然我宁愿拼命也会反抗到底的。”

　　这是声嘶力竭的威胁。

　　“萧晨大哥啊，看在小店向来对您忠心耿耿的份上，您可千万不能这么残忍的对待我，不然可就要让人寒心了，以后小店、小骨还有小血他们啊，谁还会为您拼命。”

　　这是循循善诱的解释。

　　“这事天知地知你知我知，小店保证以后深埋心底，绝对不跟别人提及，就算是尺子妹妹罚我跪搓板，我也绝对不会告诉她的，萧晨大哥您就大人不记小人过，权当这件事没有发生好了。”

　　这是委委屈屈的讨饶。

　　按说以小店如今的威能，无论落在谁人手中，都只会小心翼翼的侍奉着，甚至主人的地位比他这件法宝还要低上一些，出现法宝势大的局面。但在萧晨身上，这点却并不适用。萧晨得到小店至今，虽然并未特意施展过什么手段，却已经在它心中建立了绝对的威慑地位，即便小店这厮威能再强，面对萧晨之时也要矮上一头。所谓一物降一物，正是如此。萧晨，便是小店的克星。所以这厮面对他时，总是没有什么讨价还价的机会。

　　萧晨无奈低哼一声，实在没有精力跟这厮胡搅蛮缠，无奈挥了挥手，转身大步向那秋蓝离去方向而去。

　　小店“嘿嘿”陪着笑脸，心中却想着早晚要让磐石等五个家伙吃点苦头，他们招惹了萧晨大哥，却是让它遭了秧，这件事情，小店大爷记住了！

　　你们给我等着！


第0097章 大衍龙魂丹

　　蓝秋对萧晨没有跟随磐石等人一起前往花满楼略微感到惊讶，却并未多言，仅是淡淡看了萧晨一眼，便一言不发在前带路。

　　萧晨面色平静，既然此女没有开口，他乐得清静，自然不会多话，两人一路无言，穿过十数条街道，于一方小型院落前停下脚步。

　　蓝秋微微皱眉，余光不着痕迹在萧晨身上扫过，略微停顿，素手自袍袖内扬起，略微一抖，顿时将一枚白色玉牒打出。玉牒飞出，融入院落守护禁制之内，顿时引起道道涟漪，如水波一般一圈一圈扩散开来。

　　啪！

　　像是湖面上的一枚水泡破碎，院外禁制开启。

　　蓝秋莲足抬起，率先向内行去，身影快要消失时，一道清冷之声远远传来，“西厢房是我的住处，没有我的允许，不许靠近。”声音中，透出淡淡冷淡疏远。

　　萧晨脚下微顿，并未流露丝毫异色，也未曾开口，脚下不停直奔东面一处空房而去，虽未解释，却将自己的意思表达的极为清楚。

　　原来，这蓝秋竟是以为自己未曾前往花满楼，是暗中对她打了主意，难怪表现如此冷淡。想通这点后，萧晨并未着恼，只是微微摇头作罢。清者自清，况且，他也没有为她解释的心情。

　　立于房内，意念微动，滚滚神识洪流顿时缓缓散逸而出，将气息收敛到了极点，分毫没有散发出来，如水流一般在周边扫过，确定没有任何异常之处，这才微微点头，扬手间布下一层禁制，威能虽然并非极强，但用来隔绝气息，预警防备却是足够了。

　　一步迈出，盘膝于蒲团之上坐下，萧晨眉头微皱，眼中神色一阵阴晴不定，显然心中念头正在急速翻滚之中。

　　左眉道场闭关修行21000年，萧晨实力暴涨，肉身品质经过法力不断淬炼，同样大有提升，但直至今日那功法《玄天》第二境玄胎境依旧没有突破，被死死卡在巅峰层次，距离第三境太皇境不过分毫之差。所谓差之毫厘，失之千里，这星点差距，便是将萧晨牢牢捆缚，否则若是成功突破至太皇境界，其战力必定可以再度狂涨，也能真正拥有在这浩瀚灵界中安身立命的手段。如今三体修为已至渡劫横峰，晋升天人不知何时才能做到，所以突破玄胎晋升太皇，无疑是眼下最佳的修为提升手段。

　　不过《玄天》功法玄妙晦涩，乃是得自逆天金印的神秘功法，功效惊天动地，想要突破自是千难万难，如何才能突破，萧晨心中没有半点头绪，只好将此事委婉告诉了树伯，只是隐去了逆天金印存在之事，改为无意中所得。此举并非信不过树伯，而是不愿横生枝节，以免招惹不必要的麻烦。

　　原本只是抱着尝试心态，不想树伯竟是真的有解决方法，那便是炼制一种大千界淬体神丹——大衍龙魂丹，吞服此丹，强行突破肉身极限！

　　以龙血为料，龙丹为精，龙魂为引，再添加360种珍稀灵物，成演化周天之数，施展秘术炼制而成，注重肉身威能提升，药力强度，视使用龙血、龙丹、龙魂品质而定。但只要材料符合要求，炼化成丹，品阶最低都能达到10品圣灵丹，而且是所有药力专注肉身威能提升的10品丹，一旦将其炼化，必定能够转化为无尽精纯能量，助萧晨一举突破眼下桎梏，肉身突破玄胎，晋升太皇境，进而战力暴涨，纵横无忌！

　　大衍龙魂丹丹房及其炼制方法，树伯都记的清楚，其中所需要的灵药，在灵芝帮忙下，也从左眉医殿中搜索的七七八八，剩下的一些只要花些功夫，想必也能凑齐，唯有其中一枚石木坚金果，一株七灵七彩向日花，一缕凝聚药力成丹所需的大地厚土之气，珍惜无比，甚至可说灵界绝迹，想要得到，千难万难！

　　石木坚金果，乃是某种上古洪荒灵木，质地坚逾金石，水火不侵，刀剑难伤，吸收周天灵力化为己身能量，生长缓慢无比，万年时间，方能长一寸。此树从破壳出世算起，每隔万年长一寸，十万年可化为树形，50万年可枝繁叶茂，100万年方可结果。一旦结果开始，便会将整个母体能量尽数吞噬，待到果实成熟，则树体枯死。

　　汇聚了这上古洪荒灵木百万年吸收的磅礴能量，这石木坚金果药效如何，自是不必多言。据灵界传闻，此果10万年前曾经在大荒之南问世，当即引发数个族群巅峰强者出手疯狂争夺，一战惊天动地，虚空破碎亿万里，大地塌陷千万方，浩浩汤汤，宛若灭世浩劫一般！此战最终结果并未有确切消息，据传乃是魔族最终付出大代价将其收走，后事则不得而知。此后至今，灵界中再无有关石木坚金果的消息传出。

　　七灵七彩阴阳花，天生有灵，分七彩成七色，演化七片花瓣，一灵一色各为其一，呈赤橙黄绿青蓝紫，向阳而生，日吸太阳精华，夜吸太阴精华，罕见无比，在洪荒年代也是极少问世的天地宝物。在如今宝物匮乏的灵界之中，想要将其找到并且收入手中，无异于大海捞针一般困难。

　　大地厚土之气，地脉汇聚之地，浓郁大地能量集聚，历经千万年世间方能形成的一缕先天之气，代表着大地厚重凝实，容纳一些，转化汇聚，融合所有灵物药力，助灵丹成型。此物极为重要，需要在丹药成型最后之际将其加入，对时间火候掌握能力要求极高，早一分则药力无法发挥到极限，晚一分则药力散发，致使丹药品质降低。

　　三者中，石木坚金果，七灵七彩阴阳花都曾在灵界中有过记载，确实曾经问世，并且被修士收走。唯有这大地厚土之气，乃是属于传说中的存在，古老相传流传于世，但究竟生的如何，有何特性，却是半点也未记载。

　　地脉位于极深地底，乃是大地脉搏，重要无比，一旦遭到破坏，瞬间便会引起大地崩溃，火山爆发，形成灭世灾难，非人力可以挽回。这般重要之物，自然隐藏的极深，绝不会被人轻易察觉。否则若是人人都能找到地脉，恐怕如今浩瀚的灵界疆域早已化为乌有，被尽数破坏殆尽。

　　萧晨想到此处，面上不觉流露出几分苦笑之意，若说之前这些或许还有解决的可能，那么下面的一点，便足以让他望而止步。

　　龙血，龙丹，龙魂！

　　这三种东西总不会平白无故的出现手中，想要得到，便必须屠龙！而且为了保证主药药力，以确保丹药可以成形，所选取的龙兽实力最弱也要达到天人五境层次，否则龙血，龙丹，龙魂便无法满足使用标准，即便到手也没有半点用处。如果仅是这些，或许可以用其他宝物或者天价灵石作为代价，将这三大主药换购收入手中，但这点却根本行不通。

　　炼制此丹，为了确保药力，必须要在杀死龙兽半个时辰内将龙血，龙丹、龙魂加以使用，否则过期无效！

　　天人五境的龙兽。

　　杀死后半个时辰使用。

　　更不要提龙族作为妖族之中的皇者族群，地位尊崇极少离开妖族领域单独行动，想要将其杀死取其身上材料炼丹，尤其是以萧晨的实力将其杀死，可能性近乎为零。

　　所以，这大衍龙魂丹更像是一个看得到却摸不到的大饼，散发着诱人的香味，明明知道非常好吃，但任凭你怎么努力却都够不到。

　　每每想到这点，都会让萧晨心中生出许多的无奈之意。

　　虽然明知可能性不大，但眼下并无其他更好的办法，所以萧晨还是在暗中留意着石木坚金果，七灵七彩阴阳花及大地厚土之气的消息，今日在上苑拍卖厅时，那王胖子拿出来的图影玉简中收录的宝物虽然不少，甚至还有几种是大衍龙魂丹需要的材料，却并不包含他真正需要的这三样宝物。

　　对于这点，萧晨倒也没有失望，毕竟如此珍惜的世间至宝，他也没有打算这么轻易就能将其收入手中。

　　至于龙血、龙丹、龙魂，不说自身实力问题，未曾收集齐全其他材料之前，得之无用，何必多想，一切随缘就是，若是身有机缘，想必日后总归能够得到。

　　这般暗中想了片刻，才将心中不甘之意勉强压下，心境再度恢复到古井无波状态。如今宝物没有消息，他最首要的事情，便是了解如今族群战场的信息，才好做出对应安排，以便从中获利。如今加入这磐石小队，未尝不是一个极妙的机会，可以以全新的身份再度融入族群战场，或许还能有意外的收获。

　　便是在萧晨心中念头翻滚之际，他突然抬首，目光微闪，流露几分讶色，略微迟疑，还是挥手破开了房外禁制，起身推门而去。

　　蓝秋俏生生立在门外，姣好的面容上此刻却是忍不住微微流露出几分焦急之色，看到萧晨第一眼，口中便快速说道：“花满楼，磐石大哥他们出事了。”

　　言罢，转身离去。


第0098章 仇恨

　　或许在此女看来，能够让磐石大哥感到棘手，甚至不惜发出召集令信号的对手，必定是实力惊人极为难缠之辈，以她的手段插手其中尚且没有把握，更何况是这流云，一名区区渡劫中期修士。所以此番告知，不过是一个提醒罢了，或许蓝秋心中根本没有让他一起前去的打算，否则帮不上忙不说，甚至还会拖了他们的后脚，成为累赘，需要分神去保护他。

　　对于蓝秋的态度，萧晨隐约能够猜到一些，却并未将其放在心上，略微迟疑，还是尾随其后而去。毕竟他如今已经加入了队伍，出了事情总不好置身事外。

　　百里大小的人族聚集点，对于修士而言实在算不得什么，即便无法施展遁光，全力前行，不出片刻就能穿过。转过七八条街道，走进一条弯弯曲曲的小巷中，此处人族聚集点中大名鼎鼎的烟花柳巷就算是到了。整条巷子约十二三里长短，安置了7家大型寻欢之地，及密密麻麻上百个小型风流场所，不论门庭大小尽皆高悬着喜庆的大红灯笼，里面燃烧着的是穿过遥远距离从大海中来到此处的雄金枪鱼人的脂肪，燃烧后会产生淡淡的清香，闻之可令人精神振奋，心情亢奋愉悦，简单来说就是，这鱼油燃烧后产生的香味，具有一定的催情作用，对修士尤为有效，却并无害处，自然是欢乐场所中必备之物。

　　而花满楼，便是烟花柳巷中7大家风月场所之一，占地2里有余，虽然地方并非最大，却修建的颇为奢华，亭台轩榭，小桥流水，甚至还有一方小小的湖波，湖中犹有花船飘荡，配合着点点烛火，胭脂水粉香味扑鼻而来，让人忍不住沉迷其中，难以自拔。小径之侧，临湖之畔，房前屋后，尽皆植有花草，绿叶青翠，鲜花朵朵，花香怡人，倒也不负花满楼的名号。

　　单从布置上来说，此处倒是颇为不俗。

　　不过此刻，这向来欢声笑语不绝于耳，你侬我侬恩恩爱爱的欢乐之地，却是变得极为混乱，待到萧晨与蓝秋到来之时，此处早已里里外外围满了修士，个个面色亢奋激动不已，口中不时低喝两声。

　　“打啊，坏了爷们的兴致，今天如果你们不分出个子丑寅卯来，咱们可不会答应。”

　　“不错，老子正跟老相好尝试着新鲜的花样，突然被外面的声响吓了一跳，差点就此软了下去，如果连一场热闹都看不到，小心我真的会发飙。”

　　“要打就快点打，不然就马上散了，该干嘛干嘛去，免得浪费大家的时间和感情。”

　　“对对，要打就打，不打就走，老这么对峙着实在没有意思。”

　　人群噪杂一片，在族群试炼之中，与异族搏杀夺取机缘，本就是刀头舔血，有今天没明朝的日子，该冷血厮杀之时绝对不会退缩，该放松享受之时，也会彻底享乐。所以在聚集点中的修士，大都极为喜好热闹，若是能够看到一些血肉横飞的局面，自然是更加美妙不过。所以一旦有了这种机会，绝对无人愿意错过。

　　在人群包围之地，乃是一处布置精巧的小院，五名身材凹凸有致，颇为俊俏的风尘女子花容失色，娇躯瑟瑟发抖躲在角落，院落中两方人马对峙。

　　其中一方，正是磐石、王虎、金尚、江晨、夜息5人，至于另外一方，则是以一名面色苍白，眼神阴冷中年修士为首，同样是5人，个个煞气腾腾，显然不是易于之辈。

　　此刻听的周边修士呱噪，那脸色苍白中年修士眼底瞬间闪过几分怒意，随即重重冷哼一声，声音夹杂着深厚修为气息扩散开来，使得整片空间瞬间安静下去。

　　毕竟看热闹虽然不错，但若是因此为自己招惹来麻烦，就是一件极不明智的事情了。

　　中年修士脸上露出几分得意之色，显然对众人的反应极为满意，目光一转落在磐石身上，随即流露出淡淡讥诮之意，道：“山水流转，故人相见，这世间还真是小的可以。磐石，咱们可又见面了。”语态轻佻，虽是故人之语，却阴冷无比，充斥淡淡杀机，显然此人与磐石之间必定有些过节。

　　磐石向来大大咧咧，嘻嘻哈哈，却极有分寸，向来沉稳，但今日面对这中年修士，却是忍不住呼吸加粗，面色逐渐涨红，手掌轻微颤抖，足可知心绪激动到了何种地步。

　　“李云奇！”

　　“今日，不是你死，便是我亡！”

　　低吼声，充斥着满满的疯狂狠辣。

　　身后，王虎、金尚、江晨、夜息四人面色齐齐一变，或许他们还是看轻了两人之间的宿怨，能够让磐石如此失态，甚至直接开口直言生死，看来今日之事，绝对无法善了了。

　　几人联手，早已形成了默契，虽然并未开口，但仅仅一个目光对视，便足够明白彼此的意思，此刻四人缓缓靠近，体内气息隐约散发，却已经做好了随时出手的准备，一旦情形稍有不对，便可瞬间出手。

　　而对面几人，显然也是久经战阵之辈，闻听磐石开口，非但没有半点畏惧之意，反而齐齐冷笑，眼底煞气更甚，近乎与王虎等人同时而动，气势爆发，全面对峙。

　　李云奇眼底讥诮之意瞬间划过，冷笑道：“磐石，当年我能将你追杀的上天无路入地无门，今日便同样能够做到。但别怪我没有给你一个活命的机会，只要你乖乖献上那小翠竹三姐妹，然后再乖乖的趴在地上给我磕三个响头，我便放你一条生路，嘿嘿，怎么样，我是不是非常宽宏大量。”

　　“答应，就能活命，否则死！”

　　磐石面色阴沉如水，眼底杀机纵横，翻腾不休近乎化为实质一般，却迟迟没有动作，显然心中对这李云奇颇为忌惮，半响后，他沉声开口，道：“王虎、金尚、江晨，夜息，今日之事乃是我个人私仇，你们不要插手其中。”

　　“这李云奇大有背景，若是得罪了他，后果不堪设想。你们退下，今日我便与他厮杀一场，即便是死，也绝对不能眼睁睁看着他安然离去。”

　　“我曾经发过誓，再度见到此人，不是他死，便是我亡！如今，便是誓言印证之时！”

　　言辞决绝，杀伐果断，衣袍翻飞，猎猎作响！


第0099章 两大剑修

　　“好！好！好！磐石，今日既然你一心求死，本座便成全你。”

　　“今日汇聚点死斗场，便是你丧命之地。”

　　李云奇狰狞开口，声音森然，杀机腾腾，没有丝毫遮掩。如此举动，显然此人心中信心十足，自认占据绝对上风，定然可以顺利击杀磐石。

　　修士大都性子凉薄，修为越高，越是如此，若是没有必要的理由，绝对无人愿意轻易出头，插手或许会丧命的麻烦事件。李云奇认定，磐石身后几人绝对会知难而退，到时以他一己之力，即便这些年来又有长进，面对他手下全力围杀，也绝无半点活命的可能。甚至无需他出手，此事便已经解决。

　　磐石脸色阴沉如水，体外寒气四溢，闻听此言没有半点迟疑，沉声道：“好，死斗场中，你我今日必然只能有一人可以全身而退！”

　　此言刚刚落下，便听到身后突然传来一道轻笑，却是那江晨开口，道：“磐石大哥如此举动，却是让兄弟们心中颇不是滋味，咱们一起闯荡这些年，历经厮杀无数，都曾救过对方的性命，什么大风大浪没有经历过，以前都不害怕，更何况是今日。”

　　“管他什么李云奇张云奇的，只要是想动我兄弟，便需要问问大爷手中利剑答不答应。”

　　青锋落入手中，有丝丝锐利气息从中散发，危险无比，感应之下令人身体发寒，略为僵硬。

　　王虎闻言摇头，笑骂道：“认识你小子这么些年，唯有这句话说的最符合我的胃口。咱们兄弟几人风里来雨里去这么些年，难道关系便经不得半点考验。”

　　“谁想动你，咱们便联手把他宰了就是。”

　　金尚沉默点头，虽未多言，但目光看向李云奇等人，却是一片阴冷，毫无半点温度，如看死人一般。

　　夜息嘴角微翘，这貌似清秀少年的家伙竟是流露出几分狠辣之意，有淡淡煞气弥漫开来，“当年如果不是磐石大哥出手相救，我早已丢了性命，今日磐石大哥越到麻烦，若是我当真袖手旁观，即便安然无事，此后也绝对无法心安。”

　　“况且我早已发过誓言，磐石大哥的事情就是我的事情，今日，我绝对不会后退半步，势必与磐石大哥同进同退！”

　　磐石微微张口，但看着兄弟4人脸色，心中感激，唯有狠狠点头，道：“好！今日算我各自欠了诸位兄弟一条命，今日你我便联手，诛杀此人！”

　　“正应如此！”王虎、金尚等人齐声低喝，体外气势随之暴涨。

　　李云奇面色彻底阴沉下去，眼珠喷火，直欲要将磐石等人尽数杀人，“你们想要寻死，本座便送你们一起上路！”

　　“死斗场，你我双方搏杀，一战分生死！”

　　身后数名阴沉修士，闻言气息随之爆发，化为怒海惊涛向四面八方蔓延而去。

　　轰！

　　轰！

　　双方气息悍然对撞，将整个院落摧枯拉朽直接毁灭，5名风尘女子花容惨淡，口中发出惊惧尖叫，俏脸惨白毫无半点血色。

　　周边修士，情绪也随之而动，个个面色涨红，口中连连发出叫好声。

　　双方人马，一前一后相距数十丈，迈步直奔死斗场而去，周边围观修士越来越多，消息疯狂散播瞬间传遍小小的人族汇聚点，吸引了更多修士前来。

　　人流汇聚，如浪潮一般密密麻麻，一眼望去不见尽头。

　　死斗场，各族群汇聚点中尽皆设有的一处特殊之地，专门用来解决族群内部修士之间的仇恨，只要双方同意便可踏入其中。但名为死斗场自然极为残酷，一如其中，必分生死，直至一方彻底死灭，战斗才会结束，而获胜一方，同时可以直接得到死灭者手中的所有宝物。

　　正是因为这种堪称残酷的决斗方式，使得汇聚点中，死斗场从建立之初使用的次数极少。毕竟修士修道为的是获滔天法力，与日月同寿，若无不可化解的死仇，谁人都不愿轻易拼命。

　　所以，当大名鼎鼎的磐石小队，与另外一支外来强横小队决一死战的消息，近乎引来了整个人族汇聚点中所有修士的目光，除了那少数闭关不出之辈，尽皆纷纷停下手中之事，直奔死斗场而去。

　　两人间的死斗已然极为少见，更何况是队伍之间的搏杀，其精彩程度何止增加了数倍以上。

　　人流之中，蓝秋不着痕迹落在其中，俏脸紧绷，美眸含煞，却并未急着现身，想必是想要在关键时刻出手，直接从气焰上打击那李云奇等人。

　　毕竟双方说好的，乃是小队之间的搏杀，须知他磐石小队，可是不止仅有明面上的这些人。至少她蓝秋小姐，便是一个不可小觑的强大战力。至于萧晨……还是不要上场的好，毕竟对他的实力众人并不清楚，而且彼此间也没有配合的经验，一旦处理不好非但无法帮忙，或许还要打乱整个小队的斗法配合，得不偿失。

　　萧晨面色平静，随人流前行，虽然并不起眼，但若是有人细细看去，却是能够发现，绝对没有任何一名修士能够靠近他身体半尺以内，一旦接近，便会被一股看不到力量轻描淡写挪开，尚未被人察觉之前，他人已经迈步离去。前行片刻，前方人流停止前行，萧晨抬首，却是那死斗场已经到了。

　　一方灰蒙蒙的能量层，笼罩了方圆百丈地域，有淡淡能量在其中翻腾流转，令人目光落下，看不清这护罩之中的情形。

　　而此刻，汇聚点创建势力显然已经得到了消息，三名黑袍修士早已等待在死斗场外，此刻眼看双方正主抵挡，其中一名为首者上前，淡淡开口，道：“死斗场规矩无需在下复述，一入其中，想要安然而出，便需全力出手杀死对手。”

　　“好了，若是没有其他异议，现在便准备进去吧。”

　　语落，人群之中便是有一道脆生生的娇喝传出，“且慢，既然是小队搏杀，我磐石小队岂能不全力以赴。本小姐秋蓝，正是磐石小队成员，今日一战自然不能错过。”

　　声音传出瞬间，虚空中灵光闪烁，随即有一道倩影出现其上，裙摆飘飘，秀发随风而动，宛若仙子降世，俏脸紧绷，流露淡淡冷意，非但没有破坏其气质，反而越发显得冷艳诱人。

　　刹那间，无数火热视线汇聚而来。

　　对于这诸多视线，蓝秋视而不见，遁光收敛，娇躯直接落在磐石身后，虽然一眼未发，但从之前所言便不难猜出她的意思，今日一战，她会出手。

　　李云奇目光隐含火热在蓝秋身上扫过，颇有些肆无忌惮的意思，嘿笑一声，道：“没想到在这个地方，居然还有这么俏丽的佳人，可惜却选择与我作对。”

　　“既然走了这条路，便休怪本座心狠手辣！”

　　“既然磐石小队成员已经到齐，那么本座也就不再藏着掖着了，成云，成风两位道友，还请现身吧。”

　　唰！

　　声音尚未落下，死斗场外遁光急闪，随即两道冷峭如峰的身影直接出现。这二人眉目间颇为相似，再加上姓名类似，显然是血脉兄弟，尽皆气息森冷。

　　这冷意并非气息阴沉，而是一种从内而外，自骨子里面发出的锋锐气息，所形成的寒意。并非从外界传入体内，而是由心而生。

　　剑修！

　　在看到这两人身影的瞬间，周边修士，甚至包括那磐石等人在内修士，尽皆忍不住面色大变，瞳孔剧烈收缩，流露出无尽忌惮之意。灵界之中，剑修向来以修炼辛苦，意念坚韧，战斗力强大惊人而著称，外界甚至流传着剑修同级无敌的说法，足以证明其强大程度究竟达到了何种地步。

　　而且这成云、成风两人气息深沉森然，显然是剑修中的高手，又有渡劫巅峰修为，若是全力爆发，战力直逼渡劫极限层次，天人境以下，极少有人可以将其压制。

　　难怪那李云奇会如此的信心十足，即便蓝秋现，都未曾流露半点异色，原来暗中竟还有着这般手段。

　　磐石、王虎、金尚、江晨、夜息五人，原本实力与李云奇五人相当，蓝秋现身，还能占据一些上风，但此刻两大剑修插手，瞬间让实力对比的天平倾斜下去。

　　一时间，诸多修士目光扫来，看向磐石等人，尽皆忍不住多了几分怜悯之意。毕竟若是不出意外，今日一场激战，磐石小队十死无生。当然，若是临阵退缩，选择做了缩头乌龟，不入死斗场，在汇聚点内便无人胆敢强行出手，虽说可以保全自身性命，却必定会名誉扫地，再无翻身之地。

　　这点对修士而言，无疑比杀死他们更为难受。

　　所以，这一战绝对不容退缩，即便是死，也要搏杀到底！

　　“哈哈哈哈，怎么样磐石，我早就告诉过你，当年我可以追杀的你如丧家之犬一般，今日就同样可以做到。”

　　“不过我想此次你恐怕没有了那么好的运气，可以从我手中逃得性命！”

　　“如今我小队中共计7人，为避免别人说我们以多欺少，若你磐石小队还有成员的话，便一起叫出来吧，本座一应接下便是。如果实在没人，只要你们手段足够，也可以邀请一名帮战修士。但事先言明，不论是谁，只要插手今日之事，便是与我李云奇为敌，必定是不死不休的局面！”


第0100章 流云是谁？

　　口中虽然说得大方，但以此刻李云奇小队展露出来的实力，谁人还敢出手帮忙磐石小队，否则岂非是老寿星上吊，活得不耐烦了。

　　李云奇目露凶光在周边扫过，所经之地，诸多修士尽皆目光闪躲开来，不敢与之对视，这点更是让他心中满意，面色不觉流露出几分得意之色。不过就在此刻，他目光突然一顿，随即眼底流露出恼怒之意。只见周边修士中，有一青袍修士面色平静，在那李云奇目光扫来之际，非但没有退缩，反而抬首淡淡看了此人一眼。

　　平静，淡漠，轻描淡写，似是完全没有将他看在眼里！

　　李云奇顿时怒了，这小子区区渡劫中期修为，却是这般不知天高地厚，等到解决了磐石等人，一定要出手好好的教训他一次，给他长长记性。

　　暗中冷哼一声，深深看了那青袍修士一眼，此人这才转过头去。

　　萧晨目光微闪，以他如今的修为，感应能力极为敏锐，只要他人对他生出敌意，便能有所察觉。李云奇的恶意，他感应到了，却也仅止于此，并未放在心上。

　　以李云奇等人的实力，即便加上这两名强大的剑修，也依旧没有让他忌惮的资格！

　　这便是绝对实力的自信，左眉道场闭关修炼，此番再度现身外界，已经给了萧晨十足的底气，可以应对一切局面，这李云奇在他看来，根本算不得什么。

　　但这点乃是对萧晨而言，在磐石等人看来，如今已经到了生死存亡的关键时刻。

　　“该死，这李云奇好生阴险，暗中居然还隐藏了这两名强横的人物，有他们出手，如果不想一些其他的办法补救，此战我等必输无疑。”金尚沉声开口，虽然极力压制，却依旧流露出淡淡焦虑不安之意。

　　此战并非往日，不敌可退，若是败了，所需要付出的就是自己的性命，由不得他们不重视！

　　“必须要找来强大帮手，否则后果不堪设想。”

　　“我方才已经暗中发出的传信玉简给原成子道友，将此处事情告知于他，或许他会赶来帮忙。”王虎眉头紧皱，虽然这般开口，心中却没有半点底气。虽然他平日与那原成子交好，但进入局面太过复杂，更是涉及生死，他选择推辞或者婉言拒绝也在情理之中，毕竟今日局面若是异地相处，或许他也会做出同样的选择。

　　“我也传信通知了几位死角密切好友，修为尽皆不弱，只是不知他们是否愿意出手帮忙。”

　　江晨同样忧心忡忡，作为一名剑修，他更能直接清晰感应到成云、成风两人的可怕之处，面对二人，竟是让他隐约生出一种无法抵抗的念头，这种感觉危险到了极点。若是当真交手全力搏杀，江晨没有把握可以支撑超过十息！

　　蓝秋并未开口，扬手间打出数枚玉简，显然也在寻找帮手。

　　磐石小队成员都在暗中行动，不过他们心中隐隐有种预感，或许事情并不会顺利完成。

　　百里大小的汇聚点，以渡劫修士修为发出传信玉简，意念一动，就可瞬间将其送至任何一个角落，如今已经过了十数息时间，依旧没有半点反应，那便只有两个解释。

　　一者玉简传信修士尽皆不在汇聚点内，这点可能性微乎其微，近乎可以否决。

　　二者接收到求助玉简的修士，因为忌惮李云奇实力，选择视而不见，隐藏暗中不出。

　　不论是哪一点，对磐石小队而言，都绝不是好消息。

　　“哈哈哈哈！怎么，本座已经给了你们足够的时间，难道还不能找到帮手不成？”李云奇“哈哈”大笑，笑声中透出满满的讥诮之意，“既然如此，那便不要继续浪费时间了，你我进入死斗场，一决生死！”

　　“当然，若你畏惧害怕想要活命的话，也可以现在，马上认输投降，本座也绝对不会为难你们，哈哈，快点做出选择，是投降活命，还是迎战赴死。”

　　李云奇猖獗狂笑，因为身份背景原因，此人行事向来霸道，随心所欲，乃是极为难缠的人物，今日显然欲要置磐石小队等人于死地，否则也不会如此开口挤兑。

　　果然，磐石小队成员闻言顿时怒火熊熊。

　　“就算死，也绝对不能退缩，否则日后族群之中，哪还有你我兄弟立足之地！”

　　“杀！狠狠跟这些小崽子们干过一场，还没有交手，如今言及胜败，尚且太早！”

　　“干了，老子宁愿站着死，也绝对不会屈膝讨饶，卑微求生！”

　　“跟他们拼了！”

　　王虎、金尚等人先后开口，杀气极重，近乎凝聚为实质一般，寒意逼人。

　　磐石皱眉，此刻目光突然一闪，随即有一丝亮光在其眼底闪过，“蓝秋，你离开住处之时，可曾将此处消息告诉了流云老弟？”

　　蓝秋眉头微皱，不明白磐石大哥如今为何要提及那流云，莫非以为如今的局面，以此人渡劫中期的修为，会有插手的资格不成？虽然心中不解，却还是微微点头，道：“嗯，我来之前已经告诉了他，但后来修士人数太多，便与他走散了，不知此刻他人在何处。”

　　人数再多，却并未发生激烈搏杀，以渡劫修士修为怎会轻易走散。虽然这点解释的颇为牵强，但如今局势危急，倒也没有人深思这点。

　　磐石点头，眉头紧紧皱在一起，心中突然生出一个莫名奇妙的念头，或许今日有流云出手，就能化解眼下危局！这种念头来的极为突然，毫无根据，却如同发了芽的种子，迅速在他心中生根发芽，枝繁叶茂起来。

　　当初招揽萧晨，原因他已经向王虎、金尚等人解释过，不外乎此人面对强敌沉稳不乱，必定颇有手段云云，但唯有他心中明白，除却上述理由外，心中一股淡淡的敬畏之意，才是让他如此草率做出决定的主要原因。磐石性子豪放，看似粗狂，实则傲骨长存，再加上资质上等修为强横，向来极少服人，更遑论对人心生敬畏。但日前在传送广场上，面对萧晨之时，他却突然生出了这种感觉，每每看到他沉稳平静的面色，便会让磐石心中敬畏之意更浓。

　　对于自己的感觉，磐石相信绝对不会是无的放矢。再加上今日局面已经退无可退，萧晨身为磐石小队的成员，便绝对无法脱身事外，既然如此，不如放手尝试一番，或许事情便会出现转机。

　　想通这点，磐石深深吸气，随即上前一步，沉声开口，道：“流云老弟可否在此，不知今日是否愿与我等并肩而战？”

　　沉稳之音，于虚空之上回荡。

　　周边诸多修士闻言心中微动，随即流露出几分不解之色。

　　既然是眼下局面开口求助，显然磐石心中对这流云的实力极为认可，那么此人绝非是无名之辈，但为何他们竟是没有听闻过半点。

　　此事透出几分诡异，这流云，究竟是谁？


第0101章 插手

　　便是在众人惊诧不解之时，却是突然有一道平静淡漠之声传来，虽然平静声调不高，却好似蕴含着某种强大的力量一般，直接钻入此处所有修士耳中，清晰无比。

　　“流云在此，愿与磐石道友联手而战。”

　　声音未落，只见灵光微闪，随即有一名青袍修士身影瞬间出现在死斗场外，外貌颇为年轻，面色平静，举步缓缓前行，体内气息自然散发，渡劫中期修为并无半点遮掩，直接暴露在诸多修士面前。

　　这修士，正是萧晨。

　　不过此刻，却没有任何一人胆敢小瞧于他，即便是渡劫后期修士，目光落下也是隐现忌惮。只因为萧晨方才现身之时，那一闪而逝的遁光，速度快若奔雷，甚至超出了大多数修士的视线捕捉。如此速度，比较寻常渡劫后期修士也要强出太多，单凭这一点，便足以令人不可小视。而且更为重要一点，磐石在此刻面对两大剑修之时将这流云请出，是否便是因为他心中相信，以此人的实力，可以抵挡两大强横剑修的绞杀。而这流云毫无推脱直接答应下来，又是否直接验明了这点。毕竟若是没有几分把握，谁人胆敢贸然插手这种极有可能丢掉自家性命的麻烦事中。

　　不管事情真相如何，至少小心谨慎一些，总归没有坏处。

　　“先前并未现身，只是担心自身实力不足，无法帮忙事小或许还会拖累诸位道友出手，还请诸位道友体谅。”萧晨拱手，淡淡开口解释了一句，便静静负手而立，不再多言。

　　金尚、王虎，江晨、夜息四人大都能猜到一些事情，目光隐有不满在蓝秋身上扫过。

　　看看，这才叫做可交之人啊！平日里谁人没有三两个私交密切的好友，玩乐享受没有问题，一旦出了事情就一个个有多远躲多远，生怕沾惹了麻烦。

　　今日磐石小队被人逼战，所有成员发出去十数枚传信求助玉简，却没有一个回复，这件事情，却是完全证实了上句所言。

　　但谁能想到，这刚刚加入战队不足一日的流云，面对如今的危机局面，竟是还能挺身而出，与他们一并出手，怎能让他们不心中感慨，进而对萧晨快速亲热起来。

　　“流云老弟，今日咱就不多说什么了，从此以后，我们就是好兄弟。”王虎目光深深看了萧晨一眼，沉声开口，语态恳切，显然此言出于肺腑。

　　金尚，江晨，夜息三人同时点头。

　　蓝秋娇媚的眉角微微皱起，目光落在萧晨身上，细细观察见他并无异色流露出来，虽然猜测他方才所言隐约透露出对她之前态度不满的意思，却没有任何办法证明此事，只好无奈作罢。

　　“虽然你愿意出手参战有些出乎我的意料，但你修为较弱乃是事实，又与我们没有足够的磨合，贸然配合交手，恐怕非但不能提升战力，反而会起到削弱作用。”

　　“所以等下进入死斗场后，你便自己见机行事，以保全己身纠缠对手为主，只要能够分担走对方一名修士的压力，便算是大功一件。”

　　蓝秋淡淡开口，虽然萧晨此次出手让她心中对其印象稍有改观，但心里多少还是有些小疙瘩，语气也就稍微显得有些冷淡。

　　王虎、金尚等人眉头微皱并未多言，磐石却是直接开口言道：“蓝秋，今日乃是我主动邀请流云道友出手，他愿意帮助我等，便已经颇为难得，你怎能这般态度。”

　　“快向流云道友道歉。”

　　语态间，却是少有流露出几分斥责之意。

　　蓝秋闻言微呆，相识至今，她向来对磐石颇为敬重，甚至说是将其当做自家兄长也不为过，却从未见过他这种态度，一时间不觉有些委屈。

　　萧晨见状摇头，微微摆手，道：“如今局势危急，正是应当联手一致对外之际，这般些许小事，磐石道友就不必放在心上了。况且蓝秋道友所言也是事实，我自然会小心谨慎一些。”

　　声音虽然平静，却颇为恳切，显然不是随意敷衍之语。

　　磐石感激点头，不知为何在萧晨现身后，竟是让他紧张心绪瞬间平稳下去，似乎他整个人身上散发着一股奇异的魔力一般。也正是因为这样，才让他对萧晨越发看重起来。

　　蓝秋撇了撇嘴，却也知道这件事情自家理亏，倒也聪明的乖乖住口没有多言，却看也未看萧晨一眼，显然对他的礼让并不承情。不过这点萧晨也未放在心上，就由她去吧。

　　至此，包括萧晨在内，磐石小队7名成员齐聚。

　　李云奇面色阴沉看了萧晨一眼，这才明白，原来这之前便让他看着极不顺眼的小子，居然也是磐石小队的成员，心中杀机自然是再度狂涨。

　　“好！既然你们聚到一起，也免得本座麻烦，今日便出手将你们一并灭除干净。”

　　此人心中暗自发狠。

　　“磐石，本座先行一步进入死斗场，等你们前来送死！”语落，李云奇率先一步迈出，带领身后6人先后进入死斗场。

　　身影穿过那灰蒙蒙的能量层时，激起了一圈圈的波纹，如水面一般。

　　磐石沉默并未开口，但眼中那浓郁近乎化为实质一般的杀机，却足以表明他此刻心绪，猛然挥手，大步前行。

　　磐石小队7人，同样进入死斗场中。

　　萧晨落于末尾，便是在那一步踏落，身影彻底消失融入能量层内之时，那原本灰蒙一片看不真切的百丈大小能量层，此刻突然一颤，逐渐变得透明起来。

　　穿过能量层，迈步进入死斗场的瞬间，体外突然传出一股细微的空间撕扯之力，一闪而逝，却并未瞒过萧晨的感应，使得他目光微闪，心中生出几分了然。

　　修士搏杀，声势浩大，动辄笼罩方圆万丈乃至十万丈百万丈，到了渡劫层次，更是可搅动万里之内风云变幻，区区百丈大小死斗场，怎能容得下。

　　萧晨心中本来就有疑惑，如今却是豁然开朗。

　　这百丈大小死斗场内另有乾坤！

　　天色昏暗，云层密布，不时有雷光闪烁，顿时传出一阵轰隆之音，滚滚荡荡向四面八方蔓延开来。天地间有疾风往来呼啸，冰冷森然，如刀锋一般。

　　山脉绵延，匍匐大地，如远古苍龙一般，长不知多少万里，一眼望去，不见尽头。山体之上荒芜无比，偶尔生有两株低矮灌木，却无半点生灵活动痕迹。

　　而此刻，萧晨与磐石等人，身影便直接出现在一座雄峰之巅，感受着扑面的冷冽疾风，嗅着那席卷而至的苍凉气息，面色尽皆凝重无比。

　　千里外，另外一处山巅上，以李云奇为首，一队7人面色阴冷，目光煞气腾腾，正向萧晨等人看去！

　　双方在这蛮荒之地，远隔千里，遥遥对望！

　　※※※

　　“东部李家后裔李云奇，修炼资质一般，仰仗家世背景胡作非为，结怨无数，若非其身后向来有李家高手保护，恐怕早已被人杀死了无数次。”

　　“此人胆敢到我们的地方捣乱，少主，是不是应当给他一些教训。”

　　柳百生说话间眉头紧皱，显然心中对这李云奇颇为厌恶。

　　厅堂上首，主位之上有一看去约20余岁年轻修士坐于其上，样貌普通，面无表情神色冷淡，眼底却是不时闪过几分厉芒，显然绝非等闲良善之人。

　　此人，正是南部大族，柳家后代中极为出色的一名后辈，实力强横，修为虽然仅是渡劫巅峰层次，但全力出手，战力却能达到天人三境，受到整个柳家的重视，送入一级族群战场中与各方异族巅峰后辈修士搏杀，能够存活至今，显然手底下颇有几分手段。

　　此刻闻听手下开口，柳东波皱了皱眉头，随即摆手，淡淡言道：“百生，虽然我与你一般并不屑此人的所作所为，但李云奇来此并未对我不敬，也未曾做出出格的事情，我便不能轻易动手。李云奇此人虽然修炼资质较差，却有一名资质绝佳的妹妹，因此在李家颇受重视，如果此时处理不当，极有可能引发我柳家与李家之间的摩擦争斗。”

　　“如今乃是家族对我最后的考验，只要可以在族群战场中获得令诸位长老满意的成绩，日后柳家掌舵人的资格，便非我莫属。关键时刻，绝对不能出现半点差池。不过若是在死斗场中，这李云奇被人杀死，即便李家再如何暴怒，也无法因此牵扯到我们身上。”

　　柳百生乃是柳家旁枝血脉子弟，自小跟随柳东波身侧，乃是其核心心腹，因此开口也就少了许多顾忌，“这李云奇修为是硬生生用丹药堆积起来，本算不得什么，但因为李云熙的缘由，恐怕身上也会有一些厉害法宝，这样一来实力就不好判断了，再加上那两个柳家暗中培养的剑修强者，整体实力相当不弱，这磐石小队虽然也有些名声，但与之相比差距极大……难道少主看出了某些不同之处，认为这磐石小队能胜不成？”

　　柳东波摆手，伸手一指那虚空中的图影，道：“具体如何，耐心看下去，片刻后就会分晓。”


第0102章 禁道师

　　“怎么办，这事咱们要不要插手，我可是颇为看好磐石这家伙，只要不死，日后绝对会有出人头地的一日。”王胖子坐在拍卖厅最高一层某处密室内，手上提着黑白玉石珠子算盘，噼里啪啦的在上面划拉着，“咱们这些年可是在他身上投注了不少，如果他中途殒落了，这可是一笔不小的损失。”

　　冷淡女青鸾秀眉微皱，随即舒展开来，脸上依旧是那清清冷冷的模样，淡淡道：“你我在磐石道友身上投注，是因为他确实具有升值的潜力，如果他中途殒落，只能算是自己时运不济，与我等眼光并无关系。”

　　“况且那李云奇乃是李家人，不是可以随便拿捏的软柿子，你我现在还没有掌握组织大权，万一因此得罪了李家，绝对讨不得半点好去，与其如此，还不如置身事外，静待事情结果揭晓。”

　　王胖子点了点头，叹息一声，道：“现在看来，也只好如此了，只希望磐石道友你千万坚挺一点，可别就这么挂了。”

　　※※※

　　“杀！”

　　磐石与李云奇之间的仇怨具体为何虽不知晓，却势若水火，不共戴天，否则也不会刚刚见面便不惜一切直欲要置对方于死地。如今既然已经进入了死斗场内，自然不必过多浪费口舌，双方对视一眼，口中齐齐发出一道森冷咆哮，磅礴气息携带森冷杀机逆流而上，如苍龙一般于虚空处悍然对撞。

　　一层肉眼可见波动，从碰撞核心一点瞬间爆发，向四面八方横扫开来，沿途所经山石碎裂，尘灰喧嚣而起，遮天蔽日。

　　咻！

　　咻！

　　双方各有7名修士，体外齐齐灵光爆闪，各自选定一名对手，身影呼啸向前飞窜而去。

　　磐石当仁不让，应对李云奇！

　　王虎肉身强大，神通不弱，此番出手应对剑修成云。

　　江晨同是剑修出身，虽然心中毫无把握，却依旧挺身而出，应对剑修成风。

　　金尚，夜息、蓝秋及萧晨四人，也各自选好了自己的对手，激烈搏杀瞬间爆发。

　　磐石暴吼一声，眼珠瞬间化为通红之色，体内法力滚滚流淌，发出轰隆呼啸之音，如江河流转声势惊人无比。狂暴法力沿着手臂疯狂钻入板斧之中，有无尽锋锐气息瞬间从中爆发，直欲将这天地撕碎。

　　王虎口中发出低沉咆哮，肉身之内顿时发出一阵密集的噼啪声响，血肉高高鼓起，皮肤散发出近乎金属一般的光泽，显然已经将神通运转到了极限。

　　江晨背后青锋落入手中，斜指向天，整个人气息突然发生一阵扭曲变幻，竟是产生了一种与手中利剑融为一体的感觉，以身化剑，乃是极为高深的剑道境界。

　　金尚、夜息、秋蓝三者，也同时施展出自己最强手段，再无半点遮掩，悍然出手！

　　萧晨所应对的，乃是李云奇一方修为最弱一人，可即便如此，也达到了渡劫后期巅峰层次。不过以此修为，想要击杀一名渡劫中期修士，依旧是轻而易举。

　　所以那身穿黑袍的对手狞笑一声，根本未将萧晨看在眼中，打定了注意速战速决，将其击杀之后，转身对付其他敌人。

　　“小子，给我去死吧！”

　　厉喝中，大手伸展开来，轰然拍落。

　　伴随着这一掌拍落，整片空间猛然一颤，随即有无尽法力呼啸凝聚而来，化为一方手掌，约十余丈大小，质地细密宛若实质，通体乌黑，散发着丝丝冰冷森寒之气，甚至有星点恶臭味道从中散发出来。

　　这一掌看似简单，却蕴含了一门极为歹毒的神通，名为腐尸手！一旦被此神通所伤，修士肉身便会在极端的时间内如尸体一般腐化，并且在这过程中，元神被封禁肉身之内，会与其一并腐化，承受无尽痛苦方能死灭。

　　渡劫后期巅峰修为爆发，这流云怎能抵挡！

　　“渡劫中期修为，也敢插手今日搏杀，当真是不自量力，自寻死路！”

　　“嘿嘿，既然进入了死斗场，自然要做好丢掉性命的准备，这是自己的选择，怨不得别人。”

　　“以渡劫中期修士应对渡劫后期巅峰，即便遁速再快，也依旧必死无疑！”

　　“看来今日，这磐石小队怕是在劫难逃了！”

　　死斗场外，能量护罩化为透明，可以清晰看清其中的图影，将各人搏杀情形清晰展露。

　　如今诸多修士纷杂开口，却是对萧晨半点也不看好，认为他此次必死。不过此刻却是无人发现，面对这黑袍修士击杀，他面上神色依旧平静无比，漆黑眼眸内闪烁淡淡冷芒。

　　突然间，那眼眸内的冷芒隐没消失，随即有一枚枚禁道符文从中浮现，如江河瀑布一般，滚滚流淌而下。

　　而与此同时，萧晨出手了。

　　袍袖内双手伸出，略微一抖，向上轻扬，十指弯曲伸直，动作细微，却有密麻禁道符文瞬间凝聚而出，呼啸向前射出，直接于虚空中化为一方禁制。

　　四方湮灭禁，可抵挡万千神通，一入其中，尽皆湮灭。

　　一枚枚禁道符文按照某种玄妙的轨迹周密排列虚空内，闪烁着淡淡灵光，彼此间气息相连，相互呼应，有淡淡气息从中散发而出，虽不强横，却深沉莫名，晦涩无比。

　　轰！

　　腐尸手轰然拍落，进入四方湮灭禁中，顿时将禁制威能激发，有无尽煞气瞬间从阵中爆发，层层毁灭能量从禁制四面爆发汇聚而来，将那腐尸手彻底包裹，使其形体急速缩小，乌黑颜色逐渐暗淡，继而流露出震颤不稳气息，似乎下一瞬间就要崩溃一般。

　　如此结果，瞬间出乎了所有修士预料。

　　“禁道师，这流云居然是一名禁道师，而且从他布阵之时轻描淡写的表现看来，此人在禁道一途的修为绝对极强！”

　　“渡劫中期修为的禁道师，依靠玄妙禁道，所能爆发出来的战力往往远超己身的真实修为，看来我等当真小瞧了此人。”

　　“即便是禁道师又能如何，渡劫中期的修为注定了他实力有限，就算可以抵挡对手的绞杀，只要其他人之间的搏杀出现结果，他依旧必死无疑。”

　　“道友所言不错，如今除了磐石与那李云奇斗得旗鼓相当难解难分之外，其余磐石小队成员尽皆被死死打压下风，落败只是时间问题。”

　　“这流云能够将禁道修为提升到这种境界，可见也绝非寻常人物，若是中途不死，日后必有崛起之时，但今日，怕是依旧难逃一死，实在是可惜了。”


第0103章 禁道神通 出人意料

　　萧晨表现虽然令人眼前一亮，却显然并不足以改变诸多修士的看法，以其禁道修为，尚且不足以影响战局。不过即便如此，萧晨此番轻描淡写化去腐尸手神通，还是让那出手黑袍修士离奇愤怒起来。想他堂堂渡劫后期巅峰修士，全力出手，居然无法击杀这区区渡劫中期的小子，即便对方是禁道师，依旧让他感觉到了赤裸裸的羞辱。

　　该死！绝对不可饶恕！

　　“黑羽，遮天蔽日，杀戮！”

　　咆哮中，此人疯狂出手，手上乌光闪烁，有森冷气息从中爆发。一拳击出，手上乌光爆射，化为一枚枚乌黑光点，呼啸向前扑去，威势颇为惊人。

　　这黑色光点脱手后，形体开始急速转变，由不规则外形飞快拉伸，化为一根根大小不一的黑色羽毛，颜色黝黑深沉，闪烁着淡淡的金属光芒，穿透空间，发出刺耳破空声，化为一道黑色的浪潮，从天际席卷而来，宛若万箭齐发激射而来，但速度比较离弦利箭不知快了多少倍。

　　一闪之下，这密密麻麻数量不可计算的黑色羽毛箭矢已经破空而来！

　　这一击神通，乃是那黑袍修士全力施为，爆发之后，此人面色微微发白，显然这神通对他损耗极重。

　　“死吧，给我死吧！”

　　黑袍修士心中疯狂低吼，眼中杀机呼啸纵横。这神通乃是他最强底牌，一旦施展，即便是同级存在修士，也绝对无法抵挡，想要全身而退也绝不可能。

　　他不相信，这流云还能抵挡。

　　黑羽破空，携滔天杀气，激射，莫可抵挡。

　　有青袍修士负手而立，抬首仰面，看向虚空箭矢般黑羽，脸色平静，漆黑眼眸沉稳内敛，晶莹温润，古井无波，不显半点情绪波动。

　　青袍咧咧作响，黑发背后翻飞，面对如此神通，夷然无惧。

　　以他如今修为，即便不愿暴露全部修为，这黑袍修士想要伤他，依旧不过是痴心妄想。

　　如今既然身份被误认为禁道师，那么便借用这个新的身份，重新展露在各族修士面前吧。

　　萧晨意念微动，不见他有半点动作，身体周边，顿时有那密密麻麻的禁道符文疯狂凝聚而出，彼此间急速靠近融合，最终化为整整365枚星辰般的禁道光团，闪烁着耀眼灵光，笼罩了方圆千丈空间。在这禁道符文组成光团之间，有那灵力光索彼此相连，一伸一缩，如同呼吸一般，逐渐由混乱化为整齐，进入同一个频率之中。

　　在这灵力光索伸缩一致瞬间，萧晨身体周边空间，那365颗禁道符文凝聚而成的光团，顿时爆发出万丈灵光，如骄阳一般不可逼视，令人心悸的恐怖气息波动从中缓缓散发而出。

　　禁道神通，星辰守护！

　　以禁道符文，凝聚365颗禁道星辰，成周天之数，彼此勾连，气息牵引融合，守护威能强大无比，可阻万般神通。

　　四方湮灭阵不足以抵挡黑羽神通，但这星辰守护，却足以将其尽数吞噬。

　　“星辰守护！天，居然是禁道神通星辰守护！”

　　“渡劫境界禁道师最强神通之一，施展之后，天人境以下绝对无法损伤此神通守护之人。这流云区区渡劫修为，居然能够施展出这般神通，这点怎么可能！”

　　“或许我等还是小瞧了此人，若是没有几分把握，这流云有怎会贸然插手今日之事。”

　　“这流云，也许就是能够影响甚至改变战局之人，难怪那磐石会对此人如此看重。”

　　“此战，怕是要有些看头了！”

　　能量层外，人族修士齐齐低吼开口，场面一时间噪杂无比，所有目光瞬间挪移而来，看向那虚空而立青袍修士，在其周边有365颗星辰般的禁道光团悬浮，宛若上古神明降临。

　　※※※

　　“星辰守护。”柳东波眉头微皱，脸上稍稍流露出几分讶色，但很快便隐没不见。号称渡劫境禁道师最强防护神通之一的星辰守护，可抵挡天人境以下任何攻击而毫无损伤，不过在他看来，却不过如此。以他的实力，若是全力爆发，战力飙升至天人三境，足以将其瞬间破除。

　　不过此刻，他看重的却是这流云的潜质。

　　以渡劫中期修为，便可修炼成功禁道神通星辰守护，这边足以表明此人在禁道一途拥有着何其可怕的天赋，未来好生培养一番，必定可以成为独当一面的人物。

　　若是可以晋升到天人境……想到天人境禁道师的恐怖手段，以他的身份也不禁有些心动。如果可以将其招揽到手下，未来便极有可能在争夺家族权利之时多出一大助力。

　　想到此处，柳东波抬首，淡淡开口，道：“百生，去调查一下这流云的背景，如果他今日能够活着从死斗场中出来，便将他招来为我所用。”声音平静，却充斥着一股淡淡不可拒绝的霸道气息。

　　或许在柳东波看来，以他在人族修士之中的声名地位及身后背景，这流云面对他抛出的橄榄枝，绝对不会有半点拒绝的念头。

　　毕竟，这可是一场不小的机缘。

　　柳百生微微点头，反手取出一枚玉简，将事情烙印进入其中，扬手将其打出。

　　玉简飞出，自然有专门修士将其取走，开始精密且快速的开始调查此事。

　　※※※

　　上苑拍卖厅。

　　“好家伙，我就说这流云小子绝对不简单，没想到他居然隐藏的这么深，竟是能够以渡劫中期修为，施展出星辰守护，这点可是比组织里面某个极为臭屁的家伙也半点不弱了。”

　　“失算，失算了，早知道他有这种手段，上次见面的时候咱们就应该好好拉拢他一下的，这小子绝对是一只质优股啊，升值潜力不可估量。”

　　王花花眼冒精光看着图影中的景象，目光落在萧晨身上，差点就要“哗哗”的流出口水来了。

　　冷淡女青鸾闻言冷淡看了他一眼，道：“现在后悔还早了点，今日死斗场中，即便他能施展出星辰守护，也未必可以活着出来。”

　　“如果他能施展出与星辰守护向配合的另外一道神通，或许今日的局面，还有逆转的可能，否则磐石小队依旧是凶多吉少。”

　　此女开口，毫不客气打击这王胖子刚刚生出的几分激情。

　　“呃……这倒也是，就算再有潜质，但如果死了，也就一了百了，没有半点意义了。与星辰守护配合的神通……这个施展起来似乎有些困难，我记得那家伙也是在渡劫巅峰层次即将晋升天人境时才勉强将其领悟出来。”

　　“虽然不愿意承认，但那家伙的禁道天赋确实世间罕有，这流云虽然不弱，但与他想必，恐怕还有些……”

　　王花花摇头晃脑，正在口若悬河之中，却突然屏息收声，脸上流露出几分呆滞之色，脸色发白，嘴唇乱颤，手指晃悠悠的向前点着，一副见了鬼的模样。

　　即便是一向冷淡无比，好似天塌下来也不会改变脸色的冷淡女青鸾，如今也是俏脸微呆，眸子里首次流露出难以置信之色。

　　这一切只因为，场中被禁道星辰围绕中的男子，略微摆手，随即星辰旋转，散发万千星芒，在这星芒之中，那疯狂射入的黑羽突兀消失，而后直接出现在距离出手黑袍修士不足千丈之外！

　　“斗转星移！居然是禁道神通斗转星移，苍天啊，大地啊，想我王花花怎么也算是一个修道天才，自认应当是光彩照人，为世间视线焦点，可为何总是让我遇到比我更加妖孽的家伙。”

　　“渡劫中期就能施展星辰守护与斗转星移，啊啊啊啊，打击啊，实在是打击啊，这流云小子比我当年可是强出了不止一星半点。”

　　哀嚎完毕，王胖子脸上流露出一股决然之色。

　　“潜力股，绝对是一个大大的潜力股，这流云小子日后成就绝对不可限量，一定要把握好机会，在别人还没有拉拢他之前，在他还没有一飞冲天之前，与他建立绝对亲密的关系。”

　　“如果这次他不死，我王花花就豁出去这几百斤的肥肉，全力与他结交！”

　　冷淡女青鸾脸上流露出几分肃然之意，闻言微微点头，此番却是没有继续打击王胖子的热情，显然心中已经认可了萧晨的潜质，有让他们结交的资格。

　　……

　　柳东波微微起身，脸上首次流露出几分凝重之色，眉头紧皱，眼中阴晴不定半响，这才突然开口，道：“百生，不必继续调查此人的身份了，我敢确定，这流云绝对不属于任何势力，否则这般一名禁道绝世天才，绝对不可能在我人族之内默默无闻。”

　　“这是一个尚未加入任何势力的天才，我一定要将其收入手中。想必若是得到一名在渡劫中期修为便可施展星辰守护与斗转星移禁道神通的绝世天才，家族长老必定会对我的表现极为满意。”

　　“百生，待到搏杀结束，你亲自前往死斗场，以我的名义邀请那流云入我麾下！”

　　声音低沉，却难掩兴奋之意。

　　赚大了，这次是在是赚大了。

　　此处人族据点却是拓跋锋一时兴起创建，但此后他便厌烦不愿久留一地，便由柳东波暗中接手，本来只是想要赚取一些灵石，收购宝物，没想到却有了意外收获。

　　得到这流云的效忠，便抵得上亿万灵石，无数珍宝！


第0104章 强力出手 局势逆转

　　柳百生闻言心中一震，随即恭谨称是，眼中却是微微闪过几分嫉妒之意。他跟随柳东波身边千余年，知晓自家少主向来心思阴沉，极少会有这般欢喜流露于外的时候，足可知心绪激荡到了何种地步。他虽然是柳东波心腹，但资质有限，无法成为少主前行助力，注定无法得到他的真正重视。

　　或许这流云一旦加入，很快就能取代甚至超过他在少主心中的地位。

　　虽然不甘，但对于柳东波的命令，他却不敢有半点违背。对于少主的性子他极为了解，绝对不容许手下对他的意思有半点违背，否则一旦被发现……想到那种悲惨的下场，柳百生激灵灵打了一战寒颤，心中最后一丝异样念头就此湮灭。

　　……

　　禁道神通星辰守护，乃是天人境以下禁道师最强防护神通，没有之一。一旦施展，天人境以下修士，倾尽全力出手，也无法伤害禁制守护修士，哪怕是寻常初入天人存在，想要将其破开，也要大费手段。此禁道神通颇为玄奥，禁道师中可将其参悟掌握者少之又少。不过此神通仅是防护神通，并无攻击之力，不知哪位先贤耗费大精力开创出另外一种与之配合施展神通，正是斗转星移！

　　禁道神通，斗转星移，与星辰守护配合使用，可将天人境以下神通尽数逆转，以其人之道还治其人之身，威能自是惊人无比。

　　有星辰守护，庇护修士不受损伤，又有斗转星移，逆转神通，反射伤害，两者叠加，天人境以下修士莫可匹敌。

　　而且更为重要一点在于，可以同时领悟星辰守护与斗转星移两道禁道神通的禁道师，日后只要修为足够，尽皆可以直接晋升天人境！一旦成功晋升天人，借助玄奥禁道神通，禁道师所能爆发出的威能瞬间将会瞬间暴涨无数，达到一个极为恐怖的境地，可有毁天灭地之威。

　　每一名天人境禁道师，都拥有可以越级挑战的能力！

　　以禁入道，本就是另辟道路，修炼困难重重，如何前行大都需要修士自行摸索，不如正统修炼一般。可正因为如此，一旦有所成就，所能收获的，也远超寻常修士。

　　世间之事本就公平无比，付出多少，就能得到多少的收获，绝对没有白吃的午餐。

　　也正是因为如此，在目睹萧晨先后施展星辰守护及斗转星移之后，王胖子、冷淡女青鸾以及那柳东波才会如此失态。

　　至于其他修士，更是被这突然爆发的一幕彻底惊呆，目光再度看向那被星辰包围，融入星芒之中的背影时，不觉多了几分羡慕与敬畏。

　　黑羽神通逆转，黑袍修士面色瞬间惨白，他能够发出最强的神通，却没有将其抵挡下来的实力。

　　尖叫中，此人手忙脚乱出手，欲要保住自家性命，但眼中却是流露出了绝望之意，只因为此人心中清楚，这黑羽神通威能爆发，他绝对抵挡不下！

　　黑羽落下，密麻如疾风骤雨，将那黑袍修士身影吞没。

　　惨嚎戛然而止，待到黑羽席卷而过，此人身影早已彻底消失，肉身元神尽皆被自家神通撕碎化为齑粉，彻底湮灭。

　　如此结局，谁人预料！

　　萧晨依旧负手而立，面色平静，风轻云淡，不显深浅之间，便已经将李云奇手下一名修士打杀，如今他体外两大禁制神通灵光闪烁，磅礴气息缓缓散发，如远古凶兽一般立于世间，霸道绝伦，睥睨世间万般生灵！

　　至此，双方队伍搏杀已经被迫停止，齐齐收手后退，面色各异却尽皆流露震惊之色，向萧晨看去。

　　磐石又惊又喜，脸上流露庆幸之意，好在当日他开口邀请流云道友加入了小队，否则今日危矣！无怪可以给他一种压抑敬畏的感觉，原来他竟然是一名修为强大无比的禁道师。

　　今日有流云道友相助，死斗场搏杀最终获胜者必然是他们。想到马上就能为死灭的兄弟以及那魂牵梦萦的人儿报仇，便让这铁血的汉子忍不住红了眼眸，看向萧晨，目光中满满的全是感激。

　　王虎、金尚、江晨、夜息四人眼眸瞪大，瞳孔剧烈收缩，显然心绪波动极为厉害。此人对视一眼，眼中尽皆忍不住流露出几分钦佩之意。

　　不愧是磐石老大，别的不说，单单这份眼力劲便不是他们可以比拟的。谁能想到，这修为仅在区区渡劫中期的流云，居然会是这么一个深藏不露的厉害角色。

　　而蓝秋，无疑是几人中受到冲击最强之人，此女面色呆滞片刻，随即猛然涨红，再度看向萧晨，已是透露出几分愧疚之意。

　　她之所以对萧晨如此冷淡，主要原因是以为他心中对她不怀好意，再者也是因为萧晨修为较弱，在蓝秋看来，并没有让她看重的资格。但今日萧晨的表现，无异于直面低喝，让此女瞬间清醒过来。

　　笑话，以萧晨如今表现出来的资质，若是当真贪恋美色，只要他透露出加入人族中任何一方势力的意愿，绝对会得到欢迎，美人更是想要多少便有多少，甚至比她更加貌美。想到之前自己多番无礼，萧晨都能一一忍让，并且并未流露出半点异样之态，更是让蓝秋心中更是颇为不安。

　　不过好在自己并未太过份，否则惹恼了流云道友，恐怕就要吃些苦头了。

　　蓝秋暗自下定了决心，等到今日之事揭过，便寻一个机会认真向流云道友道歉。

　　此女心态的转变，再一次证明了修真界实力至上的说法，否则即便蓝秋知晓自己的错误，也绝对不会向实力不如自己的萧晨道歉。

　　磐石小队一众成员自是欢喜无比，但李云奇等人却是又惊又怒，面色阴沉无比。

　　本以为今日之战必胜无疑，但萧晨横空出世却是让他们瞬间生出无尽忌惮，继而心中一股寒意逆流而起，使得他们身体一阵僵硬。须知如今身在死斗场内，与对手之间唯有一方可以存活。如今磐石小队多出萧晨这名战力惊人的禁道师，对他们而言自然不是好消息。如果不敌，恐怕今日就要交代在这了。


第0105章 李家剑修

　　想到这点可能，一股惊惧之意不受控制在李云奇心中生出。此人资质一般，品质低劣，胡作非为靠得是身后背景，手下强横，如今进入百族试炼也是因为家族规定不得已而为之，否则以他的性子才不会进入这种危险的地方。初入族群战场，此人确实小心翼翼低调行事了一段时日，但后来眼看族群试炼战场也没有传闻中那般凶险，再加上妹妹亲自从家族中要来的两名强大剑修作为护卫，哪怕遇到异族强者袭杀，也要含恨步入黄泉。此人胆量逐渐大了一些，又恢复了几分往常的气焰。不过后来人族萧晨崛起，引发了一系列的震荡，人族遭遇异族打压，局势一时变得危机起来，李云奇如惊弓之鸟，生怕丢了性命，赶忙躲入一处独角族领地之中，花费大量灵石够买了一处宅院，更是暗中寻来异族女修整日寻欢作乐，准备就在此处待到族群试炼结束，而后直接归返家族。他只是因为家规才不得已进入族群试炼战场，对那可有可无的所谓功绩，可是半点也未放在心上。

　　少主如此，一众护卫自然也乐得轻松，一行人马便乐滋滋的过起了小日子。

　　直到后来各族一级族群战场绝世天才纷纷现身，人族聚集点出现，呆的有些烦闷的李云奇耐不住寂寞，便动身前往人族聚集点。

　　以他的原话来说，就是异族女修还是不如人族的好，玩玩也就腻了。

　　而与磐石结怨，进而导致一系列的搏杀，也是在之前另外一处人族聚集点中发生的事情。李云奇仗着手下修为强横，又是李家人身份，气焰再度嚣张起来，只觉得身为李家人便是天老大，地老二，他老三，不管怎么样，只要小心一些不招惹惹不起的人物，就算是在族群试炼之中，他依旧能活的逍遥自在。

　　寻常修士实力不足不敢招惹，真正强者忌惮李家的势力，再加上李云奇没有直接触犯他们的利益，因此也并未多事，正是因为如此，才使得此人越发嚣张。

　　数日前，李云奇得知了磐石的下落，向来信奉斩草除根的李某人自然不会容忍眼中钉肉中刺安然存活下去，当即带起了麾下修士直奔此处而来，稍加打听得到了磐石的消息，这才有了今日之事。

　　不过任他如何设想，都没有想到，今日局面居然会发展到这种境地！

　　原本以为轻而易举就能解决的事情，在萧晨出手之后，隐隐有一种脱离掌控的感觉。而这种感觉的出现，无疑是一种极为不妙的信号。

　　所以李云奇怕了，他向来惜命，自是不想自己的安全受到半点威胁。

　　李家剑修，乃是李氏一族为了护卫家族重要成员，从孤儿中挑选优秀资质少年，从小加以培养，灌输对李家忠心的念头，配合一些禁制手段，使得所有剑修护卫以李家人安全为第一要务，为此甚至可以丢掉自己的性命，也在所不惜！

　　成云、成风便是这种李家剑修，所以在感受到萧晨爆发威能足够威胁到李云奇的性命时，他们眼底瞬间流露出决然之意，目光森然杀机流露。

　　对李家人有威胁者，杀无赦！

　　“少主，请将藏剑敛元丹赐下，我兄弟二人联手爆发至强一击，势必会将这流云击杀，护卫少主安全。”成云沉声开口，面色凝重，却无半点异样之色。

　　身为李家剑修，他们早已做好了随时为主人死去的准备。

　　藏剑敛元丹，李氏一族秘丹，专为护卫剑修准备，危机时刻吞服，可将一生修剑所得一击爆发，施展后则剑修当场死灭。

　　这一击乃是剑修以自身修为为引，祭奠生命，换取到无与伦比的强大力量，这种力量极致压缩，化为惊艳天地的一剑，所能爆发出出的毁灭之力，足以毁天灭地。

　　这是护卫剑修们为了保护主人，所能释放出的最强神通。

　　如今萧晨施展星辰守护配合斗转星移，已经使得整个磐石小队近乎立于不败之地，想要获胜，唯有采用雷霆手段将其轰杀击破禁制守护，否则李云奇等人必死。也正是因为如此，成云、成风两兄弟才会做出如此选择。祭奠两人性命，换取至强一击，轰杀萧晨！

　　“好！好！藏剑敛息丹在这，你们吞服之后马上出手，杀死这流云，快杀死他！”李云奇满是惶急之色的面庞上突然流露出几分喜意，他手中还有这一张底牌怎么就给忘了！如今究竟鹿死谁手，还尚未可知呢！

　　手忙脚乱取出一枚篆刻有细微纹理花纹的乌色玉瓶，李云奇满脸期待将其交到了成云手中，催促道：“快点吃了，给我出手杀死他。”

　　对于能够对自身安全造成威胁的因素，一定要尽早抹杀，这是李家人向来信奉的条款，对这点，李云奇执行的无疑极为标准。

　　成云眼底突然闪过几分悲意，即便早就做好了虽是丧命的准备，但他毕竟是拥有自身灵智的修士，如今面临死局，岂能无动于衷。

　　“少主，成云、成风兄弟今日殒落，若您安然脱身，还请记住我兄弟二人的功绩，善待我等道侣子女，我二人黄泉之下也感激不尽。”

　　李云奇面色微呆，看着成云眼中悲哀，成风满脸不甘，心中猛然一突，随即收敛了一番心神，沉声道：“这点你兄弟二人尽可放心，但凡为我李家族人死去兄弟尽皆会得到家族的善待。”

　　“二位道友因我而亡，在下保证，日后必定会给你们后代子女一个锦绣前程，脱离护身剑修的命运。”

　　此人倒也不傻，知道此刻正是用人之际，此番开口，言辞间却是颇为恳切。

　　“好！有了少主这句话，我兄弟二人也就放心了。”

　　“请少主退后，我们将会全力出手，击杀磐石小队修士。”成云猛然挥手，并指如剑，射出精锐剑芒，瞬间划破空间，决绝冷然，露出其中底黑底色。

　　李云奇心中大定，闻言急忙点头，带领身后三人缓缓向后退去。

　　而与此同时，磐石突然开口，疾声喝道：“流云道友速速出手，莫要让那李家剑修发出至强一击，否则今日你我危矣！”声音中，透出慌乱之意，显然对于李家剑修的威名，他有所耳闻。

　　其后，王虎、金尚等人同样一副惶然不安之色。

　　沐浴在星辰光芒之间，萧晨闻言豁然抬首，正欲施下杀手，却只听得那成云、成风两兄弟齐齐惨笑一声，厉喝道：“逼迫我兄弟二人殒落于此，你们也休想全身而退。”

　　“今日，你们全都留下吧！”

　　“吞丹！”

　　成云、成风兄弟两人同时仰首，直接将从玉瓶内取出的两枚藏剑敛元丹吞下，没有给萧晨丝毫出手阻拦的机会。

　　轰！

　　丹药入体，顿时有无尽锋芒气息轰然从中爆发而出，狂暴肆虐，惊人无比，如大海惊涛一般向四面八方疯狂横扫而出，散发着无尽的毁灭气息。

　　这气息之强，瞬间使得磐石等人身体僵直，面色惨白。一股强烈无比的死亡气息从他们心中升起！

　　吞服丹药祭奠生命爆发出的剑修至强一击，他们绝对无法抵挡，一旦落入其中，元神肉身必定会被恐怖剑气直接绞杀化为齑粉，就此彻底殒落。

　　萧晨眼底异色微闪，这区区两名渡劫后期剑修，如今散发出的气息竟是一举得到了天人境层次。不过凭借这般修为就想伤他，无异于痴心妄想。

　　“磐石道友，你等速速进入禁制之内，这一击由我出手抵挡！”

　　声音传来，磐石等人急忙点头，体外灵光爆闪，呼啸直奔萧晨所在而去。如今想要活命，唯有这一条路尚有希望。不过对于萧晨能否抵挡，他们心中也无把握。

　　咻！

　　咻！

　　6人遁光中冲入禁制，在萧晨掌控之下，星辰守护、斗转星移两大禁制沿途让开一条足够数人同行的道路，将其收入核心安全区域。

　　遁光收敛，磐石等人脸上依旧有担忧之意难以遮掩。

　　萧晨并未回首，却好似已经看清了他们脸上的神色，直接开口，淡淡道：“诸位道友放心，流云自会全力出手，能否抵挡下来，却无法保证。”

　　“一切，还请见机行事。”

　　磐石，王虎、金尚、江晨、夜息等人同时点头，面色肃然，他们也明白萧晨所言为真。该死的李家剑修，一旦拼命居然爆发出堪比天人境修士的威能，虽然只能爆发一击，却足以对他们造成致命威胁！

　　如今，只能希望流云道友禁道神通更胜一筹了，否则今日……

　　蓝秋眸子看着那背对而立的挺拔身影，见他青袍猎猎，黑发翻飞，如此危急时刻依旧气息沉稳，神色平静，心中不由生出几分敬佩之意，在这敬佩之中，又有些许异样思绪一闪而过。

　　几分红霞，悄然而生。

　　萧晨对此并不知晓，如今他眼中神色闪烁，元神意念翻滚，面对成云、成风两兄弟搏命出手，显然未曾放在心上。

　　瞬息后，他眼中神色一定，显然已经有了抉择。

　　而与此同时，那吞服藏剑敛元丹，祭奠生命爆发至强一击的成云、成风兄弟悍然出手。


第0106章 凶煞 剑芒无匹

　　丹药融化为狂暴药力，在经脉中疯狂流转，扩散至全身每一寸血肉之内，直至骨髓深处，将他们一生修炼所得所有修为尽数激发，一并催动的还有那磅礴的体内生机。

　　肉身膨胀，化为赤红之色，一根根青筋如同扭曲的蚯蚓一般，在皮肉之下翻滚不休，颇为骇人。

　　压抑的惨嚎，扭曲的面庞，无不表明如今成云、成风两人承受这何等剧烈的痛楚，以他们身为剑修的心境修为，居然也无法抵挡。

　　“啊啊啊啊！”

　　痛苦吞噬了灵智，眼眸化为血红之色，两人仰首发出咆哮。如今成云、成风灵智已经被药力抹杀，化为只知杀戮的怪物。如今他们只会按照意识消散前的最后一个念头行事，那就是杀死萧晨！

　　吼！

　　吼！

　　先后两道不似人声咆哮从其口中发出，二人在这一瞬间同时出手。

　　轰！

　　轰！

　　手中三尺青锋早已被血芒覆盖，吞吐不休，散发出无尽凌厉气息，如远古魔神降临，至于毁灭世间，屠戮无尽生灵。凄厉，暴虐，杀戮，冰寒，充斥着无尽的负面属性。

　　扬起，斩落，两抹诡异的血色瞬间划破空间，与虚空一点无声无息交融，化为一体，一闪之下直奔萧晨斩落。

　　一击出手，状若疯魔的成云、成风兄弟同时静止不动，体内狂暴强大到极点的气息如潮水一般飞快退却最终消失不见，眼底那一片猩红之色，也逐渐变淡，最终彻底消失。

　　呼！

　　疾风吹来，从手持青锋开始，这二人身体如同戈壁沙漠中风化了无数万年的岩石，直接化为齑粉，洒落地面消失不见。

　　一击神通，竟是将两人生机气血全部吞噬，霸道至厮！

　　由此可知，那两道血色融合后，所拥有的威能，一旦爆发开来，必定石破天惊！

　　轰！

　　那融合了成云、成风兄弟一生修道所得，及祭奠生命换取的强大力量的一击，好似划破了空间一般，一闪之下，直接出现在距离萧晨千丈以外，毫无停顿，悍然斩落。

　　直至此刻，才能看清这一抹血色正是一道剑芒！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　剑芒斩落，如同冷水直接泼入滚油锅内，两者之间直接爆发出激烈到极点的对抗与厮杀，轰隆巨响绵延不绝，夹杂着星辉翻腾，血芒耀天！

　　无论听觉还是视觉，尽皆造成了极为强横的冲击力度！

　　狂暴肆虐到极点的气息从两者搏杀一点爆发开来，如滔天骇浪一般，夹杂着万钧不可抵挡的气势，任何胆敢抵挡的生灵都会被这股力量直接抹杀。

　　血色剑芒凶悍狠厉，星辰灵光灵动坚韧，两者一攻一守，展开激烈搏杀。

　　但此刻只要是目光落下修士，就能轻易察觉出来，如今战局，乃是那血芒占据了绝对上风，星辰之光虽然可以抵挡，但仍在被以一种稳定的速度不断湮灭，若是按照这种趋势继续下去，终归有彻底崩溃之时。一旦星辰之芒崩溃消散，便是禁制之中修士彻底死灭之时。

　　星辰守护与斗转星移配合使用，需前者将对手神通击杀成功抵挡之后，斗转星移才能发挥作用，将其威能强行逆转，若星辰守护失利，则斗转星移便无法发挥作用。

　　是以此刻，星辰守护之内，磐石等人面色瞬间煞白，再无半点血色。直面死亡降临，这种心神上的煎熬，谁能坦然承受！

　　反观李云奇一方数人，紧绷心弦瞬间一松，面上流露出轻松之色，随即化为狰狞冷冽，眼冒凶光。

　　“杀死他们！给我杀死他们！”

　　“胆敢对我不利，你们实在是找死，今日便让你们知道，所有妄图对我李氏一族不敬之人，都要死！”

　　“哈哈哈哈！死吧！全部都死吧！”

　　李云奇猖獗狂笑，眼中杀机纵横，近乎化为实质。

　　血色剑芒，在星辰之芒内，如激射舟船一般，乘风破浪，携带无尽毁灭气息，轰然斩落，万般手段，尽皆无法阻挡。整个星辰守护大阵，在这金芒搅动下，猛然不受控制剧烈震颤起来。这震颤幅度越来越大，越来越强，最终引动365颗禁道星辰散发出不稳气息波动，似是崩溃。

　　禁道星辰乃是禁制核心，一旦受损，则禁制彻底崩溃！

　　磐石面色痛苦，眼底流露怨恨不甘之意，最终化为无尽绝望悲意，浓厚黏稠，无法化开。

　　数百年准备，暗中苦修，生死磨练，修为提升，本想着能够有朝一日出手，报的大仇，却不想如今再度遇到死敌，依旧是眼下这般局面。

　　败了！彻彻底底的败了！葬送的不仅仅是自己的性命，还断绝了为兄弟，为爱侣报仇的可能，并且还要连累如今认识的一众兄弟，他们本该无事，今日却因他横遭大祸，殒落丧命！

　　这点，更是让磐石心中愧疚万分。

　　“诸位兄弟，今日因磐石之事，使大家落入如此下场，全是我一人之过。此生无法回报，下一世我磐石做牛做马，也会回报诸位兄弟的恩情！”

　　“对不住了！”

　　言罢拱手，深深鞠躬，神色悲怆，眼底悲意弥漫。

　　豁然转身，看向那斩落血色剑芒，磐石脸上瞬间流露出坚定之色。

　　“流云道友，还请让开一条禁制通道，今日杀劫因为而起，便让磐石自爆，看能否将这剑芒斩落之势稍减，替你等换来一分生机。”

　　“若是能够如此，即便粉身碎骨，我也能心中稍安。”

　　声音传开，于虚空内回荡，却并无应答。

　　萧晨面色平静，之前磐石所言，他尽皆听的清楚，心中不禁生出淡淡赞赏之意，抛开其他不说，至少此人心性人品乃是上上之选，是可交之人。

　　如此人物，自然不能就这般死去。

　　“磐石道友暂且不必如此，既然道友能够做到以死为我等争取生机，流云又岂能再有所隐藏。”

　　“这李家剑修搏命一击虽然强大，但仅凭此就想将我等尽数斩杀，却是有些痴心妄想！”

　　“在下即将全力出手，爆发至强手段，此后将再无出手之力，自身安危，便全部拜托诸位了。”

　　淡淡开口，声音平静并无太多的起伏，却自是蕴含了强大自信意志在内，透出沉稳。

　　磐石、金尚，王虎、江晨、夜息、蓝秋6人闻言同时抬首，面上尽皆布满震惊之意，在这震惊之后，又齐齐化为狂喜。蝼蚁尚且偷生，况乎修士，绝境之时突得生路，所谓大悲大喜，不外如是。

　　磐石眼底绝望悲意猛然一颤，随即化为激动之色，此人深深吸了口气，用力抱拳，沉声道：“流云道友放心，只要能够挡下这一击，道友安全，磐石可以项上人头保证，必定不会出现半点差池，若有违背，天诛地灭，魂飞魄散不入轮回！”


第0107章 李家长老 神念虚影

　　王虎、金尚等人同时点头，“我等尽皆向流云道友保证，以性命护卫道友安危，若有违背，天诛地灭，魂飞魄散不入轮回！”

　　誓言决绝狠辣，足可知发自肺腑，绝无半点虚假。

　　萧晨点头，并未多言，此刻猛然抬首，漆黑眼眸内爆发出璀璨神光，一股强大气息骤然从其体内爆发，以横扫姿态骤然降临在这天地间，凶悍霸道。只不过这股气息稍显躁动，起伏不稳，落在其他修士眼中，显然并非他自身修为，而是使用某种秘术并付出一定代价后，强行拔升所得。

　　而这点，也正是萧晨想要的结果，他如今展露的修为已经颇为强横，如果表现的更加强大，恐怕会招惹他人猜忌，引来不必要的麻烦。

　　所以使用秘术，强行提升修为，抵挡这李家剑修祭奠生命爆发的一击，无疑是眼下最好的选择。为了使得表现更加令人相信，他意念微动，强行迫出几分血迹，顺着嘴角流下，面庞涨红，神色痛楚，表现的惟妙惟肖，绝对不会被人察觉到异样之处。在这阴险狡诈遍地可见，暗算搏杀处处可闻的修真界内，学会伪装，学会表演，无疑是一个合格的修士所必备的素质之一。萧晨虽然并未刻意学习，但他经历了这许多的事情，耳濡目染，也足够使用。

　　所以此刻，磐石等人个个面色凝重，看向萧晨目光充斥感激，看模样已经在心中将他看成了极为亲近之人。

　　至于蓝秋，更是眸子微微放光，只觉得原来这天地间除了磐石大哥外，还有其他的好男人。仔细看着那沉稳坚毅的面庞，挺拔瘦削的身姿，芳心中那一丝被勉强压下的异样情绪再度翻腾而起，比较之前，越发强大了起来。

　　至于李云奇，口中疯狂咆哮之言戛然而止，眼珠瞬间突起，目光看向那散发狂暴气息的身影，只觉得通体一阵发寒，一股极为不妙的念头，瞬间出现在他心头。

　　便是在此人意念翻滚之时，一道低沉喝声传来，使得他心中狠狠一条，豁然抬首，面色刹那间彻底惨白，再无半点血色。

　　只见虚空之上，千丈星辰守护禁制似是突然得到磅礴法力注入，猛然爆发出极为强大的防御之力，无数条禁道丝线呼啸凝聚而出，如同蛛网一般，一层层密密麻麻向那血色剑芒轰然笼罩落下，将其强行封镇其中！血色剑芒强横暴虐，散逸气息将落下封镇直接崩溃，但禁道丝线好似无穷无尽一般，从四面八方疯狂席卷而至，即便震碎了千道乃至万道，依旧无法将其挣脱，是以此物前行速度越来越慢，最终被强行封镇，任凭血芒狂闪，也无法动弹半点。

　　就在血色剑芒被星辰守护禁制彻底阻挡的瞬间，禁道神通斗转星移瞬间发动！

　　咻！

　　虚空扭曲，如同逆转了空间一般，那直奔萧晨等人斩落的血色剑芒直接消失，再度出现之际，已是李云奇等修士头顶数百丈处，散发着无尽杀戮气息，疯狂落下。

　　“啊！”一声尖叫出口，李云奇手上连连挥动，将储物戒中一件件防御法宝直接祭出，将他自己牢牢守护在内，至于身边修士，死就死了，他如此尊贵的身份，又岂是他们可以比拟的。

　　不过即便诸多宝物出手，李云奇面色依旧惨白，他手中并无特别强大的宝物，紧紧凭借这些，恐怕抵挡不住！

　　难道今日，他就要殒落于此？

　　不！绝对不！

　　心中疯狂惨嚎中，李云奇手上动作越发快了几分，只要是可以用来保命的宝物，便尽数被他祭了出来。

　　呼！

　　剑芒如夺魂血光，速度快若奔雷，瞬间斩落！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　剑芒尚未落下，但其上所夹杂的磅礴气息以泰山压顶之势落下，便已经将李云奇头顶的数件宝物直接震裂，使其悲鸣一声，轰然碎裂开来。

　　剑芒再落，咔嚓之声绵延不绝响起，即便是上等的道器，也无法抵挡堪比天人一境巅峰强者出手的恐怖剑芒，直接便被压破，击碎！

　　李云奇有诸多宝物分担压力作为抵挡，但其身边修士，自然就没有了这种运气，此刻他们虽然也纷纷祭出宝物抵挡，但瞬息之间便以摧枯拉朽之势被彻底毁灭，凄厉惨嚎中，肉身崩溃，血肉横飞，元神暴露于外，尚未来得及发出半点声息，便被血色剑芒散逸出的狂暴气息直接撕成粉碎。

　　“啊！我不想死！”

　　“磐石，你快快让这流云住手，否则今日就算你等将我击杀，日后也必将承受我李家的无尽追杀，直至死灭，绝对不会落得好下场！”

　　“此事，你们可要想清楚了。放过我，只要今日饶我不死，我愿意用手中一切宝物与你们交换！我身上有宝物，有灵石，有灵丹，一定会让你们满意。”

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　凄楚惨嚎，初始威胁，继而讨饶，最终心神崩溃，痛哭流涕。

　　这李云奇便是一个彻彻底底的废物，不知他这一身渡劫后期修为耗费了多少李家宝物才能堆积出来，换做另外一个资质上等修士，恐怕如今都已达到天人境不止。

　　他这般做法，威逼利诱，若是放在其他修士身上或许有用，但对萧晨，却并无意义。以他的眼光，一眼便能看出，这李云奇乃是瑕疵必报之辈，今日仇怨既然已经结下，便再无半点缓和的可能。既是如此，自然是早下手为强，至于李家的报复，只要变换了本来面目，谁能想到这流云便是他萧晨。

　　又或者即便被李家知晓，那又能如何。他现在已经不是初入灵界任人拿捏的软柿子，当真拼死反抗的话，不论是谁想要对他出手，都要付出足够的代价。

　　但此刻就在众人认定李云奇必死之时，其体外突然灵光狂闪，随即有一声细微“咔嚓”碎裂声传出，似是此人身上某件佩饰损坏了一般。

　　下一刻，一道浩荡磅礴气息，瞬间爆发而出，直冲云霄，搅动了风云变幻。在这气息源头，一道略显虚幻身影直接出现，略微扬手，风轻云淡不显半点烟火气息，竟是直接将那血色剑芒强行驱散，消弭于无形之间。

　　举手投足，威能尽显，这虚幻身影好生强大的修为！

　　李云奇微呆，面上惊惧之色未退，但看清身影面容瞬间，眼底便是忍不住生出狂喜之意，“七长老，您老人家怎么来了，快些出手，这些人想要杀我！”

　　来人，正是李家第七长老李浩为，修为天人三境，性格霸道，护短嗜杀，乃是李家一名极为难缠的人物。此人不知为何在李云奇身上某件佩饰物内留下了一丝神念，一旦李云奇面临生死危局就能瞬间出手，将其救下。这种手段并不少见，多数大型势力精锐子弟，或多或少都会得到门中师长的庇护。

　　李浩为目光在李云奇身上扫过，见他这般惊惧的模样，忍不住面皮一抖，眼中多出几分阴沉之色，目光再度转向萧晨、磐石等人，更是阴冷如利剑一般，直欲将人斩杀。

　　整片天地，无数目光此刻尽皆汇聚而来，落在这体内散发着强大气息的身影之上，流露敬畏恐慌之意。

　　天人三境的强者威压，如同神威一般，强大不可抵挡！

　　柳东波豁然起身，目光死死落在李浩为身上，眼底神光闪烁，面上一阵阴晴不定，开口低吟道：“这老不死居然分身来此，也不怕传出以大欺小的名声，果然是李家的行事作风。”

　　话语虽然不屑，但此人神情之中，依旧隐隐透出一股忌惮之意，显然这李浩为绝非易于之辈。

　　上苑拍卖厅，王花花猛然伸手拍了一下大腿，怒声骂道：“好不要脸的李家老匹夫，这是在死斗场中，他居然也能拉得下脸插手其中，果然是皮厚如城，我王胖子甘拜下风。”

　　“人无耻则无敌，这李浩为已然无敌矣！”

　　冷淡女青鸾秀眉微皱，此刻闻言缓缓点头，道：“论及无耻皮厚，你虽然不弱，但比较这李家匹夫，确实还有不小的差距。”

　　王花花：……

　　此处人族聚集点中两方强大修士都如此表现，那死斗场外的一干人等，更是目瞪口呆，虽然心中同样不耻李浩为的做法，却不敢流露分毫，生怕给自家招惹了杀身之祸。

　　毕竟李家这些年的名声，在人族之中还是很有威慑力的。

　　萧晨面色煞白，如今局面如何处置，却是不需要他来处理，因为眼下他已经是一名因为施展秘术损耗严重，进而造成不轻伤势的‘残疾人士’，正嘴角泣血盘膝坐倒，看去连说话的力气怕是都已经没有了。

　　王虎、金尚、蓝秋，江晨，夜息五人严阵以待，紧紧守护在他身侧，此刻正满脸惶恐之意向那李浩为看去。他们虽然不清楚来人的身份，但李云奇口中一声七长老却听得清楚明白。

　　李家长老，排名第七。

　　形势突然间再度逆转，自然令他们心神惊惧！

　　李浩为面无表情，目光阴冷在萧晨、磐石等人身上缓缓扫过，虽然仅是一道虚影，但那近乎为实质一般的目光，却依旧给人带来了极为强大的压力。


第0108章 识破

　　沉默半响，虚空气氛凝重，使人如陷泥沼，只觉得胸口沉闷无比，似是压了千钧巨石一般。

　　“意图伤我李氏族人，乃是十恶不赦死罪，罪应当死！”

　　“然老夫不愿大开杀戒落得以大欺小的名声，今日便饶你们一条性命，还不赶紧退走，若是迟了，便休怪老夫手下无情，直接出手将你等尽数打杀。”

　　“滚！”

　　最后一声，端得是如平地惊雷，嗡鸣回响之声于虚空之内往来滚荡不休，气势十足。

　　磐石面色发白，直接被天人三境气息威慑，即便并未直接落下造成杀伤，依旧对他形成的极为严重的压力，若非心中一股不甘怨恨，恐怕他早已落荒而逃。不过此刻，听得这李浩为开口，他眼底却是突然闪过几分异色，随即不着痕迹遮掩过去，略微停顿，面上配合着流露出几分惶恐之意，道：“今日之事实则无奈为之，若是可以选择，晚辈自然也不愿与李氏交恶，否则岂非是自寻死路。”

　　“不过眼下我等所在乃是人族汇聚点死斗场内，按照规矩，一入其中，双方厮杀博弈，需要一方彻底死灭之后才能分出胜负离开此地。如今胜负未分，我等如果离开，必然会遭到汇聚点组织力量的绞杀。因此今日并非晚辈等人不知进退，而是实在有不得已的苦衷，还请您明察。”

　　磐石此番开口，却是将姿态放得极低，以他对李家人的仇怨，再想到他的性子，这件事情有些不对啊。

　　王虎、金尚、蓝秋等人齐齐暗自皱眉，目光中流露不解之色。

　　但此刻他们却并未发现，地面上那面色煞白的萧晨，如今闻言，眼底瞬间划过几分赞赏之色，这磐石果然是一号人物，至少眼光至狠辣，颇为罕见。

　　这李浩为，不过是一副空架子，方才随手一击看似轻描淡写，却已经将他这一丝神念所拥有的力量损耗殆尽，如今他不过是空有天人三境的威压，却无法施展半点神通。

　　说白了，此人现在就是纯粹的在以自身气息作为恐吓，完全就是一个纸老虎。

　　萧晨能够看透这点，乃是仰仗修为强大，但磐石绝对无法做到这点，而他做出眼下的反应，明明又是察觉到了异样之处，正因为如此，才越发显得难能可贵。

　　之前抵挡下李家剑修死命反击，他已经给了磐石报仇雪恨的机会，如今就看他能否把握住了。先前萧晨看出了李浩为的深浅却并未提醒于他，便是因为这点。若是因为畏惧此人威势，便主动退缩，那么机会也是磐石自己放走的，于萧晨无关。好在磐石心思敏锐，似是有所察觉，如今就看他有没有放手一搏的勇气了。

　　而此刻，磐石恭谨言罢，拱手弯腰深深施礼，却无人发现，他眼中瞬间充斥了满满的紧张之色，却强自压制，连呼吸都未曾出现半点变化。

　　李浩为微微皱眉，随即挥手，不耐烦道：“此事你大可放心，今日死斗场搏杀有我李家插手，老夫可保证，你们事后绝对不会受到半点追究，否则便是与我李家为难。”说话间，这老鬼目光阴冷在周边扫过，显然是意有所指。语态霸道，不留半点退路。

　　磐石闻听此言，眼中紧张之色瞬间消散，这才发现背后衣衫已经被冷汗彻底打湿，疾风吹来，顿时生出一阵“凉飕飕”的感觉。不过此刻，他心中却是极为平静，缓缓抬首，目光直视李浩为，全无半点闪避畏惧，更无之前的半分敬畏恭谨。

　　被磐石目光笼罩，李浩为心中一跳，面上却并未流露出半点异样，眉头一皱，久居上位的大能者威严气息顿时扑面而来，厚重如山，直欲将人强行压倒。

　　“放肆！本座已经让你等一条生路，还不速速离去，莫非真的想要找死不成！”

　　一皱眉，一低斥，颇有威势，常人极难抵挡。

　　磐石面色越发苍白，但面色却已经平静，此刻嘴角微翘，流露淡淡冷笑，缓缓开口，道：“李家七长老李浩为，性子暴虐嗜杀，极为护短，修道至今，但凡与李氏一族作对修士，不论缘由，落入其手中尽皆死灭，活命者寥寥无几，全身而退者更是万中无一。”

　　“如此暴虐的人物，今日居然会突然转了性子，想要放晚辈等人一条性命，李前辈，您说这件事情是不是透着诡异？”

　　李浩然阴沉着脸，一言不发，心中却是忍不住暗暗叫苦，暗道失算了也！

　　磐石微微一笑，也不待他开口，便自顾自的说了下去，“晚辈确实觉得不对劲，所以再度小心的试探了一番，提出了之前不能离开死斗场的事情，没想到李前辈又是极好说话的以李家的威名，将此事担待了下来，确实极为霸气，却让晚辈心中确定了一件事情。”

　　“那便是，虽然不知具体原因为何，但李前辈您这一道元神虚影如今已经没有了再度出手的能力，若是猜错了，我磐石甘愿受死，若是猜对了，今日便是李云奇偿命之时！因为今日，是我最好杀死此人的机会，一旦错过，此生此世能否再有机会，我并不知晓。”

　　“所以眼下，我以性命为赌注一搏，博的就是李前辈不能出手！”

　　声音果决，透出坚定之意，眼眸沉稳，爆发出璀璨神光。

　　显然对于心中猜测，磐石心中极有自信！

　　王虎、金尚等人闻言惶然大悟，但眼底依旧有几分忧色。这猜测为真自是一切好说，若是不对，那么他们几人可就真的在劫难逃了。

　　但好在，磐石的猜测并未出错！

　　李浩为目光首次流露出凝重之意，深深看了磐石一眼，道：“眼光好生毒辣，心思好生灵透，我李家有你这个敌人，日后势必会是一个祸害。”

　　“若有机会，老夫必定会将你铲除。”

　　此言虽未直接回答，却无疑间接承认了磐石的猜测。

　　磐石心中一松，却并未放松警惕，毕竟面前乃是一名天人三境强者的神识虚影，绝对不容小觑。


第0109章 不惧威胁 生生打杀

　　即便李浩为没有再度出手之力，但若是不小心一些，也极有可能吃下大亏。这老怪缄默，眼底异色连闪，数息后抬首，沉声开口，道：“磐石小辈，今日你放过我李家云奇，老夫便当承了你一份人情，在族群试炼尚未结束之前，绝对不会出手与你为难，否则，你休想安然活着回归我人族领地！”

　　“以我李家的力量，想必想要办到这点并不困难，如何抉择，由你决定。”

　　很简单的交换条件，放过李云奇，则族群试炼剩余百年中，李家不会暗中出手，否则若是执意杀死李云奇，就会马上遭到李家力量的绞杀。

　　即便是在族群试炼之中，并非人族领域内，但李家的力量依旧不容忽视。

　　这个威胁，极具份量。

　　但磐石闻言，脸上却并未流露出丝毫异色，嘴角流露冷然之色，寒声道：“李家的手段，晚辈等人都曾有所耳闻，想要化解今日之事，绝无可能！”

　　“既然早晚都要遭遇李家力量的反扑绞杀，那么早一些晚一些又有何妨，今日这大好报仇的机会，晚辈绝对不会错过，李云奇此人一定要死！”

　　语落，毫无预兆，磐石悍然出手，扬手间，体内法力流淌发出轰隆滚荡之声，衣衫鼓动，黑发翻飞，声势骇人无比。

　　一掌拍落，激发全身修为，夹杂着深埋心底数百年的仇恨与煎熬，在这一瞬间同时爆发，使得神通气息惊人之外，又有令人惊惧的恐怖煞气。

　　轰！

　　掌落快若奔雷，疾如闪电，呈土黄之色，呼啸落下，直奔那李云奇而去。

　　“啊！长老救我！”

　　局势再变，李云奇眼看磐石直下杀手，脸上刹那化为煞白之色，尖叫中，匆忙出手抵挡。但此人手中宝物之前为了保命已经大都损毁在血色剑芒下，凭借自身修为，又哪里是磐石的敌手。

　　土黄掌印携滔天之力轰落，李云奇匆忙打出三道灵光，翻腾间欲要抵挡，却被直接镇压崩溃，气机牵引下，使得此人口中连连喷出鲜血，身影倒飞而去。

　　“长老，请您出手救救我，我还不想死！看在若婉的份上，您可不能见死不救啊！”

　　“咳咳！我不想死！我不想死！妹妹，妹妹你在哪，快来救我！”

　　李云奇连连泣血，神色惶恐不安，哪还有之前半点的气势，直如丧家之。

　　磐石突兀出手，并未给李浩为半点反应时间，况且就算知道，他也无能为力。这一丝神念潜藏在李云奇身上多年，所携带的力量本就不多，如今更是已经消耗殆尽。

　　但不论如何，他都不能看着李云奇去死，即便李浩为丝毫不将其放在心上，但这小子却走运有一个好妹妹，否则又怎能借助家族的力量胡作非为至今。

　　“磐石小辈，休要欺人太甚！”

　　“今日老夫给你一个允诺，只要放过李云奇，让他安然离去，我李家可将此前之事一笔勾销，绝对不会再与你等为难，否则便是不死不休之局！”

　　“小辈，你可要考虑清楚了！”

　　李浩为面色阴沉无比，心中杀机汇聚，恨不得将磐石、萧晨等人抽筋扒皮，碎尸万段，才能稍解心头恶气。想他李家长老，向来霸道张扬，何曾如今日这般憋屈过。

　　但为了李云奇，他只能选择暂且忍了，心中却不断翻腾着念头，日后一定要想办法将这几名小辈尽数杀死，否则岂能泄愤！

　　虽然答应了李家不会主动出手，但如果是你们自己惹上门来，便怪不得他不遵守诺言了。至于怎么办到这点，李浩为自然有的是办法！

　　如今最重要的就是稳住磐石，保住李云奇的性命。

　　“哈哈哈哈！从此后恩怨两清，果然好大的诱惑，如果不是了解你们李家行事，恐怕晚辈今日就要被骗了！”

　　“老匹夫，任你如何开口，都休想保住李云奇，还是不要白白浪费口水了！”

　　磐石冷笑，说话间，手上动作却是没有半点停顿，反手间再度一掌按落。

　　嘭！

　　土黄掌印再度出现，生生将那李云奇击飞千丈以外，七窍流血，肉身崩溃，披头散发，形容凄惨，一条性命已是丢了大半，连连凄厉嚎叫不已。

　　嘭！

　　嘭！

　　磐石全力出手，状若疯魔，每一击都倾尽力量再无半点保留。

　　被仇恨折磨数百年，今日他要连本带利，一起讨还回来！

　　于无数修士众目睽睽之下，磐石身影突然高高跃起，升至百丈处虚空，单腿如斧，轰然劈落。

　　“李云奇，你给我去死！死死死！”

　　暴吼咆哮中，身影轰落。

　　李云奇眼眸内流露出无尽惊惧绝望之意，口中发出一道嘶哑临死尖叫：“不！”

　　轰！

　　地面剧烈震颤，一方足有300丈大小深洞出现，有数道巨大裂痕如蛛网般向四面八方蔓延而去，目光落下，极具视觉冲击力度，令人心中忍不住狠狠一跳。

　　洞底，磐石浑身颤抖，衣袍之上浸染了大片的血迹，至于那李云奇，肉身已经在最后一击的狂暴力量下被生生轰碎化为齑粉，连神识都未能逃出半点。

　　“清儿，大虎，山包，二胡，李楠，磐石终于给你们报仇了！当初那杀害你们的李云奇，已经魂飞魄散，得到应有的下场，你们一路走好！”

　　嘶吼中，这铁塔般汉子眼中有泪珠滑落。

　　李浩为面色阴沉如水，眼中满是难以置信之意，他不敢相信，这磐石面对他的威胁，面对整个李家力量的压迫，居然还敢出手！

　　他怎么敢！他怎么能！

　　如何向若婉交代！

　　即便他是李家长老，但面对这名李家数十万年来最为优秀的后代，也依旧没有半点底气，想到此事有可能会引起的麻烦，更是让李浩为心中杀机暴涨。

　　“磐石小辈，老夫发誓，以后一定要将你镇压，受尽千万般折磨，再抽魂炼魄，让你永世不得超生！”

　　声音怨毒，森然无比。

　　不过此言尚未落下，便突然有一道冷笑在其耳边传来，“想要伤我磐石兄弟，且看你家爷爷答不答应！”

　　“老子早就看你不顺眼了，如今没有力量就给我老老实实装孙子，呱噪不已实在令人厌恶。也罢，你家王爷爷今日便直接送你上路好了。”

　　李浩为心中一惊，但此刻不待他有半点反应，只觉得一股大力席卷而来，若是全盛时期这些微末力量他自然不会看在眼中，但如今对他这一道神念虚影来说，却无异于灭顶之灾。

　　噼啪！

　　噼啪！

　　丧失力量的神念，根本无法抵挡外力的绞杀。

　　他堂堂李家长老，天人三境强者，如此身份的一具分身居然就这般被人杀死了。虽然仅是一具神念虚影，也依旧让他感受到了极深的耻辱。

　　“小辈，你们等着，老夫绝对不会放过你们！”

　　“啊啊啊啊！气煞我也！”

　　咆哮戛然而止，李家长老李浩为神念碎裂。

　　至此，李家所有修士力量尽数死灭殆尽，今日一战，却是以磐石小队完胜告终。

　　“该死！怎么就让王虎这家伙抢了先，要知道这可是天人三境强者的一丝神念，就算不是本体，但能够将其轰杀，想必也是一件极为痛快的事情，怎么我就没有想到。”金尚满脸的痛苦悔恨，连连摇头，一副痛心疾首的模样。

　　王虎一脸洋洋得意之色，闻言高高抬头，显然对此颇为自得，“那是，你也不瞧瞧咱是哪一号的人物，这种机会怎么能错过，不然这辈子还有没有机会遇到，那可就不好说了。”

　　“啧啧，你不说还好，这一说我当真觉得全身舒畅啊，这种打碎天人三境强者神念分身的感觉，真的不错嘛，哇哈哈哈哈！”

　　江晨、夜息、蓝秋三人见状同时笑了起来。

　　一时间，因为李家带来的压力，顿时烟消云散。

　　磐石目光隐含感激在王虎、金尚等人身上扫过，最终落在萧晨身上，面色突然一肃，随即起身，也不顾身上的斑斑血迹，大步向其行去，距离数丈外便停下脚步，拱手深施一礼，“流云道友，今日我等可以活命，磐石可以得报大仇，尽皆承蒙道友恩惠，这番恩德，在下铭记于心，不敢有半点忘却。”

　　“此后流云道友但有吩咐，刀山火海，磐石绝无二话！”

　　言辞恳切，显然发自肺腑。

　　王虎、金尚、夜息、江晨、蓝秋5人脸上同样流露出凝重之色，紧随磐石之后沉声开口，“流云道友日后但有吩咐，我等必将全力以赴！”

　　一时间，无数目光再度汇聚而来。

　　死斗场外，一众人族修士这才回过神来，想着原来今日局势逆转李家修士全灭，导致这一切事情发生最为关键的人物，原来竟是这位。

　　如果不是萧晨禁道修为强横，恐怕如今局面就要彻底倒写了。

　　一时间，这些人再度看向萧晨，眼中已然多了几分敬畏。

　　柳东波眼底异色连闪，最终皱了皱眉，还是唤来柳百生，低声交代了一些事情，挥手将其打发离去。

　　上苑拍卖厅顶层密室内，王胖子砸吧砸吧了嘴巴，叹息道：“可怜啊，谁能想到向来霸道强硬的李家，今日居然在这小小的人族汇聚点内吃了大瘪。”

　　虽然嘴上连道可怜，但这货眼中却满是幸灾乐祸之意，显然言不由衷。


第0110章 关系拉近

　　冷淡女青鸾对此并无任何表示，显然已经熟悉了这厮的性子，此刻目光紧紧落在萧晨身上，略微沉吟，淡淡道：“3月后的拍卖大会，如果此人不死，便送磐石小队一份请柬。”

　　王胖子显然明白此女口中的“他”是何人，略微迟疑，点头应下此事。

　　吸引了整个人族汇聚点无数修士目光的死斗场搏杀，就此落下帷幕。

　　在众人瞩目下，磐石、王虎左右扶持萧晨，7名小队成员同时上前一步，身影骤然扭曲，随即消失不见。下一刻，死斗场外那能量护罩上泛出道道涟漪，随即7人身影直接从中走出。

　　啪！

　　啪！

　　7人脚步踏落地面，平静无比，并无半点气息流露，但那周边修士此刻却是忍不住齐齐倒退一步，看向萧晨、磐石等人，微微低首，面色敬畏。

　　修真界实力至上，唯有强者才能得到别人的尊敬。今日一战，无疑将磐石小队的威名推到了前所未有的巅峰层次，理应得到此处修士的尊敬。

　　磐石小队并未久留，离开死斗场后便匆匆离去，直奔落脚处而去。

　　※※※

　　某处院落之中，数名修士面色肃然而立，目光不时落在前方密室石门上，眼中不时闪过几分担忧之色。

　　这数人，正是磐石小队成员。

　　“磐石老大，流云大哥已经进入密室半月了，按照他的说法，今日应该就会出关的，为何直至今日还未有动静，会不会出了什么意外？”夜息有些急躁的挠了挠脑袋，抬首开口问道。

　　“呸呸呸！你小子会不会说话，不会说就别说，流云老弟实力这么强，这点区区的伤势怎么可能让他出事，我看他很快就会出来了。”王虎狠狠瞪了夜息一眼，毫不客气开口斥道。

　　金尚点了点头，也是目光凶狠看了夜息一眼，恐吓道：“如果被你这乌鸦嘴说中了，流云老弟出了问题，看我怎么收拾你。”

　　蓝秋闻言顿时恼了，什么嘛，这三个家伙不开口还好，越说反而令人心中越发不安了。

　　“你们都闭嘴，安心的等着，流云大哥很快就会出来的！”

　　看着此女凶巴巴的模样，王虎、金尚很没有骨气的瞬间软了下去。

　　磐石摇头，道：“就在这等着，直到流云道友出关。”说话间，他目光一直落在密室石门上，若非感应着其上淡淡禁制气息，他早已按耐不住上前查看去了。

　　不过此刻，却也只能安耐住性子等待。

　　密室之内，对外宣布闭关疗伤的萧晨，如今身影却并不在此，唯有角落处一枚石子安静躺在地面，通体黝黑，毫不起眼。

　　左眉道场。

　　萧晨上座，树伯位于左侧，灵芝次之，小店显化灵神为人形，油头粉面，坐于右首，其下小砖、小骨、小尺尽皆在列。

　　五名夜叉族侍女生的娇俏艳丽，身姿翩然如花中蝴蝶，游走中侍候几人宴饮。

　　“树伯，大衍龙魂丹虽是淬体圣丹，但炼制材料实在困难，以我如今的眼界，所见宝物中根本没有这三者的踪影，看来想要将其集齐，希望实在渺茫。”

　　萧晨饮了一杯美酒，缓缓开口，眉头忍不住微微皱起，显然心中对此颇为苦恼。

　　树伯闻言略微沉吟，道：“少宫主大可不必如此，此丹虽然功效逆天，有极大可能帮助您突破肉身极限再进一步，却并非不可或缺之物，或许日后您另有机缘，根本用不到此丹，修为就能再度晋升。”

　　“这三味材料，每一样都极为珍贵，在大千界中也不常见，灵界中想要搜寻，自是更加困难。但老奴相信，少宫主天人秉承大气运，只需耐心等待，机缘到了，一切自然水到渠成。”

　　萧晨点头，虽然知晓树伯所言有理，但不知为何，他心中隐隐有种念头，想要成功突破《玄天》第二玄胎境，恐怕这大衍龙魂丹必不可少。

　　不过此番正如树伯所言，事情急不得，只能耐心等待时机了。

　　“好了，此次暂且至此，与磐石等人约定的时间已到，我要出去了。”言罢起身，带着与尺子妹妹依依不舍的小店，在众人恭送之下离去。

　　修炼密室内，虚空处灵光微闪，萧晨脚下一步迈出，身影瞬间出现。目光微闪，神识在周边扫过，确定禁制完好，这才微微点头，挥手将其破去，迈步行出。

　　“流云大哥出关了。”

　　“我就知道不会有事。”

　　“流云老弟！”

　　“哈哈，老弟再不出来，俺可就要急得去砸门了。”

　　“流云大哥。”

　　“流云道友。”

　　看着满脸亲近之色的磐石小队成员，萧晨嘴角也是流露出几分笑意。

　　……

　　厅堂内，美酒佳肴应有尽有，磐石小队7人尽皆在座，萧晨拗不过大家的意思，只好与磐石一并坐在主位，接受众人敬酒。

　　“萧晨大哥，我敬你！”夜息最先起身，这貌如少年的家伙，如今眼中满是崇拜之色，“这次你救了我的性命，以后你的事情，便是我夜息的事情！”

　　“萧晨老弟，咱们没说的，以后谁想动你，兄弟肯定跟他拼命！”王虎。

　　“哈哈，废话不说，喝了这杯酒，就是好兄弟！”金尚。

　　“萧晨大哥，我极少服人，可你算是一个，敬你！”江晨。

　　“萧晨大哥，之前真的对不住了，希望你大人大量，不要与小女子一般见识，我先干为敬。”蓝秋言罢饮尽，俏脸红彤彤一片，煞为引人。

　　“萧晨道友，大恩不言谢，且看我日后行动便是。”磐石。

　　6人语态尽皆诚恳无比，令人无法拒绝，萧晨只好一一应下，仰首饮尽杯中美酒。就睡下肚，并未以法力化解，任由其缓缓散开，一时间推杯交盏，气氛颇为热烈，诸人之间的关系，瞬间拉近了许多。

　　一场酒宴，持续了整整一夜，直至次日晨曦方才结束。

　　诸人尽皆修为高深之辈，身体远非凡人可比，虽然一夜未眠，又饮下了数十坛的美酒，却并无疲态，运转法力驱散酒力后，便又恢复了神采奕奕的模样，于密室内分列左右落座。

　　萧晨于左上首，磐石于右上首，余者依次排列。

　　“莫名其妙招惹李家大敌，于情于礼，事情缘由我都要向诸位兄弟解释清楚。”

　　“流云道友出关，你我聚齐，我便不再继续隐瞒了。”

　　磐石缓缓开口，语态平静将当年之事缓缓解释清楚，显然报仇之后，他已经将心中仇恨放下。毕竟，人终归是要往前看的。


第0111章 拒绝

　　当年事情并不复杂，或者说有些老套，李云奇看中了磐石道侣，出面讨要不得，遂暗中下手，于磐石等人离开人族汇聚点“狩猎”异族之时动手。

　　一场厮杀，磐石结识的几名修士尽数殒落，道侣不愿受辱，当场自爆，唯有磐石仰仗手中某件异宝，杀出重围，重伤遁走。

　　事情仅是大概讲解了一遍，并未细说，毕竟提及当年之事，对磐石已经是一种折磨，自然无人追根究底。

　　“事情便是这样，我逃遁后寻了一处洞府暗中养伤，辗转反侧来到此处，这才引发了之前的事情。”

　　“此事乃是我心中大痛，之前一直隐秘不宣，还请诸位兄弟见谅。”

　　磐石开口，虽然事情已经过去了数百年，但提及此事，他面色依旧不可逆止的黯淡了下去。

　　众人缄默，片刻后还是萧晨开口，轻声道：“如今磐石道友总算是得报大仇，亲手杀死了罪魁李云奇，想必他们地下有知，也可以安息了。”

　　磐石点点头，勉强笑了笑，脸色这才好看了一些。

　　“流云道友说的对，如今能够得报大仇，已经是大幸之事。”言及此处，他眉头忍不住微微皱起，脸上流露出几分不安之意，“但经过近日之事后，我等已经与李家彻底结怨，以李家的行事风范，绝对不会罢手。”

　　“因磐石之事，连累诸位兄弟，我心中颇为不安。待到族群试炼结束，诸位兄弟便与磐石分开，想必那李家最想杀死的只有我一个，或许这般可以保全你们的性命。”

　　提及李家，磐石脸上忧色浓重，显然心中对自家前景极不看好。

　　“哈哈哈哈！磐石大哥说的什么话，这次出手对付李家人，可是咱们兄弟几人一起动手，难道你真的以为分开了就能保住我们的性命。”

　　“李家的行事手段咱们又不是不知道，瑕疵必报，手段狠辣，得罪他们的人绝对逃不掉。咱们呆在一起，或许面对绞杀还能有还手之力，若是分开了，岂非会让人一一轻松击破。”

　　“咱们磐石小队兄弟，日后休戚与共，有何风浪一并承担便是。李家强大，咱们虽然不是对手，但他们想要动手，也要找到咱们的行迹才行，打不过，咱们还躲不过么。”

　　金尚嘿笑开口，却是表现的颇为轻松，将那稍显凝重的气氛冲淡了许多。

　　“说的不错，咱们兄弟齐心合力，未必就不能躲过李家的绞杀，说不定以后等到我们实力强大了，还能跟李家交手过上几招。”王虎摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“呃……王虎哥，据传李家拥有一名太上长老，乃是半步超脱天人境的恐怖存在，此外天人境强者，也至少有十数人之多，这……这种实力，咱们真的有机会跟人家过招，恐怕一个照面，就会被直接拍死了吧。”夜息迟疑着开口。

　　王虎动作顿时一僵，转身恶狠狠瞪了他一眼，恨恨道：“闭上嘴巴，没人会当你是个哑巴。”

　　“难道打不过李家，还不许我幻想一下，你小子最近是不是皮痒了，要不要咱们兄弟俩等下好好的练练。”

　　说话间双手抱拳，稍微用力，顿时传出一阵噼里啪啦的响声，暴力倾向十足。

　　夜息缩了缩脖子，马上老实了下来，闭口一言不发。

　　蓝秋、江晨齐齐笑了起来。

　　萧晨脸上也流露出几分笑意，心中暗自点头，在这阴险狡诈的修真界内，这种兄弟之间的情谊无疑极少可以看到，若是力所能及，他愿意出手帮助磐石等人，躲过李家的杀劫。

　　这个修真界已经足够冰冷，一些存在的温暖，应当让他继续保存下去。

　　磐石感激点头，得意高朋满座，失意门厅罗雀，乃是常理之事，但此刻危难之际，仍有兄弟相扶持，便是极为难得的事情。所谓患难见真情，不外如是。

　　“好！既然如此，我等兄弟便齐心合力，共同应对李家杀劫。我磐石今日起誓，若当真在劫难逃，绝对会死灭在诸位道友之前！”

　　声音斩钉截铁，足可感应清楚那坚定信念。

　　众人正欲继续商讨应对之策，但就在这时，突然有一枚传信玉简从院外飞入，直接落至厅堂之内。

　　磐石微微皱眉，挥手将其招入手中，元神感应并无异样，这才分出一丝神念进入其中，数息后抬首，面上流露出几分复杂之色，不着痕迹看了萧晨一眼，道：“大家随我出门，前去迎接贵客。”

　　此处人族汇聚点，乃是柳家暗中掌控，此事虽然知晓者不过，但磐石却隐约得到了几分消息，所以在看清传信玉简内标注的柳家族徽后，自然也就猜到了来人的身份。

　　柳家人现在登门，所谓何事，他能猜的出来，心中唯有叹息一声，却并无半点阻拦的意思。

　　磐石起身，金尚、王虎、蓝秋等人不明所以，唯有萧晨暗自皱眉，方才磐石目光扫来颇有深意，并没有瞒过他的心神感应，莫非，来人与他有何干系不成？

　　这般想着，他面色平静起身，向外行去。

　　但若是细细看去，却能发现包括磐石等人在内，行走间都有意无意落后萧晨一些，修真界内论资排辈，注重的便是修士，当日死斗场一战，萧晨已经表露出足够强大的力量，所以他就能得到应得的尊重。

　　来到院外，磐石上前挥手破开禁制，口中笑道：“不知柳家哪位贵客临门，有失远迎，还请恕罪。”

　　声音未落，院门自行开启，一名样貌普通却气度十足，面色稍显冷淡修士迈步行入，目光平静在几人身上扫过，虽未流露张扬之气，却自有几分高高在上之意。

　　来人，正是那柳家柳百生。作为少主柳东波心服，此人眼界无疑极高，磐石小队虽然名声极响，却还不能被他放在眼中。对磐石的招呼，此人淡淡拱手，便算应过，直到目光落在萧晨身上，这才微微一顿，嘴角流露出几分笑意。

　　“流云道友有礼了，在下柳家柳百生，今日奉东波少主之命，前来邀请道友加入我柳家，成为柳家修士。”

　　“只要进入柳家，道友身上的一切麻烦，自然家族出面解决，绝对不会让人伤你半点。此事如何，还请道友考虑一二，尽快给我一个答复。”

　　人族柳家，欲要招揽流云！

　　磐石嘴角微露苦涩之意，暗道果然如他所想。也对，以流云道友的修为及资质，足够获得柳家的青睐，开口相邀也是应有之事。

　　王虎、金尚、江晨、夜息等人则是面色齐齐一变，张了张口想要说话，却一个字也没有说出口。他们怎么说，难道要劝流云留下来，与他们一起喝李家死磕。人家已经救了他们一次，没有必要也没有理由陪他们一条路走到死。以流云在禁道一途的资质，日后得到柳家的大力栽培，未来必定可以一飞冲天，这种机会，换做是他们，恐怕也无法生出拒绝之意。

　　蓝秋紧紧抿住嘴唇，一眼不发，虽然希望流云大哥拒绝，但她心中清楚，答应下来，才是眼下最为明智的选择。

　　一时间，磐石小队诸人面色变幻不定，心中念头翻滚不定。

　　柳百生言罢，神态轻松并无凝重之意，显然对此事并无太多担忧之意。想想也是，以李家的名义，又是少主亲自开口相邀，这种殊荣，这种诱惑，谁能拒绝。

　　这流云，也不能！

　　当日死斗场搏杀结束后，柳东波出于某些顾忌并未让柳百生马上出面接触萧晨，而是让他时候寻一个机会出面办妥此事。不想萧晨后来马上闭关，便将事情拖延到了今日。在得到消息，确认萧晨已经出关后，此人便直奔而来。

　　本以为那流云得到这个消息，必定会满心欢喜应下此事，不想左等右等，见他眉头皱起，一副犹豫不定的模样，不仅让柳百生心中暗自恼怒，暗道此人虽然修为不弱，却太过自大了一些，面对少主的邀请，居然也想要拿捏一下。

　　“咳！萧晨道友，我们柳家乃是人族之中大型势力之一，每年想要加入家族的修士不计其数，这可是人人想要还求不来的机会，你可要好好把握。”

　　“少主性子最不喜等待，道友最好马上给我一个答复，若是不愿的话，也不必为难，我柳家还不为小气道因此此时与你为难的地步。”

　　柳百生此番开口，已是稍显冷淡，颇为压迫之意。

　　得到少主邀请，居然还想自持身份，恐怕是想得到更多的好处！哼哼！有我柳百生在此，你这般小念头休想得逞！

　　柳百生自认已经给了萧晨足够的压力，恐怕他马上就会给出答复。

　　事情正如他预料一般，萧晨闻言皱了皱眉，随即点头，表示已经有了决定，但却并不是柳百生想要的答案。

　　“劳烦回禀柳家少主，流云闲云野鹤惯了，不喜受到束缚，他的好意在下心领了，邀请请恕不能答应。”

　　声音平静，但其中坚定之意却清晰可感，斩钉截铁，已然不留回转余地。


第0112章 局势

　　磐石豁然抬头，面上流露惊喜之意，随即低首，眼底感激弥漫。

　　“流云道友为了助我，不惜抛却眼前际遇，如此大恩，粉身碎骨亦不能回报万一。”

　　王虎、金尚、江晨、夜息四人对视一眼，尽皆看出彼此羞愧之意，暗道：“此次却是咱们以小人之心度君子之腹了，流云道友此人，绝对可交。”

　　蓝秋美眸内骤然爆发出璀璨神采，虽然流云大哥做出了一个错误的决定，但在她心目中的地位非但没有半点降低，反而再度拔升到一个新的高度。

　　“流云大哥，绝对是这世间罕见的男子，不知以后谁能有好福气，可以与他琴瑟相合，共度一生。”

　　磐石小队成员惊喜无比，但那柳百生脸色却是瞬间呆滞，有些难以相信自己听到的话语，这流云，竟然拒绝了少主的邀请，他怎么会这么做！

　　难道他不知道，这是多少人梦寐以求的事情！

　　拒绝了邀请，也就是驳了柳家的颜面，没有将他们少主看在眼中，这点让柳百生心中瞬间生出森冷之意，但想到之前所言，又只好硬生生将这份冷意压制下去。

　　“流云道友，此事还请你仔细考虑清楚了再做决定，以免日后后悔！”

　　声音低沉，虽然勉强保持着平静，却依旧可以感应到其中淡淡的威胁。

　　萧晨微微皱眉，对自己的决定极为满意，从其仆从便能看出主人的心性，看来这柳家人或许并没有他们所说的那般大度。

　　心中微微冷笑，以他的修为，当真未曾将区区的所谓柳家少主看在眼中，当下淡淡开口，道：“事情流云已经思虑的清楚，没有再说一遍的必要。”

　　“不知眼下，柳道友可还有其他事情？”

　　轻描淡写，却是已经下了逐客令。

　　柳百生再如何忍耐，闻听此言，面色还是忍不住彻底阴沉下去，深深看了萧晨一眼，冷笑道：“既然流云道友不愿，在下便不再勉强了，告辞！”

　　敷衍拱手，拂袖而去。

　　待到柳百生走远，萧晨挥手关上院门，看着神色各异的磐石小队修士，对于他们心中的念头多少可以猜到一些，却并未多言解释。有些事情越解释越麻烦，不如顺其自然更好一些。

　　磐石率先回过神来，清咳几声掩饰心绪激荡，道：“好了，流云道友刚刚伤愈出关还需要静养，今日事情便暂且到此，日后再来商议其他事情。”

　　“院落东厢房，以后便作为流云道友的住处，你们各自归房休息去吧。”

　　王虎、金尚、蓝秋等人闻言点头，目光尽皆在萧晨身上扫过，施礼后，这才各自转身离去。

　　待到几人离去，磐石略微迟疑，还是拱手道：“流云道友，如今你我虽然交往不多，但磐石心中已将你看做自家兄弟，有些话便直言了。”

　　“道友加入我等小队，怕是应当有所求，否则以你的修为，完全可以不必理会。只是不知究竟所为何事，若是力所能及，在下绝无二话，必定会帮道友办到。”

　　说话语态间，却是颇为诚恳。

　　萧晨对此并无惊讶之意，以这磐石灵透的心思，能够看破这点并不意外，当下并未遮掩，直接点头，道：“确实有些事情，需要向道友询问，还请磐石道友随我入房一叙。”

　　两人一前一后，入了东厢房，落座，萧晨挥手布下一层禁制，倒上茶水，沉吟片刻，却并未着急开口。

　　磐石也不着急，安静坐下下首，等待萧晨整理清楚思绪。

　　半响后，萧晨抬首，漆黑眼眸内瞬间闪过几分精芒，道：“流云加入磐石小队，确实有所求，但并非为难之事，而是想要通过诸位道友，详细了解如今族群试炼战场的局势。”

　　“这件事情，想必对磐石道友而言，应当不是难事。至于为何有此询问，事关私密，还请道友勿要多问。”

　　磐石闻言微呆，愣了半响，这才苦笑摇头，道：“流云道友居然仅是为了此事……这……这实在是在下等人的运气，用这般代价便得到了流云道友此等强大战力，想必若是被其他小队修士知晓，必然会捶胸顿足，懊恼不已。”

　　“有关如今族群战场局势，并非是什么秘密，在下可将知晓的事情尽皆告诉道友。”

　　语落，此人反手取出一枚空白玉简，将知晓之事尽皆烙印其中，这才伸手将其交到了萧晨手中。

　　“看过玉简之后，流云道友自然会知晓自己想要得知的一切。”

　　萧晨点头，并未多做耽搁，微微闭目，直接分出一丝神识探入玉简之内。

　　片刻后抬首，面色虽无变化，对如今族群战场局势却已经了然于胸。

　　当年一战，萧晨斩杀无数异族修士，其中不乏族群试炼巅峰存在，瞬间在整个灵界之中引发了无穷动荡，因此才产生了一系列的连锁反应。

　　异族高层震怒，为了维护族群威名，纷纷派遣族内真正顶尖后辈修士出手。

　　族内隐藏天才，一级族群试炼战场中的修士，纷纷现身，汇聚至独角族领地之中。

　　一时间，波澜彻底壮阔！

　　妖族命运双子，蔓藤君王。

　　魔族杀破天，恐惧魔王。

　　人族狂暴雷神端莫敌，儒道圣子傅云绮。

　　独角族地狱王者桑博。

　　大地巨人族超级高手索桑。

　　影杀族恐怖刺客七伤。

　　……

　　一个个名字，尽皆是族群战场中如雷贯耳的存在，他们依靠自己的强悍实力，生生闯出了偌大的名声，成为整个族群试炼战场最为耀眼的存在！

　　至于之前萧晨出手斩杀数万异族强者之事，却是没有与他们相提并论的资格，除却人族修士外，早已经被大多数人遗忘。

　　这是一个强者辈出的时代，唯有真正的巅峰存在，才能将自己的身影牢牢烙印入其他修士的记忆中。

　　不过此刻，萧晨心思却并未落在这上面，他缓缓消化着得到的信息，从事情发展的时机，变幻及进程之上，逐渐得到了一个令他眉头紧皱的信息。

　　或许，此番族群战场波澜壮阔的始作俑者，就是他。

　　这个念头瞬间生出，如同一道闪电，划破他元神中的层层迷雾。


第0113章 李家手段

　　当年斩杀大量异族前者，惹怒异族高层，派遣族中真正后辈强者出手，欲要将他杀死。不想萧晨遁入左眉道场闭关不出，让他们失去了目标。后来因为一系列的原因，诸多族群后代巅峰修士汇聚，发生了激烈的碰撞与摩擦，这才导致了今日这般局面。或许，事情的发展，已经超出了诸多族群高层的本意，但骑虎难下，如今大势已成，谁都不愿退出，否则尚未交战，便已经失败。

　　族群试炼，与族群气运细细相关，无人胆敢有半点大意！

　　萧晨摇头，心中庆幸不已，暗道幸好之前隐瞒了身份，否则怕是此刻已经招来了无数异族巅峰修士的追杀，虽然并不畏惧，却绝不会令人过得舒服。

　　不过想到各族巅峰年轻强者汇聚一堂，彼此相互算计搏杀，吸引万千视线瞩目，激起万千惊涛骇浪，便让萧晨心中忍不住生出一股激动之意。

　　不知自己与他们相比，究竟谁强谁弱！

　　这般念头生出，直让他心中热血澎湃，沿经脉滚滚流转，就想要直接暴露出自己身份，吸引异族强者，放手一战！暗中吸气，片刻后，萧晨才将自己心中的疯狂念头压下，再度张开双目，已是一片平津，如古井一般，不起波澜。

　　“多谢磐石道友告之一切，在下想要安静思考一会，便不在多留道友了。”

　　磐石闻言点点头，拱手一礼，转身推门而出。离开房间之后，他快步向前走了数步，这才回首看向身后厢房，脸上不觉流露出几分惊疑之色。方才在房内之时，萧晨闭目凝思，虽未有半点神色变化，却有一股无形无质的气息从他体内发出，弥漫整片空间。在这股气息下，磐石甚至生不出半点反抗的念头，只因为他心中明白，一旦这气息当真爆发，他必死无疑！

　　“流云道友隐藏之深，恐怕还要出乎我们的想象之外，这股气息，绝对在天人境层次以上！”

　　“只是不知，他此番作为，又是为了何事？”

　　磐石神色一阵阴晴不定，数息后长出了一口气，道：“罢了，我又何必思虑太多，以流云道友的为人，想必绝对不会加害我等，反之他实力越强，对我们越有好处。”

　　“既然他不愿开口提及此事，或许是有些难言之隐，既然如此我将此事埋在心底，绝对不告诉他人也就是了。”

　　低吟罢，此人这才迈步离去。

　　就在磐石离开后，房内萧晨目光微闪，眼底闪过几分赞赏之色，这磐石果然是心思灵敏之辈，或许他已经猜到自己有所顾忌，先前这一番话正是说给他听的。

　　但不管如何，既然磐石知道应该怎么做自然最好，也免得横生枝节招惹麻烦。

　　萧晨神识散发，在房内细细扫过，并未察觉到异样之处，这才挥手布下森严禁制，一步迈出身影瞬间消失不见，唯有一枚黑色石子出现在角落内。

　　左眉道场，修炼密室内。

　　萧晨盘膝而坐，面色阴晴不定，显然心中念头正在翻滚之中。

　　“原先笑傲诸多异族巅峰强者，闯下赫赫威名，自以为已经算是灵界诸多族群年轻修士中的佼佼者，如今才知这一切不过刚刚开始。”

　　“眼下的族群试炼战场，才是真正强者呼啸纵横之地，若是没有这2万余年左眉道场苦修，我之修为与他们相比，根本不可同日而语。但现在，我有信心与他们硬撼搏杀而不落下风。”

　　“当年闯出的威名，如今早已烟消云散，想要得到人族高层的重视，仅凭我展露出来的实力还远远不够，既然如此，我便暗中等待，等待出手的最佳时机，一鸣惊人，再度崛起！”

　　萧晨心中咆哮，漆黑眼眸内瞬间爆发出无尽战意，一时间黑发翻飞气势冲霄！

　　※※※

　　李家用来对付磐石小队的办法极为简单，甚至于他们并未直接派遣修士出手，便已经收到了极为理想的效果。

　　一则告示不知从何处传出，却已经得到证实，正是李家高层发出，只要能够完成其上的约定，就能得到极为丰厚的回报。

　　告示内容如下：不论何人，但凡杀死磐石小队成员者，便可得到灵石百亿，上等功法一套，顶级道器一件，更可直接加入李家，此后前途一片光明不可限量。

　　消息问世，瞬间便在族群试炼人族修士中引起了极大的震荡。

　　李家作为人族之中不弱势力，虽然向来作风极为霸道，但这般广而告之郑重公告之事，却绝对不会作假，只要铲除磐石小队，就能得到一切。

　　灵石，功法，宝物，出身！

　　这一切，对于寻常修士而言，拥有着不可抵挡的诱惑力。

　　一时间，从各处人族汇聚点中，无数修士汇聚而来，有人为了看热闹，但更多修士则是直接冲着告示中的高额奖赏而来。

　　这般一来，磐石小队顿时面临了极大的压力，在这种情况下，他们只好选择进行长时间的休整，队员们纷纷闭关修炼，绝不离开自家院落半步，让那些不怀好意气势汹汹而来修士面面相觑，即便暗中恨得牙根痒痒，却也不敢妄自动手。毕竟如今是在人族汇聚点内，有铁律规定不许动手搏杀，否则便会受到汇聚点组织者的全力追杀。

　　好！

　　既然你想要当缩头乌龟，咱们就陪你耗着，看你出不出来。

　　磐石小队所在院落周边，瞬间多了许多无事摇晃的修士，他们也不靠近，就在百丈外走来走去，摆明了就是在监视，一旦磐石小队有所行动，消息马上就会传出。

　　院落内，磐石小队成员尽皆在此，一个个眉头紧皱，脸有忧色，心中却是咬牙切齿痛骂李家好恶毒的手段。虽然有禁制守护，院内情形外界无法看到半点，可想到墙外无数道如利剑一般的目光，依旧让他们心中发毛坐立不安。

　　“磐石老大，你可得想个主意让咱们尽快离开这里，不然可就真的成了笼子里面的老鳖，想跑都跑不掉了。”王虎目光在院落周边扫过，透出焦躁气息。

　　“不错，咱们要想出个办法才行，否则被人死钉在这，待到李家修士赶来，可就真的麻烦了。”金尚面色凝重，沉声开口言道。

　　萧晨坐在上首处，目光微闪在磐石身上扫过，见他面上平静之色不似作伪，心中顿时有了计较，看来此人应当已经想好了应对之策。

　　果不其然，磐石轻咳一声，笑道：“脱身之策我早已准备妥当，诸位兄弟只要按我所说行事，必定能够全身而退离开此处。只要脱离了这些修士的视线，此后天高地阔，你我兄弟改容换貌低调行事，那李家即便势大，想要找到你我，恐怕也绝不是一件简单的事情。”声音中，透出淡淡自信之意。

　　王虎、金尚、蓝秋等人闻言眼珠齐齐一亮，脸上流露出欢喜之意，“哈哈，咱们就知道磐石大哥的主意多，既然你心里已经有了计较，我们也就放心了。”

　　“你说怎么做，兄弟们绝对听指挥。”

　　磐石故作神秘的笑了笑，道：“计划暂时保密，现在也还不到实施计划的时候，你们这几天就给我好好的休息，想必再过一段时间，日子就不会这么轻松了。”

　　20日时间转眼即过，距离死斗场搏杀结束已经过去了近乎两月，等待在磐石小队院落外的诸多人族修士，心中已经忍不住生出了焦躁之意。

　　如今距离族群试炼结束尚有近乎百年时间，若是磐石小队一直闭门不出，他们就要在此蹲守百年不成？而且奖励虽然丰厚，但注定只有几人可以得到，如果到后来白忙活一场，岂非悲剧。所以经过短暂的躁动思虑后，大量修士小队退走，剩下的人数虽然只有原来的3成，却尽皆是这些小队中的佼佼者，每一个都有着极为强大的力量，显然对自身有着极高的自信。只要得到李家的一应奖赐，即便在此浪费百年时间，也值了。

　　第21日，就在蹲守修士百无聊赖，认为这一天时间又要浪费时候，磐石小队门户突然打开，一名壮硕修士身影一闪而出，随即大步离去。

　　王虎！

　　磐石小队几人的影像玉简早已传遍，诸多修士人手一份，对他们的身份自是了然于胸。

　　这王虎现身，莫非磐石小队准备行动了？

　　蹲守修士哪敢大意，纷纷发出传信玉简，将此事快速回禀，同时急忙动身，尾随在王虎身后，生怕将其跟丢了。

　　咻！

　　咻！

　　即便不能施展遁光飞行，但修士急速前行形成的破空声，依旧刺耳无比，短短数息时间便有数百名修士汇聚而来，分成大大小小的队伍，一个个目露凶光。

　　守株待兔这么久，早已经让他们心中不耐，对磐石小队的杀机更重了几分。

　　不过当他们气势汹汹，杀机四溢跟随这王虎近乎烟花柳巷后，一个个面色却是瞬间阴沉下去，像是自己提力憋气了半天正准备找人拼命动手，却发现人家根本没有理会的意思，这种巨大的落差，无疑令人心中极为难受。

　　一个时辰后，心满意足的王虎推门而出，对着诸多面色难看的追杀修士嘲讽的笑了笑，直接大摇大摆离去。

　　可恶！实在是可恶！

　　该死！实在是该死！


第0114章 行动

　　一众修士面色铁青，额头青筋突突直跳，却没有半点办法，只能眼睁睁看着他离去，差点咬碎了一口好牙。

　　三个时辰后，磐石小队院门再度打开，此次出来的却是金尚。这家伙站在院门口大摇大摆扭腰转身，摆足了姿态，吸引了所有的视线，这才冷嘲一笑，转身向外行去。

　　方向，与之前王虎选择的一模一样。

　　莫非……还是要去逛青楼？

　　虽然这般想着，但蹲守修士依旧不敢大意，一变着急发出传信玉简，一边急忙跟了上去。

　　刚刚回到各自住处的诸多修士小队，正在咬牙切齿间此刻又接到玉简，心中怒骂一声却不敢有半点耽搁，再度点起人马匆匆而去。

　　但结果却与之前并无不同。

　　金尚进了花满楼，一掷千金，引得美娇娘们连连娇笑不已，让一众追杀修士差点气炸了肺。

　　金尚浑身爽利，大摇大摆回了住处，又过了3个时辰，江晨再度嚣张出门，去处，依旧是那花街柳巷。

　　江晨之后，则是夜息，夜息之后，则是磐石。

　　除却萧晨并未现身外，整整一日时间，磐石小对5位男修轮番上阵，将一众监视修士折腾的人仰马翻，叫苦不迭，疲乏到了极点。

　　此后一连5日，尽皆如此。

　　为了近距离监视以防出现意外，磐石小队成员进入花楼寻欢作乐，背后跟随修士就同样得一起进去，交了灵石还不敢真的欢乐，小心翼翼的监视着。

　　一时间，外界修士看来如瘟神一般的磐石小队修士，在花街柳巷的老板们看来，瞬间成了这世上最可爱的人，没来一个人，都能给他们带来大笔的灵石入账。

　　真希望这种事情，每天都能上演啊。

　　老鸨们双目冒光，想着灵石滚滚而来，不觉笑歪了嘴。

　　※※※

　　看着人家逛青楼，找相好，寻欢作乐，咱们就只能在这干坐着，这待遇相差怎么就这么大呢！难道磐石小队的修士不知道，他们现在已经成了众矢之的，人人都想杀之得到奖赏，怎么还能这么放松的享乐！是不怕死，还是破罐子破摔，只顾眼前欢乐，不想日后杀劫了。

　　说想实在想不透这点，他眉头皱着有些走神，却没有发现今日自己对面坐着的女修穿的实在太过风情了一些。

　　衣衫轻薄，点缀了丝纱在上，掩盖在那丰腴娇躯之上，若隐若现，再加上俏脸上那一副慵懒的诱惑之态，令人目光落下，便是忍不住暗自吞咽口水。

　　淡淡的香味从这女修身上散发而出，虽然极淡，可吸入体内之后便会让人忍不住生出几分躁动，一股勃勃的热气直接从小腹升起，逆流而上。

　　说想被这香味吸引了，目光抬起落在这女修身上，便再也无法挪开，呼吸逐渐浓重，眼底逐渐生出几分赤裸裸的火热。

　　“嗯？大爷，您是不是想通了，想要跟小女子做个一宿的恩爱鸳鸯。这些天老是收取您的灵石，却没有半点回报，奴家心中可是颇为不安呢。如果您点头的话，奴家肯定会使出浑身解数，让您好好舒爽一次的。”

　　这女子说话颇为露骨，但配合着此刻的氛围，以及那一身历练出来的风尘魅惑气息，所产生的诱惑力却是大的惊人。

　　说想的呼吸瞬间变得更加浓重起来，想着现在自己监视的家伙或许正在和美人一起颠鸾倒凤，快活风流，更是让他心中生出一股极端不平衡的心态。

　　“这些天在我监控下都没有出现半点差池，看来这磐石小队的成员只是想要恶意的耍咱们，根本就没有耍花样的心思。”

　　“他们快活，凭什么本大爷就得在这苦行僧一样守着美人动都不能动。”

　　说想舔了舔有些发干的嘴唇，这般念头生出，更是让他心中腾地生出了无尽的欲望火焰，眼眸深处也出现了一丝异样的赤红之色，脸上流露出几分怪异笑容。

　　“嘿嘿，小美人不必心急，既然今日你主动相邀，本大爷又怎能让你失望。”

　　“来，咱们好好的快活一番。”

　　说话间，一张大手伸处，三下五除二将那丰腴美人衣衫剥尽，牛奶般的肌肤泛着诱人的光泽，嘿笑中，说想直接扑下，抱起美人白皙粉嫩的大腿，挺枪直入桃花园中，顿时忍不住发出了一声舒爽的哼哼声。

　　那女修娇笑着抱紧此人，娇躯一边上下迎合着，纤手微扬，将牙床纱幔放下，手指却是不着痕迹在床上某处轻轻按下。

　　隔壁房间，说想想象中男欢女爱的情形并未上演，磐石静坐红木座椅上闭目凝神，似是在等待着某个信号。在其对面，坐着一名身穿水白纹路长裙，眉目如画，气质温婉的女子。此女目光柔和，落在磐石身上，不时闪过几分爱慕之色，却被她尽数压在心底，不敢表露半点。

　　他是顶天立地的汉子，她这种流落风尘，万人欺辱的女子，怎能配得上。

　　房间内极为安静，所以也就使得那铃声传来显得极为响亮。

　　床前实木雕刻衣架上，一枚稍显秀气的紫色铃铛悬挂其上，此刻正轻轻晃动着，发出悦耳的铃铛音。

　　磐石豁然抬首，眼底闪过几分喜意。

　　对面温婉女子则是面色微变，一双明亮的眸子突然黯淡下去，却并未耽搁半点，直接起身，走到绣床前直接将其上被褥掀起，露出其下白玉床体，在这整块白云制作的绣床正中央处，一座丈余大小的精妙阵法篆刻其上。线条细腻，勾连圆润，显然是出自一位女子之手。

　　此女手上灵光微闪，直接从储物戒内拿出十块灵石，扬手间将其打落阵法凹槽处。随着灵石进入，这阵法顿时启动，线条一道道逐次亮起，散发着淡淡灵光，却并无星点气息流露，尽皆被阵法本身之力吸收，成为一个圆满的循环。

　　阵法开启，这女子转身看向磐石，好看的嘴角挑起，轻声道：“恐怕谁都想不到，如我这般一个风尘女子，竟会会懂得这样的阵道手段。”说话间，却是流露出淡淡苦涩。

　　磐石缄默，并未就此多言，略微停顿，沉声道：“我走了，你注意一些，不要被人察觉到异样。”言罢迈步，直接进入这阵法之中，下一刻灵光微闪，他人影已然消失不见。


第0115章 得手

　　传送并未多远，还是在这人族汇聚点内，磐石身影直接出现在某处僻静的巷道内，左右查看并未被人察觉，这才反手取出一套黑袍穿上，步履匆匆向外行去。

　　并未出现任何意外，磐石成功来到一处不起眼的小院落内，按照某种特殊的规律敲击院门，而后收手后退。

　　数息后，院门“吱呀”开启，他直接迈步行入其中。

　　一名面色苍白，坐在轮椅中的男子已经等待在院落内，看到磐石，面上流露出几分温和笑意。修真界虽然冷酷残忍，但手段高明却是远非世俗界可比，一应伤势都可寻到灵丹治愈，是以极少出现残疾修士。这轮椅男子双腿尚在却无法行走，显然是腿部受到了极为严重的创伤，寻常手段无法治疗。

　　“庞老弟，不知我要的东西你可曾准备妥当。”磐石显然与此人极为熟稔，开口时并无过多的客套，直奔主题而去。

　　轮椅修士点头，手上灵光闪烁，随即有一块类似龟壳的物品出现在其手中，“磐石老哥的吩咐，小弟自然尽心尽力，我已经按照你的吩咐设计好了这枚玄武破空阵，传送地点为你选定之处。”

　　“当年若非磐石老哥出手，我恐怕废掉的便不止这一双腿了。救命之恩，必当牢记于心，此后你我不知是否还有再见之日，还请老哥一切小心。”

　　磐石接过，略微检查，随即收入储物戒内，对轮椅修士点头，道：“庞老弟也要小心，千万不要走露此事风声，否则势必会给自己招惹来杀身之祸。”

　　“时间急迫，我便不再久留，告辞。”

　　拱手后，磐石步履匆匆推门而去。

　　待到院门关闭，禁制开启，那轮椅修士看向磐石离去方向，脸上忍不住流露出些许复杂之色，最终化为坚定之意。

　　“磐石，当年你救我一命，这些年来我也已经帮了你许多，足够还清你的恩德。”

　　“若是可以得到李家的帮助，我的腿必定可以恢复，所以这次，你不要怪我！”

　　低吟落下，此人取出一枚传信玉简，数息后反手将其抛飞。

　　玉简射出，一闪之下，直接消失不见。

　　※※※

　　花满楼。

　　温三娘秀眉微颦，略显焦躁不安在房内走动，虽然按照惯例此时不会有人前来打搅，但就怕万一出现意外，自己送了性命倒是无妨，却要坏了磐石大哥的计划。

　　世间之事便是如此，越想要避免之事，往往约会发生。

　　“叮，叮，叮。”

　　衣架上的紫色铃铛再度响起，不过此番声音与之前却并不相同，听到这铃声传来瞬间，温三娘娇躯瞬间僵固，俏脸上流露出惊慌之色，随即被其强行压下。

　　这铃声代表着，房外有人正在以元神侵入。一般青楼女子接客时，房间都会布下禁制，虽然并不高明，却足以在收到破坏时发出警戒，提醒房内修士。修士大都注重脸面，男欢女爱之事虽然喜欢去做，却也并不想被人看了去。所以明知温三娘正在接客，仍要以元神侵入，乃是极为无礼的表现，或者可称之为挑衅。无缘无故，自然无人这样去做，此刻发生，显然是外界修士察觉到了某些异样。

　　温三娘开口，“不知外面是哪位爷在跟奴家开玩笑，今个已经接客，请您下次赶早，奴家一定伺候爷舒舒服服的。”声音凝聚为丝透过禁制散发出去，娇媚慵懒，活生生就是欢爱之后的疲惫，伪装演技极为高明。

　　紫色秀气铃铛微顿，声音消散，显然那房外之修已经听到。

　　“哎呦，这位大爷，我早就跟您说了，三娘她已经接了贵客，您偏偏不信，现在亲自验证了一番，应该没有疑惑了吧。”

　　“咱们还是快些走吧，奴家给您找来其他的姑娘，一样的漂亮，随您选择。”

　　老鸨看去约30出头模样，身姿丰腴，样貌虽不是绝美，但一颦一笑尽皆透出无尽的魅惑气息，显然修炼过某种媚术。不过此刻面对这身前修士，她这番手段却并无太大的作用。

　　边城剑微微皱起眉头，不知为何今日他心中总感觉有些不对，所以才会上前试探，但此番看来，却并无异样之处。莫非，当真是自己想多了？

　　修炼《灵心》神通，并无半点伤敌防御之能，但这些年来边城剑苦修不缀，便是因为这神通唯一的功效，就是可以模糊感应周身事情变幻，趋吉避凶向来灵验。

　　“不对，今日我既是心生感应，便绝不会是空穴来风，此次必然出了意外情况！”眼底寒芒一闪，他神识再度透发而出，化为滚滚叠浪向房内渗透，口中喊道：“三娘美人，今日大爷就是直奔你才来的，如果你不现身，本大爷绝对不会罢休。”

　　“开门，快点开门！”

　　此刻的边城剑满身酒气，看起了就像是喝多了的酒客一般，不过在他敲门之时，周边却又诸多视线隐约扫来，关注此处。

　　温三娘粉面发白，房内禁制虽然经她出手威能不弱，却也无法抵挡渡劫后期修士的神识渗入，按照这般下去，恐怕再过数息时间就会直接崩溃，到时事情就麻烦了。

　　就在她急得团团转却束手无策之际，绣床上阵法灵光闪烁，磐石身影直接出现其中。

　　……

　　边城剑心中感应越来越强烈，他已经出手破禁，那磐石居然没有半点反应，此事不对头！

　　“居然敢不给本大爷开门，好，难道我就不回自己动手么！”此人说着酒后昏话，但眼底却是一片冰冷之色，语落没有半点停顿，直接出手，向前一掌拍落。

　　渡劫后期修为虽未全部爆发，却足以将这门户直接轰碎。

　　“哼！哪来不懂规矩的醉汉，找死！”不过就在此刻，却是突然有一道冷喝传出，随即房门打开，一枚拳头夹杂着万钧力道，狠狠向前砸落。

　　边城剑眼皮一跳，心中狠狠一突，但此刻不待他收手后退，房内探出拳头已然轰落。

　　轰！

　　拳掌对撞，爆发出惊人巨响，散逸劲气横扫开来，瞬间将此处小小院落直接轰碎，激起漫天尘灰，使得周边修士纷纷狼狈后退躲避。

　　边城剑脸色骤然惨白下去，张口喷出一道血剑，身影被生生砸飞百丈外，在这一击之下已经受了不轻的伤势。

　　磐石从房内迈步而出，目光冰冷在周边扫过，冷笑一声，道：“我知晓此处诸位道友想要杀死在下换取悬赏者不计其数，但不要忘记此刻是在我人族汇聚点内，还是不要太过出格才是。”

　　语落直接转身大步离去，徒留一众修士暗中咬牙切齿，面色铁青。

　　一路疾行无语，入了院落，磐石直接挥手开启了禁制，又将目光落在萧晨身上，道：“流云道友，还请施下手段，将此处彻底屏蔽，以防我等谈话内容被人听去。”

　　萧晨并未多问，直接挥手，虚空内自有无数禁道符文呼啸凝聚，瞬间化为一道完整的禁制，将整个院落笼罩在内，“好了，有此禁守护，我等相谈内容绝对安全。”

　　言罢目光微闪，看向那磐石，道：“磐石道友如此慎重，可是已经完成了计划。”

　　王虎、金尚、蓝秋，江晨、夜息5人也齐齐转过头来，面上隐有期待之色。

　　磐石没有故意拿捏，直接笑着点头，道：“已经到手了，这一次脱离了李家的视线，我等兄弟小心低调一些，全身而退应当不是问题。”

　　众人闻言，齐齐欢笑起来。

　　“哈哈，还是磐石大哥注意高明，想着外面这些家伙眼睁睁看着咱们脱身离去，却无可奈何的模样，心里面就是一阵痛快！”王虎笑着开口，显得极为放松。

　　“不错，不错，咱们出门的时候最好弄得声势浩大一些，吸引来足够的目光，然后再当着他们的面离开，这样才最完美。”金尚说话间一脸的坏笑。

　　“就这么做了。”

　　磐石小队成员齐齐欢笑，唯有萧晨不着痕迹皱了皱眉头，心中隐约有些不安，事情进展似乎太过顺利了一些，以李家的实力，不应该如此。

　　但此刻看着众人欢喜，他并未将这点说出来，而是在心中多加了几分提防。

　　“为了不给三娘和庞老弟带来麻烦，咱们3日后再走，这三天咱们一切照旧，暗中都给我养好精神，以后的日后想必不会太舒服的。”磐石略微思虑，缓缓言道。

　　萧晨对此并无意见，王虎、金尚等人肃然点头应下。

　　3日时间，转眼即过。

　　第4日，东方破晓，晨光乍现，蹲守院外的各个修士突然发现了一个极为惊人的情况，磐石小队成员整装待发，全体出动，直奔传送广场而去。

　　好嘛，当了一个月的缩头乌龟，终于忍不住要行动了！

　　心中憋了一肚子火气的蹲守修士们，此刻纷纷行动起来。说想恶狠狠看了磐石、萧晨等人一眼，与其他人一般，扬手将一枚传信玉简抛出，自己则是急忙跟了上去。

　　磐石小队有了动静，各方追杀队伍闻风而动，一时间，整个人族汇聚点内暗流涌动。

　　“磐石小队有动静了。”

　　“快去看看，今日说不得一场厮杀就要上演，咱们没有出手搏杀的资格，但跟去看看热闹想必应该没有问题吧。”

　　“嘿嘿，磐石小队虽强，但面对诸多强大队伍斩杀，恐怕也落不得好下场。谁让他们不开眼得罪了李家，落得这般下场也是咎由自取，怨不得别人。”

　　“话虽如此，但磐石小队绝对不容轻辱，尤其是那流云，一身禁道神通可比天人初境修士，若当真生死搏杀，想必爆发威能更强，想要将其斩杀，恐怕需要很多性命去填充啊。”

　　“管这许多干嘛，此事与我们何干，只要去看热闹便是，若是机缘足够，说不定还能有浑水摸鱼的机会。”

　　“不错，正是这般。”


第0116章 杀机涌动

　　汇聚点内，无数修士闻风而动，单纯看热闹的，唯恐天下不乱的，想着浑水摸鱼的，诸人各怀心思，千奇百态，不一而就。

　　大街小巷内，修士人头攒动，如叠浪一般，呼啸汇聚。

　　磐石小队等人，以萧晨、磐石两人为首，余者依次排列开来，尽皆面无表情前行，令人看不透半点心思。

　　诸多追杀小队已经集结而来，虎视眈眈尾随其后，待到磐石小队离开人族汇聚点，便是他们暴起杀手之时。

　　※※※

　　柳东波听得手下回禀，眉头忍不住微微皱起，手指下意识敲打座椅，显然心中念头正在快速翻滚。片刻后抬首，淡淡道：“百生，对这件事情你怎么看？”

　　柳百生恭谨立于下首，此刻闻言施礼，略微迟疑，这才开口，道：“这流云拒绝少主的邀请，虽然狂傲自大，却绝非没有头脑之辈，否则也不会有今日修为。”

　　“至于那磐石小队磐石等人，更是向来精明，心思通透，照常理来说，绝对不应这般行事才对。他们如今这般大摇大摆现身，如此高调，恐怕其中会有猫腻。”

　　柳东波点头，伸手揉了揉眉心，此事也正是那心中困惑之处。

　　汇聚点外，已经被布下了诸多禁制手段，只要磐石小队离开就会被困其中。

　　莫非，他们有何手段可以避开这点不成？

　　柳东波眼底瞬间闪过几分亮色，似是已经想通了某些事情。

　　※※※

　　上苑拍卖厅。

　　“诡异啊诡异，不对头啊不对头，这事情我怎么想都不对，李家的实力你我心中清楚的很，绝对不好对付，怎么这次就只有这种手段。”

　　“还有这磐石小队，行事手段也太出人意料了一些，如此高调行事，绝对会有后手。”

　　“我看啊，这两者都有后续手段，现在就看哪个技高一筹了。”

　　王花花掰着粗若萝卜的手指头紧紧抿着嘴角，一副皱眉苦思的模样。

　　“上次发给那流云的传信玉简石沉大海没了消息，也不知此人是否接到了咱们的邀请。我是觉得吧，以他的修为，只要不是太傻，肯定能保住自己的性命。”

　　“算了，现在拍卖大会在即，我们也没有太多的心思理会了，反正橄榄枝依旧抛了出去，此人只要不死，也会记得咱们的好，日后结交其中，也会简单一些。”

　　冷淡女青鸾淡淡点头，“如今已是关键时刻，再有1月时间，拍卖会就会如期开始，邀请函也已经分发下去，各种拍卖物也逐渐到位，绝对不能出现差池。”

　　言及此处，她秀气的眉毛忍不住皱了皱，道：“那个家伙应该也快到了吧。”

　　王花花闻言顿时一脸不满，哼哼道：“咱们累死累活几百年准备，这家伙倒好，在最后时刻来摘桃子了，大好的功劳平白要分出去一份，想想就觉得不甘心。”

　　“我要好好修炼，如果修理厉害了话，也就不用请这个臭屁的家伙来镇场子了。”

　　青鸾对这点直接无视，低头饮茶。

　　※※※

　　“准备好了，一旦那磐石小队通过传送阵离开，你我等我信号，马上开启大阵，将其困住。”

　　“都给我打起精神来，这次绝对不能让磐石小队给跑了！”

　　“灵石，功法，宝物、出身，兄弟们，这次大干一笔，咱们以后就能过的舒服滋润了，大好的机会绝对不能错过！”

　　“杀！杀！杀！杀死磐石小队修士！”

　　人族汇聚点外，诸多修士严阵以待。

　　※※※

　　“跟好了，等下和磐石小队一起开始传送，一定要把握好时机，绝对不能被其他人抢了先。”

　　“时刻准备，一旦传送结束，马上出手，倾尽全力，力求一击轰杀！”

　　“那流云颇不好惹，咱们便将其绕过，直接向磐石小队其他修士动手，硬骨头交给别人去啃，有机会咱们就浑水摸鱼，实在不行放弃了就是。记住，要在最短的时间内，集中所有的力量，尽快造成有效的杀伤！”

　　“加入李家的机会，千百年难遇，这次错过了，以后能否再有机会谁都无法保证。所以，全力击杀，不容有失。”

　　“我们风云小队崛起的契机就在今日，诸位道友一定要小心把握！”

　　汇聚点内，周边人流中，诸多小队修士煞气腾腾，目光锐利如剑，若是可以杀人，磐石小队等人如今怕是早已千疮百孔，死的不能再死了。

　　※※※

　　于万千杀机包裹中，磐石小队一行缓步前行，面色平静，并未流露出半点惊惧之意，气息凝实，步伐沉稳。

　　诸多视线汇聚而来，嘲讽有之，怜悯有之，漠然有之，但不管心中如何作想，却忍不住心中升腾而起的一份敬佩之意。不错，正是敬佩。

　　异位相处，他们自认面对眼下局面，绝对无法如磐石小队诸人一般平静对待，抛开其他不说，单是这一份处乱不惊胸怀气度，便绝非常人可比。

　　百里大小的人族汇聚点，即便步伐不快，但对修士而言，依旧片刻可过。

　　传送广场，已然遥遥在望。

　　一步踏入，传送开启，便是大战厮杀时。

　　整个局面，气氛逐渐凝重，就要达到顶点巅峰。无数修士连呼吸都下意识放轻，目光正是紧紧落下，没有半点挪动。

　　踏足，传送广场，磐石小队止步不行。

　　磐石豁然回首，目光看向那诸多不怀好意之辈，嘴角轻扬，流露出讥诮之色，淡淡开口，道：“若是此刻，我等原路返还住处，不知各位道友作何感想？”

　　声音平静，透出几分玩味之意，却令人无法分辨出真假。

　　语落，整个传送广场周边，蜂拥而来的无数修士齐齐呆滞，随即倒吸一口冷气，“嘶嘶”声顿时大作，形成颇为壮观的局面。若当真如此，恐怕那摩拳擦掌暗中杀招已经准备妥当的诸多追杀修士会郁闷的直接喷吐鲜血。

　　围观看热闹修士惊讶之后，面上反而流露出玩味之色，即便不能看到生死搏杀，但若是可以见到这些追杀修士郁闷无比的表情，倒也不算白走了一遭。

　　唯有那各方追杀小队修士，此刻一个个面色铁青，阴沉如水，眼中更是寒芒闪烁，直欲将磐石小队成员尽数杀死，方能消解心头之恨。

　　“哈哈哈哈，玩笑，开个玩笑罢了，诸位道友切莫当真。”磐石轻笑，随即抬首横扫四周，面色化为肃然，道：“只不过今日，恐怕诸位道友想要拿我等人头换取奖赏的念头要落空了。”

　　语罢不给周边修士反应时间，直接回首问道：“诸位兄弟，可玩够了？”


第0117章 陷阱

　　王虎“嘿嘿”一笑，眼神像是在看白痴一样在周边扫过，“玩够了，咱们这就走吧。”

　　金尚并未开口，却是冷冷一笑，手上做了一个刀锋斩落的姿势，在身边缓缓滑过，其意不言而喻。

　　其余江晨、夜息、蓝秋三人同样笑着点头。

　　唯有萧晨面色平静，并未流露出半点异色之态，不知为何，如今明明就要脱身离去，他心中反而生出几分不妙的感觉，而且比较之前尤为强烈了几分。

　　不过即便如此，他依旧并无表示，一是说来并无证据，无法服人，二者以他现在拥有的神通威能，既是打定主意要帮助磐石等人脱身，即便出现意外，也不足为虑。

　　任你有何阴谋手段，我自静默等待，以力破之！

　　磐石长笑一声，手上灵光微闪，那得自轮椅修士的玄武传送符箓顿时出现手中，团团拱手，“诸位道友后会有期，今日，我等兄弟便不奉陪了。”

　　笑声为歇，手上略微用力，直接将那传送符捏碎，一股浩荡空间波动气息瞬间爆发，化为强横浪涛向周边横扫而去。

　　“不好，是强力传送符！”

　　“快快出手，阻拦磐石小队传送离开，否则今日不能得手，我等日后将其寻获可能渺茫！”

　　“废话！现在依旧在我人族汇聚点内，谁敢妄自动手，除非是不要命了。想动手阻拦你自己出手，别带着我们一起遭殃。”

　　“可恶，耗费诸多时日，没想到最终竟是这般结局！”

　　“啊啊啊啊！气煞我也！气煞我也！”

　　便是在那一众追杀修士不甘咆哮中，萧晨、磐石等人身影被传送符爆发出的灵光吞没，一闪之下，直接消失不见。

　　※※※

　　传送并不平静，甚至可以说有些颠簸，萧晨微微皱眉，体内气息略微散发出一丝，顿时将周边空间强行镇压，使其无法剧烈颤抖影响己身。

　　拥有空间分身，这区区传送，自然算不得什么。

　　传送时间并非太久，不过十数息时间便已经结束。

　　某处山林之中，虚空中波纹出现，随即有一名青袍修士一步踏落，身影瞬间出现在外界。萧晨目光在周边扫过，略微思虑，体外遁光一闪直奔某处而去。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　便是在他身影动作瞬间，通行之处古树之上缠绕的青藤突然暴起，发出刺耳破空声，呼啸直奔他缠绕而来。原本普通毫无气息流露的青藤，此刻竟是生出了一层层密密麻麻的尖锐毒刺，成乌黑夹杂点点血色，有森冷恐怖气息从其上散发而出。

　　这青藤，竟是一种奇异的植物蛮兽。

　　萧晨面色平静，对此并未流露出半点异样，早在现身此处之时，他便已经察觉到了青藤存在，此刻眼底冷芒微闪，不着痕迹一掌向前拍落，那缠绕而来三根青藤顿时一颤，随即如同陷入泥沼一般僵固在虚空之内。

　　咻！

　　萧晨毫无停顿，身影直接穿过，直奔前方而去、直到他离开片刻后，那三根青藤才毫无预兆直接崩溃开来，化为飞灰洒落地面。

　　※※※

　　为了以防万一，玄武传送符并未将磐石小队成员传送到同一处地方，而是随机相差数千里距离，而后再在某一处地点集结会合。

　　此处地方，便是这座孤峰。

　　山峰无名，陡峭挺拔，石呈青色，通体宛若一道擎天长剑，直指苍穹，冷冽肃杀。

　　江晨传送结束，面色发白，却并未胆敢有任何耽搁，神识横扫，顿时冲霄而起，化为一道惊虹，直奔此山而来。

　　王虎肉身强横，传送颠簸对他并未造成太大影响，身影包裹在遁光中，呼啸前行。

　　金尚皱着眉头，目光在周边山林扫过，不知为何，他总觉得今日这林中太过安静了一些。

　　蓝秋俏脸紧绷，将体内法力运转催发到了极限层次。如今尚未完全脱离险境，他必须要在最短的时间内与萧晨大哥、磐石大哥等人汇聚，然后急速离开此处。

　　夜息嘴角隐约流出几分血迹，对于注重元神神通的他来说，以肉身硬抗传送颠簸实在有些勉强，口中一变低声咒骂着，一边快速向前行进。

　　磐石并未驾驭遁光，徒步行走，脚下却又层层土黄光晕闪烁，一闪之下，便是数十里距离呼啸而过，速度可谓快若闪电。

　　磐石小队修士此刻全力行动，直奔无名孤峰而来。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　数千里距离，对渡劫修士而言，不过转瞬就可穿越的空间，磐石等６人相差数息时间，同时抵达山巅，脚步踏落山峰之上。

　　磐石落下身影，眉头忍不住紧紧皱在一起，目光在周边扫过，不知为何，一股不安之意骤然在他心中生出，似是即将有某些不妙的事情就要发生一般。

　　这种感觉很不好，让他背后寒毛根根乍起，身体一阵僵硬。

　　“不好！快走！”

　　在这股感觉生出瞬间，磐石口中猛然低喝一种，透出惶急之意。

　　王虎、金尚、蓝秋等人虽然不明所以，但出于对磐石的信任，并未多做任何耽搁，体外瞬间灵光爆闪，就欲要向四面八方离去。

　　不过此刻，却是已经晚了。

　　“哼！虽然还有一人未到，但想必也不会离得太远，先出手将你们６人收拾了，再来解决他不迟。”

　　淡淡冷哼传出，森寒无情，虽然轻淡低沉，但落在磐石等人耳中却如闷雷一般，爆发出恐怖声浪横扫，使得６人口中齐齐闷哼一声，面色骤然惨白，嘴角流出血迹。

　　咻！

　　两道身影一前一后，呈夹击之势，将磐石小队６人围困在内。虽然仅有两人现身，但感应到他们身上散发出来的气势，却是让磐石等人一颗心直接降到了谷地。

　　渡劫极限修为，天人境层次战力！

　　李家人！

　　传送刚刚结束，在集合点处就有李家修士守株待兔，静待他们落网，这其中代表的含义毋庸多言。

　　庞连云，出了问题！

　　磐石眼底痛苦之色一闪而过，他没有想到，在这种关键时刻，居然会是他心中最为信任的几人之一暗中狠狠给了他一刀，又深又重，直欲将他置于死地！

　　自认为完美无缺万无一失的计划，没想到在别人看来竟是如此的可笑。无需出手逼迫，就能让他们乖乖的自己跳进陷阱里面。

　　“流云道友速走，此处有诈！”

　　咆哮声如平地惊雷轰然爆发，化为滚滚声浪，向四面八方横扫而去。

　　李云水眉头一皱，低声道：“呱噪！”声音未落，拂袖一挥，虚空内顿时有磅礴力道瞬间凝聚而出，直奔磐石镇压而下。

　　面对此人随手一击，磐石却是瞬间如临大敌，面色涨红，已然全力出手，低喝中一拳轰出，欲要将其抵挡下来。不过下一瞬间，他脸色便骤然惨白，口鼻中齐齐喷出鲜血，身体如遭重击向后抛飞而去。

　　随手一击，威能至厮！

　　王虎、金尚、蓝秋、江晨及夜息５人面色骤然苍白下去。

　　“速度出手解决他们，也好出手寻找最后一人，免得让他逃脱，你我不好向长老交代。”李云清微微皱眉，淡淡开口言道。声音平静，高高在上，似乎磐石６人不过是蝼蚁一般，随手就可覆灭。

　　李云水点头，以他天人境巅峰层次战力，居然被派遣出手斩杀这些区区渡劫层次修士，实在是有些大才小用，杀鸡用牛刀的感觉。

　　心中虽然这般想着，但他手上动作却并无半点迟疑，袍袖内修长手掌探出，高举过顶，想着磐石小队６人所在处，轻轻按落。

　　一掌落下，虚空震动，随即有无尽灵力瞬间暴动起来，化为恐怖能量潮汐，滚荡中向四面八方蔓延开来。在这能量潮汐中，一方足够千丈大小手掌直接凝聚而出，夹杂滔天之力压下。

　　这一击，乃是天人一境巅峰层次战力爆发，一旦落下，磐石小队等人必死无疑！

　　但就在此刻，却有一道淡淡之音传来，“我流云之友，岂是你等魍魉之辈可伤之人。”

　　“星辰守护！”

　　声音未落，虚空中骤然间有无穷禁道符文瞬间产生，彼此勾连，气息呼应，疯狂汇聚化为３６５颗禁道星辰，成周天之数，爆发出无尽星芒，将磐石等人瞬间笼罩在内，将这一掌威压尽数抵挡下来。

　　千丈手掌拍落，星辰守护发动，两者瞬间呈现僵持局势。

　　“流云道友！”

　　“流云大哥！”

　　磐石等人抬首，目光瞬间落到那远处脚踏虚空而来修士身上，眼中神色激动无比。如今局势，换做其他修为哪会顾忌他们的死活，怕是为了保命早已仓皇逃遁。但流云道友却能依旧出手相救，单凭这点，便足以令人敬佩。

　　“萧晨道友速走，你不是他们的对手！”磐石。

　　“萧晨大哥你不要管我们，快点离开这！”蓝秋。

　　“好兄弟，你的恩情咱们记住了，此生无法回报，下辈子再来跟你做兄弟，一并还你！”王虎、金尚、江晨与夜息。

　　在磐石小队６人开来，萧晨对他们已经仁至义尽，做的足够多了，如今几人是真心实意劝萧晨离开，不要与他们一并殒落在此。

　　李云清抬首，目光死死落在萧晨身上，有冷芒流露，道：“重情重义，果然令人佩服，但伤了我李家修士，便必须要付出代价。眼下你既是到了，也免去了我等出手寻你的麻烦。既然如此，你就给我留下吧。”森然语落，此人反手抽出身后青锋长剑，双手紧握，狠狠斩下。

　　这一击，他全力出手，并无半点保留。

　　李云清行事向来谨慎，抱有狮子搏兔亦尽全力的心态，但即便如此，他此刻心中依旧有着十足信心，以他眼下的修为全力一剑，寻常天人一境强者也休想全身而退，这流云虽然禁道修为不弱，也依旧必死无疑。

　　“杀死磐石小队等人，便算是让若婉小姐承了我的人情，即便没有机会一亲芳泽，但若婉小姐向来恩怨分明，日后势必会给我补偿的机会。”

　　“哼哼！这种千载难逢的好事，家族中那些白痴居然还推三阻四，着实愚蠢。”

　　此人出手之际，心中念头依旧在不断翻滚之中，显然半点未将萧晨看在眼中。

　　不过此刻，李云清却并未发现，在他眼中看来卑微如蝼蚁一般的对手，此刻面对这一剑斩落非但没有流露出半点惊惧恐慌之意，反而眉头微皱，眼中流露出凌厉冷芒。

　　单手伸出，屈四指，留食指于外，向前点落。

　　“吞天一指！”

　　低喝落下，虚空震荡，若说之前李云清、李云水两人出手如江河咆哮，那么此刻萧晨神通出手，所掀起的能量潮汐暴动便如浩瀚无垠的大海一般，惊涛滔天！


第0118章 击杀

　　一根晶莹剔透，由纯粹灵力组成，宛若水晶打磨而成的手指从萧晨直接射出，如常人大小，却有一股恐怖吸力瞬间从中爆发，使得周边灵力化为浪潮被强行吞噬进入其中。随着灵力融入，这一根手指的体积顿时以肉眼可见速度飞快涨大起来，直至５００丈大小，而与此同时，其上所散发出来的气息威压，也已经达到一种石破天惊的地步。

　　轰！

　　指尖与剑芒相遇，凶悍吞噬之力直接爆发，将那剑芒瞬间击碎，并把它所蕴含的所有能量尽数吞噬。吞噬了李云清全力一击剑芒后，那５００丈手指摇身一变，有无尽锋锐气息从其内爆发而出，宛若化身利剑一般，去势不减，呼啸斩下。

　　剑道神通破除，更是被直接吞噬一空，气机牵引之下，李云清顿时受了不轻的伤势，面色苍白，嘴角溢血，但此刻他心中的震撼却更为厉害。

　　流云！

　　磐石小队的流云！

　　家族消息明明说此人乃是一名禁道师，修为在渡劫中期，全力爆发，也不过天人初境层次战力，由己方两人出手，足够将磐石小队一行轻松抹杀。

　　家族收集信息的人是饭桶么！这是天人一境的战力！这是想要害死他！

　　虽然仅仅交手一道神通，但李云清心中极为清楚，他绝对不是这流云的敌手，若是继续交手，恐怕不出片刻就会被直接杀死。

　　“速逃，流云此人隐藏了修为，你我不是敌手！”惶急咆哮出口，李云清借助这一击反震之力，体外冒出遁光，疯狂向外逃遁，同时他手掌握拳狠狠捶在自己胸口，顿时有数口精血喷出，融入遁光内，使其化为诡异的血色。

　　遁光化为血色，此人逃遁速度顿时暴涨数倍以上，如此速度，天人三境以下修士便休想将他留下。

　　李云清心中稍安，忍不住回头一看却让他头皮发麻，眼中骤然生出绝望之色。

　　萧晨向来恩怨分明，极少有滥杀之时，信奉守则为人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根。所以此刻，他又怎么放这李云清全身而退。

　　一掌拍出，势尽化为横扫，最终双手齐落。

　　阴风起。

　　戾云涌。

　　血雨至。

　　三大神通，流转圆润，行云流水一般，同时问世。

　　阴黑狂风，森冷如刀。

　　漫天戾云，乌黑似墨。

　　倾盆血雨，腐蚀毒辣。

　　三者迅疾如闪电一般，呼啸落下，将那李云清身影直接包裹笼罩在内。

　　下一瞬间，三大神通发动，有急促短暂惨嚎传出，随即一切归于平静。

　　渡劫极限修为，战力可比天人一境巅峰存在的李云清，瞬息殒落，根本没有半点还手之力。

　　这般兔起鹘落的搏杀，瞬间出乎了所有人意料之外。

　　“啊！”李云水口中发出一道惊惧尖叫，每一根毛孔内都喷发出一股血气，使得他整个人身体瞬间干瘪削瘦下去，而那喷出的血气则是将他团团包裹化为一枚血茧。

　　血茧一吞一吐，千里已过，一收一涨，又是千里。

　　此神通诡异无比，不过几息时间，已经携带李云水逃遁出数千里之外。但即便如此，此人心中依旧惊惧，不敢有半点大意，哪怕拼着修为大损，甚至于境界掉落，他也要尽快逃离这里。

　　太恐怖了！

　　这流云哪里是一名区区的禁道师，从其展露手段来看，至少也是战力达到天人三境的恐怖存在。而他居然会对这种存在动手，想到这点更是让他心中惨嚎不已。

　　找死，这就是赤裸裸的找死啊！

　　逃！逃！逃！不惜一切代价逃走，这是眼下李云水心中唯一的念头！

　　萧晨目光微闪，眼底流露几分奇色，这李云水的逃遁手段确实有些出众之处，与他的陀森罗血遁有异曲同工之妙。不过仅凭这些想要活命，却还不够。

　　风起，云涌，雨至三大神通已经出手，灭杀李云清后并未消散，彼此间交缠纠葛，此刻伴随萧晨单手拍落，瞬间一颤，随即急速翻腾化为一方阴黑血色手掌，如实质一般，其上甚至有着清晰的人之掌纹，如神魔之手，携毁天灭地之威，悍然降落苍穹，欲要屠戮苍生！

　　这一掌落下，虚空内骤然生出无尽威压力道，浩荡磅礴，直接将方圆万里空间强行镇压，那李云水正在其中！任凭血芒狂闪不休，却无法挣脱半点，被死死压制不得动弹，只能眼睁睁看着覆手一掌落下。

　　轰！

　　掌落，如拍苍蝇，直接将其拍为齑粉，形神俱灭，之后毫无停落，按落峰头，将那直指苍穹的青色孤峰直接毁灭，化为漫天碎石，湮灭殆尽，唯有一方千丈掌印，深入地底，不知其深度几何。

　　两道神通，轻描淡写，击杀李家两大天人境战力修士！

　　如此战局，彻底超出了磐石小队等人的意料之外，使得6人面色尽皆呆滞，眼眸中充斥着无尽的震撼之意。

　　磐石心神如遭雷击，半响后方才回过神来，嘴角忍不住流露出几分苦涩，原本他已经猜到流云绝对不止眼下展露的威能，但直到此刻他才明白，自己依旧小瞧了他。

　　举手投足可杀天人一境巅峰战力，流云道友真正的修为，不可预测，恐怕比较那些真正的族群巅峰修士，也相差无几。

　　蓝秋美眸瞪大，俏脸上震惊之色难以遮掩，脑海中乱糟糟一片，已然失去了应有的思索能力。

　　“流云大哥……他……他竟然有此修为！”

　　此女意识到这点后，震惊之余，眸子里瞬间闪过几分黯然之意，原来流云大哥竟是这般人中龙凤存在，怎么可能看得上她。此刻，存在于蓝秋心中的某些幻想，彻底消散。

　　至于王虎、金尚、江晨、夜息等人，更是被震撼的难以言喻，好半响后王虎这厮才突然发出一声猖獗大笑，“哈哈哈哈！看看以后谁还敢欺负我王虎，不服我就叫我兄弟出手。”

　　“看看，出手杀死天人境战力修士就跟捏死一只蚂蚁这么简单，这就是我王虎的兄弟！这个流云老弟啊，你以后可要罩着咱们，我们可就跟你混了。”

　　这货粗枝大叶，简单来说便是四肢发达头脑简单，说话不经大脑。

　　金尚赶忙伸手拉了拉他，面上不觉流露出几分不安之色。

　　磐石急忙开口，道：“流云道……前辈请勿生气，王虎就是这般性子，心中并无对您不敬之意。”

　　修真界内实力至上，强者的尊严不容挑衅。萧晨之前隐瞒了修为，他们可以与之称兄道弟，但此刻既然知道了他的真实底蕴，便要有应有的尊重。

　　不管萧晨在不在意，这点都必不可少。

　　蓝秋皱了皱眉角，还是敛衽施礼，道：“流云大哥，不管你修为如何，我们都是最好的朋友，我希望这点不会改变，不知你是否也这样想的？”

　　此女略显倔强看着萧晨，虽然有些畏惧，却一直高高仰着头。就算没了其他的想法，她也不愿成为他的晚辈，努力地想要保持住平等相交的身份。

　　磐石、金尚抬首，目光看了蓝秋一眼，不由闪过几分忧色。

　　不过就在这时，萧晨突然轻笑，道：“我与你们相交并非看重修为，你我是朋友，之前是，现在是，以后也是。”

　　“怎么，难道因为我修为高了一些，你们就不愿意与我相交了？”

　　夜息闻言缩了缩脑袋，小声道：“流云大哥您这修为可不是高了一点半点，差点都把我们给吓死了。”

　　“李家派出的这可是天人境的战力修士啊，居然这么轻易就被你给收拾了，如果不是亲眼看到，打死我我都不敢相信。”

　　“您这种高高在上的大人物，我们害怕高攀不上。”

　　王虎一听不乐意了，伸手拍了夜息一巴掌，怒道：“怎么，流云老弟修为厉害了，难道还能翻脸不认人，我就不信他是这种人，不然我把这两只眼珠子抠出来当泡踩。”

　　“流云老弟，你说我说的对不对？”

　　萧晨点点头，笑道：“好了，如今暂且解决了麻烦，我们还是不要在这久留了，先行离开此处，再来交谈不迟。”

　　“莫要反抗，我带你们离去。”

　　语落袍袖一挥，灵光闪烁将磐石等人笼罩在内，萧晨脚下一步迈出，数人身影直接消失不见。

　　又过了片刻后，才有修士驾驭遁光呼啸而来，其中有人族修士，也有异族强者，不过当他们目光落下看清地面那千丈大小不知深浅的掌印之上，感受着其内散逸出的淡淡气息，瞳孔便是忍不住一阵剧烈收缩，继而面色大变，也不多言直接扭头便走。

　　此处交手释放威能之强，已经超出了他们可以插手的极限，自是早些离去为妙，以免招惹麻烦。

　　※※※

　　距离搏杀李家修士孤峰数万里外，某处隐秘石室中。

　　萧晨负手而立，身后磐石等人吞服了丹药，此刻正在闭目盘膝打坐，尽快恢复伤势。

　　数个时辰后，身后几人中，磐石眉毛微动，最先张开双目，有萧晨丹药相助，他体内伤势已经大概恢复了过来。

　　萧晨虽未回头，却可清晰感应到洞内所发生的一切，当下转过身来，道：“伤势完好了？”

　　磐石点头，笑道：“有流云老弟的灵丹相助，想恢复的慢都难。”一番交谈，磐石小队成员总算是摆脱了身份地位上的束缚，面对萧晨自在了许多。虽然依旧有些拘谨，但分属正常，萧晨也就没有勉强。

　　萧晨略微沉默，随即抬首，道：“我要走了。”

　　磐石对此并无惊讶之意，以萧晨的修为，试炼战场之大，哪里都可去得，岂会一直与他们在一起充当护卫的身份。再者修士修道，本就是自身接受磨砺不断提升的过程，若是事事依靠别人，这道不修也罢。

　　不过此刻他眼中闪过几分难色，犹豫了半响，依旧没有开口说出来。

　　萧晨见状，心念微动，却是已经明白了他此刻所想，当下沉吟少顷，道：“磐石道友放心，你们是我流云的朋友，暗中对你们出手，便是对我不利。”

　　“那庞连云我会帮你料理了，至于那花满楼中的温三娘，却是不知你准备如何安置？”

　　声音虽然平淡，却颇为真诚，绝不是随口敷衍。


第0119章 拍卖会

　　磐石感激看了萧晨一眼，抱拳施礼，“流云道友多番大恩，感谢之言我便不再多说，日后但凡道友所命，赴汤蹈火在所不辞！”

　　说道此处，他迟疑了数息，道：“不满流云道友，那温三娘对我颇有情义，磐石不是那无情无义之辈，也并非计较她的出身，只是因为之前大仇未报，也不知自己能够安然活到几时，所以才对此一直回避。但如今我大仇得报，若有机会，劳烦流云道友问她一句，若是愿意随我逃亡，过那颠沛流离的日子，便可到火烧城寻我。”

　　萧晨点头。

　　半个时辰后，一道遁光从此处冲霄而起，而后一闪之下，瞬间消失不见。

　　磐石立于洞口，看着手中符箓，向着遁光离去方向深施一礼。

　　原因无他，只因为这符箓名为传送神符，乃是天人三境以上强者才能制作，千金难求的救命宝物！

　　※※※

　　虚空之上，有遁光呼啸前行。

　　萧晨面色平静，眼眸内神色闪烁不定，显然心中念头正在翻腾之中。此番所前行方向，正是那之前离去的人族汇聚点。原因除却帮助磐石了解心愿之外，更为重要一点，便是他之前收到的一枚玉简。此玉简乃是一份邀请函，由上苑拍卖行发出，广邀修士前往参加拍卖大会。若仅是一次普通的拍卖会，以萧晨如今的修为眼界完全可以不将其放在心上，但此次拍卖，却绝不寻常。

　　上苑拍卖厅，并非仅在人族中存在，而是一个横跨灵界无数族群的强大的组织，他们公平交易，在灵界各族博弈厮杀中持中立态度，信奉灵石至上的原则，才能在各大族群夹缝中顽强生存下来。不过到了今日，上苑拍卖厅的力量究竟强横到何种地步，却无人知晓。这一个庞然大物，就像蔓藤一样依附着各大族群，存在于灵界浩瀚的土地之上。

　　而此次拍卖，便是上苑拍卖厅有意于族群试炼中举行，宝物珍贵众多，用来结交尚未完全崛起的诸多族群年轻强者。他们发出的邀请玉简内，有一份简单的拍卖会宝物图影极其介绍，尽皆珍贵无比，极为难得。但最为吸引萧晨的，却是其中一颗废丹。

　　不错，正一颗废丹。

　　此丹名为石木丹，普通无奇，呈黑色，看去便如一块普通的石子一般，但炼制此丹的主料中，却有一味主料，正是那石木坚金果！

　　炼为废丹，药力融合化为斑杂毒素，已然废弃，若是落入旁人手中自是没有半点用处，但对萧晨而言则是大大不同。他已经向树伯讨教过，得到了将废丹内石木坚金果药力提取出来的手段，只要废丹到手，他就相当于可以直接得到一枚石木坚金果！

　　这种机会，若是错过，恐怕这一生都未必可以遇到第二次！

　　所以，此番上苑拍卖会，他必定会准时参加，出手博弈购得那石木丹，绝对不容有失！

　　萧晨抬首，眼中神光爆闪，青衫猎猎，黑发翻飞，呼啸直奔天地交界处而去。

　　※※※

　　院落内，石桌石椅，紫砂茶壶，温玉茶杯，极品的雨前景云。

　　白净削瘦的指尖从袍袖内探出，随意捏起几片茶叶，丢入早已沸腾的水中，左右各自轻摇三下，干瘪的茶叶得到水之灌溉，缓缓伸直了腰背，散发出浓郁却不会令人厌恶的茶香，弥漫周边。

　　煮茶，是庞连云每日必做的事情，动作轻缓舒柔，可平复他心中躁动不安，磨炼心境修为。自从腿伤至今数百年来，从未有一日中断。

　　不过今日，他动作虽然行云流水圆润自如，与之前并无半点不同，但其眼底却没了平日里的轻松自如，激动之意不时显化，足可知此人心绪激荡不定。

　　出卖磐石，得到李家承诺，可花费大代价帮他治愈双腿。

　　庞连云心动了，也确实这么做了，除却最开始的不安愧疚后，他心中剩余的仅是满满的期待与欢喜。至于磐石等人的下场，他并不在意。常言有云，人不为己天地诛，他这样做也没有什么大不了的。

　　茶水冲好，放在鼻下轻嗅，庞连云眉头微皱，许是今日心中不静的缘由，这茶水的味道比较往常稍差了几分。不过想着这杯茶水并非自己饮下，他眉头便有舒展开来。

　　“磐石老哥，你对我有恩，这一杯茶水便算是我敬你，黄泉之路，走好。”

　　李家派遣出的两名天人境战力，对这点他心中一清二楚，自然明白，磐石小队成员一个也逃不掉，说不定现在早已经做了那地下亡魂。

　　办事干净利落，绝不拖泥带水留下隐患，关于这点，庞连云对自己的表现无疑极为满意，既得到了好处，又不会招惹麻烦，大善。

　　得意一笑，此人手上微动，便欲将茶杯倾倒，使得茶水渗入大地。

　　不过就在这时，庞连云坐在轮椅上的身体却是蓦然僵直，只因为身后有淡淡脚步声传来。

　　他开启了院落禁制，并未接到半点警示，来人是怎么进来的，并且直到他身后数丈处才被发现。冷汗骤然在后辈生出，将其衣袍瞬间打湿。

　　不过此刻他并未流露出异样，似是要舒展一下手臂，不经意落在轮椅扶手上，庞连云眼底划过几分喜意，他这轮椅内烙印了一枚传送符文，只要他轻轻一按，就能直接传送离开，抵达他早已安置妥当的某处洞府之中。

　　不过就在这一瞬间，他眼珠却是猛然瞪大，身体承受沛然威压，再无法动弹半点。

　　青袍修士缓步而来，与石桌前落座，看着庞连云惊惧神色，缓缓摇头，自顾倒了一杯茶水，饮下，随即起身，迈步离去。

　　庞连云非但没有半点放松之意，眼底反而流露出无尽的绝望之意。下一瞬间，他瞪大的眼珠骤然黯淡下去，失去了所有的光亮，收缩中的瞳孔缓缓方大。

　　而此刻，青袍修士一步踏落，身影直接穿透院外禁制，融入其中不见。

　　自始至终，一言未发。

　　对该死必死之人，确实无须浪费口舌。

　　※※※

　　烟花柳巷，花满楼。

　　青玉琉璃花台，周边花红柳绿，丝竹管乐悠悠而来，有那轻妙脱俗的歌声回荡，配合着台上美人曼妙舞姿，使人如林仙境，心中万般豪情壮志就此消散。

　　温柔乡，英雄冢。

　　正是如此。

　　歌声美妙，舞姿诱人，但此刻却无人察觉，这台上载歌载舞的美人儿，此刻眉头不觉微微皱起，流露出淡淡的哀愁气息。

　　曲吧舞终，扬起宽大的袍袖，莹莹弯腰施礼，身上覆盖的轻纱丝裙略微收紧，顿时勾勒出其下那玲珑曲线，若隐若无之下，更是平添了数分魅惑气息。

　　温三娘起身，正欲反身转回，不想眼前突然灵光乍闪，一名喝的熏醉修士满脸垂涎之色跃至台上，怪笑道：“三娘，你我一别已经百余载未曾亲热过，今个不如便再续前缘，做那一宿的露水鸳鸯，如何？”

　　此人声音放浪，并无半点遮掩之意，周边修士尽皆听的清楚，顿时有那好事者纷纷起哄。

　　“不错，如此曼妙的歌喉，诱人的舞姿，看着我等心中火起，今日既是被道友抢先，我等无话可说，日后自会前来一亲芳泽。”

　　“哈哈，这小娘子确实美丽动人，不愧其花魁称号。”

　　“道友好福气啊，就是不知三娘是否会答应啊。”

　　“就是就是，不知美人是否对道友有意，如若不然的话，咱们也能出面询问美人一番，今个究竟谁能成为入幕之宾，言之过早，过早啊。”

　　听得周边言语，温三娘眼底流露出几分羞恼之色，却不敢真的表露出来，当下只能陪着笑脸，道：“大爷说的哪里话，三娘早已不曾出动出台，想要成为奴家房中客并非不可，却也不能这般着急，总归要给奴家一些时间才是。”

　　“哈哈哈哈！美人说笑了，你我本就是故知，如今也只能算是旧地重游，你我尽皆熟门熟户，那还需要浪费这不必要的时间。咱们还是赶紧归房去吧，春宵一刻，浪费了岂非可惜。”

　　这醉酒修士“哈哈”大笑，手上用力，便是欲要将其强行拉走。

　　温三娘俏脸微变，手上用力正欲挣脱，那修士却是直接转过头来，目光阴冷，嘴角流露鄙夷之色，“不过是一个千人骑万人跨的婊子，何必在大爷面前立那牌坊。”

　　“之前那磐石出面将你包养，大爷等人心存顾忌确实不敢对你用强，但现在他自己都是泥菩萨过江自身难保，哪里还能顾得上你。”

　　“询问一番，是给你一些脸面，一个青楼里面的窑姐，也敢在大爷装清高，今个你答应也得答应，不答应也得答应，不然便休怪我不客气了。”

　　此人开口极为尖酸刻薄，句句如刀刺入温三娘心中，使得她俏脸瞬间惨白下去，手上挣脱之力不觉消散了许多。

　　是啊，她不过是一个青楼女子，一入此门，终生难出，她又何必心存不现实的幻想。

　　或许，这就是她的命吧。

　　温三娘闭目，眼角处有泪珠滴落，在那酒客的猖獗笑声中，如木偶一般，被其拉扯向后院行去。

　　诸多起哄怪笑中，突然有淡淡喝声传来，“此女，本座看中了，将其放下。”

　　声音平静，并无波澜。


第0120章 暂停修养

　　醉酒修士豁然转身，眼中凶光流露，“不知哪位道友，与在下一并看中了此女。但凡事讲究一个先来后到，不知可否暂且退让，待到日后再来寻欢不迟。”

　　声音中，有淡淡威胁之意流露。

　　诸多目光汇聚下，一黑袍修士缓步而来，气息内敛并无半点散逸，此刻闻言豁然抬首，有两道精芒自黑袍下射出，恐怖气息瞬间弥漫开来。

　　天人初境！

　　整个花满楼，刹那间被这气息直接笼罩，威压如潮，携滔天之力，往来鼓荡不休！

　　无数修士面色骤然大变，眼底生出敬畏之意，尤其那醉酒意欲对温三娘用强修士，更是面色惨白，如遭重击，闷哼中，身影抛飞，砸碎了无数的桌椅。

　　“滚！”

　　沉闷低喝传出，那受创修士满脸仓皇之色，哪里还敢有半点停顿，吓得同样也不回直接离去。

　　至于原先周边起哄修士，更是一个个噤若寒蝉，连呼吸都放缓了下来，生怕一不小心给自己招惹了麻烦。天人境战力，在族群试炼战场中，属于绝对的高端战力存在！

　　眼看黑袍修士行来，温三娘心中苦涩，并无半点喜悦之意，对她来说，换过一个人都是同样的结局，根本没有任何意义。不过就在此刻，她娇躯突然一僵，随即低首，生怕被人看出眼中激动神色。

　　“磐石道友让我前来，有一句话要带给姑娘。”

　　黑袍修士传言而来，瞬间让温三娘又惊又喜。

　　惊得是磐石何时结识了眼前这位修为深不可测的前辈，喜的是终于得到了磐石的消息，表明他此刻安全无碍，已经到达了安全的地方。

　　深深呼吸，平息下心中激动，温三娘敛衽一礼，笑道：“请前辈与妾身入内一叙。”声音娇媚，全无半点破绽。

　　黑袍修士，自是萧晨，此刻闻言点头，两人一前一后，在诸多敬畏视线之下，步入后院。

　　待到归入房中，温三娘掩好了房门，直接开启房内禁制，俏脸上平静之色早已化为焦急，道：“这位前辈，您真的是受磐石大哥托付前来？”

　　萧晨并未多言，直接扬手收了黑袍，露出自身面目。

　　那温三娘“啊”的一声，显然认出了他的身份，失声道：“流云道友，居然是你！”

　　萧晨笑着点头，道：“三娘道友不必担心，磐石道友等人如今安然无恙，已经离开此处，前往独角族火烧城内，今日在下归返，便是特意替磐石道友带来一言。”

　　说到此处，他略微停顿，道：“他说，不知三娘道友可否愿意与他一起过那颠沛流离的生活，如果甘愿，可去火烧城寻他。”

　　温三娘娇躯一颤，随即闭上双眸，两行清泪滑落。

　　等了这些年，盼了这些年，想了这些年，就在她要绝望的时候，突然听到了这句话，这种激动，外人无法体会，唯有她自己心中清楚明白。

　　半响后，她张开眼眸，斩钉截铁道：“我去。”

　　萧晨面上流露出满意之色，这温三娘确实对磐石真心实意，他能够不计身份将她接纳，绝对是一件百利无害的事情，当下点头，道：“好，既然如此，一应事情便交由我来处理，你且在此静候便是。”语落，转身推门而去。

　　温三娘这才想起，之前萧晨离去并未触动她房内禁制，当下心中震动，对他不觉更多了几分敬畏。

　　老鸨将温三娘看做摇钱树，自是不愿轻易放人，但经受不住萧晨的冷漠威压，又不敢狮子大开口，最终只好以稍高一些的价格换了她自由身。

　　半日后，人族汇聚点外，萧晨亲自送出万里之外，在温三娘连番感激恭谨施礼后，转身匆匆而去。

　　目送此女离去，萧晨转首，略微停顿之后，脚下一步迈出，身影直接消失不见。

　　※※※

　　青山绿水，小桥人家。

　　院落是荒芜之地，不知是何人搭建，早已没了人烟，被几只扁毛畜生做了栖息之地。

　　萧晨遁光行至此处，目光落下，便再也无法挪开，略微沉吟，便收敛了遁光，踏落地面。

　　一条小溪欢快流淌着从东而来，蜿蜒曲折，沿山道凹痕行进，溪水击落水底青石，“哗哗”作响，有几尾生的颇为肥美的草鱼在水底游走，悠然自得。

　　水质清冽，不深，目光可直视溪底，看清那一根根生在轻沙中的水草。

　　溪水之畔，有几株苍树，不知生长了多少年头，树干粗壮，裂纹密布，如老人皱纹一般，却依旧枝繁叶茂，生机勃勃，在烈日下呈现出几片清凉之地。有鸟儿在其上做巢，吱吱喳喳，在这清幽环境中，听来倒也颇为悦耳。

　　院落为茅草搭建，稍显破败，杂草横生，但坐落在这景色怡人之地，却是更显清幽，并无荒寂之意。

　　萧晨目光在周边扫过，随即挥手，虚空中自有一股虚幻力量出现，将那院落修葺，拔除了杂草，恢复了原来的模样，并且将其内灰尘尽数清扫干净。

　　扬手虚摄，远处有数丈大小山石飞起，手指并指如剑轻晃，有剑芒射出，瞬间将其解开，化为一方石桌，7个座椅，安然无声落地，摆放整齐。

　　萧晨迈步落座，反手取出一坛美酒，伸手排开酒封，扬手畅饮，姿态狂放，神色间却是隐有暗淡之色。

　　踏足修道路，本是机缘巧合，命运造化所致，如今这般颠沛不定，博弈厮杀的生活绝非萧晨心中所想，若是可以选择，或许他更愿意未曾入道，做那平凡之人，娶妻生子，承欢二老双亲膝下，而后百年，安然入土。若如此，也不必承受这诸多的压力，诸多的苦难，独自一人的孤独。

　　萧晨并非圣人，他有常人七情六欲，这数千年修道大都孤身一人，已经让他感到了深深的疲惫，只因为心中的诸多负担，让他不得停下，只能将这疲惫强行压制，继续前行。

　　今日这小桥流水处，苍树茅草屋，却是他心底最为向往的生活之地，与父母同住，接来四位爱侣，生下一些孩儿，安安静静，平平淡淡。

　　忙时男耕女织，夜晚饭后坐在树下，看着满天星斗，低声轻谈。

　　闲时临溪垂钓，鱼儿做那美味佳肴，桌前一家团聚，欢声笑语。

　　萧晨闭目，掩盖住眼底苦涩，将意念中幻想一切，尽数深深记在心底，只因为这一切，在他开始踏足修真大道那日起，便已经成为了奢望。

　　他累了，却不能休息，只好在一些适当的时候，给自己一个放松的机会。

　　例如眼下。

　　在这溪流之旁，茅草屋内，萧晨安住了下来，如世俗常人一般，并未借助半点神通法力，或是饮酒酣睡，或是临溪垂钓，或是深夜观风雨，或是晴日赏山水，心念逐渐平静，如止水一般，不起波澜。修士修道，艰苦繁多，需辛勤修炼方能有所成就，但偶然的驻足修养，或许更有益处。

　　萧晨在这山林之间，临溪而居，闲看风云变幻，星云流转，一颗疲惫之心稍得松缓。

　　时光流转，转眼近月。

　　这段时间内，曾有数拨修士经过此处，尽皆远远驻足，神识扫过，则一个个面色大变，眼底显现敬畏之色，拱手施礼后转身离去。只因为他们肉眼可清晰看到一名青袍身影，但元神扫过，却没有半点察觉。如此情形，足以让他们心中震动。

　　这一日，天色尚有些昏暗，东方天际微红，透出几丝暗淡的光亮，整片山林寂静无比，毫无声息。

　　萧晨坐在石桌前，手持酒壶，不时抬首畅饮，面色平静，漆黑眼眸温润内敛，如宝石一般，周身气息中正平和，如春风一般。

　　静坐无言，天色渐亮，随着东方骄阳的一跃，顿时爆发出万丈光芒，挥洒而下，普照大地，映红了山林，落在那石桌青袍人影身上。

　　萧晨动作微顿，数息后手上灵光微闪，直接将酒壶收起，目光质朴温和在周边这居住了近月之地扫过，深邃无比，似是要将这一副景象烙印进入元神之中。

　　闭目，再度张开，有神光爆闪，如刀似剑，可斩苍穹，可碎大地。

　　他注定不是平常之辈，也不可能享受长久平静安定的生活。短暂的休憩之后，他就要再度上路了，因为上苑拍卖厅举办的拍卖大会，在今日，便要开始。

　　长身而起，大步前行，灵光闪现，身影直接消失不见。自始至终，萧晨都未曾再回头看过一眼，如今的他尚未站在世之巅，界之极，还没有停下来休息的资格。

　　一切，终归又要回到原来的轨道。

　　※※※

　　上苑拍卖厅于族群试炼战场举办大型拍卖盛会，届时将会有大量珍贵宝物问世，其中一些，甚至在族群宝库之内都属于极为贵重的存在，如此之事，自然瞬间吸引了无数的目光。

　　接到邀请修士，大都会将此事马上回禀族群，等候命令返回，再行决定。他们是族群年轻一代强者，受到族群的培养，对于族群同样心存敬畏。

　　而面对此事，各族高层的反应快捷且干脆。

　　答应下来。

　　上苑拍卖厅虽然势力强大，却从不会插手灵界族群之间的争斗，乃是属于中立的超大型势力，与他们交好并不会损害族群的利益，说不定还能形成互利的局面。

　　上苑拍卖厅想要结识各大族群尚未彻底崛起的天才们，而族群高层们也希望通过此事加深彼此间的关系与合作，因此一拍即合，接到邀请玉简修士纷纷回复，拍卖开启之日，必定会亲至参加。

　　而且因为其中的某些珍贵的拍卖品，各大族群间的一场无形角力再度开始。


第0121章 各族动

　　九霄之上，有妖云翻滚不休，一只形体在千丈开外的巨型妖兽呼啸前行。此妖物身体扁平，背生双翼，周身长满了青色翎羽，一双金色眼眸散发锐利气息，有淡淡煞气在其中弥漫。

　　双翼抬起，贯穿千里，双翼落下，又是千里。

　　拍落间，2000里距离瞬间而过，速度快若奔雷，如离弦利箭一般，刺破云层，呼啸前行。

　　但若是细细看去，却能发现，在这千丈妖物背后，竟是有三名修士静默而立，尽皆面色冷淡，迎风而立，任由疾风吹来，激荡了青衫，翻腾的长发。

　　这三人中，其中之二竟是生的一模一样，连气息都没有半点不同，好似一个模子雕刻出来一般。两人尽皆生的面色俊秀，皮肤苍白，一双眼眸却璀璨如星，有淡淡星点在其眼眸中划过，玄奥如星辰轨迹一般，令人目光落入其中，便好似要彻底迷失，永远沉沦一般。

　　而另外一人，则是身材削瘦，嘴角带着淡淡笑意，但其狭长眼眸却森冷一片，毫无半点温度。虽然嘴角带笑，但此人体内气息却如九幽地底，又似云霄之上，酷寒无比。

　　一股若有若无的妖力，在三人周边缓缓盘旋。

　　命运双子，妖族绝世天才，手段诡异，操控冥冥中命运之力，以无形手段杀死敌手的命运双子。

　　蔓藤君王，妖族绝世天才，妖族蔓藤一脉真正的继承者，心性冷酷，性喜以摧枯拉朽无法抵挡的攻击将对手生生击杀。

　　这三人，在如今族群战场中拥有着赫赫威名！

　　“此番上苑拍卖厅拍卖，理事大人们的命令十分清楚，不惜一切代价购得那妖祖之泉。”

　　“此事绝对不能出现任何差池。”蔓藤君王缓缓开口，声音虽然悦耳，却如刀锋一般森冷，全无半点温度。

　　命运双子两人如同一体，此刻闻言齐齐皱眉，淡淡道：“我妖族圣物，绝对不能被他人得手，此事，蔓藤君王放心便是。”

　　言罢，双方之间再无言语，乘坐巨大飞禽妖兽，直奔拍卖会举办之处而去。

　　※※※

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　巨响爆发，天摇地晃，一道巨大身影在山野间呼啸横行，古木、山石、河流，尽皆无法阻拦半点，尽皆被拔起，砸碎，踩断！

　　滚滚魔气黏稠欲滴，如漆黑墨汁一般，散发出无尽狂躁霸道气息。

　　在这滚滚魔气包裹中，一名头生双首，身高2000丈的巨大魔怪大步前行，赤裸的脚掌生有利爪，可轻易刺入岩石之中，略微用力，便可划过无尽的距离。

　　浓重呼吸声中，一道道魔气化为烟柱被这魔怪吸入体内，而后喷出，激荡的周边魔气越发翻滚的厉害起来。

　　在这2000丈魔怪两侧肩膀上，各自站有一名被浓郁魔气包裹的修士。

　　这两人，正是魔族绝世天才杀破天与恐惧魔王！

　　杀破天，魔族王族血脉后裔，本名司魔，于魔族险境炼魔塔内修炼数千年，战力彪炳，凶悍嗜杀，乃是族群战场中异族修士谈之色变的恐怖存在。

　　此人身体魁梧，满头血发，体内虽无半点气息散逸，却自有那一股浓郁到极点的煞气萦绕周身，使人靠近之后不由面色惨白，如坠地府之中。

　　恐惧魔王，虽非王族血脉，却是恐惧天魔一族天才，专注神识伤害，最为擅长吞噬他人元神壮大己身，乃是魔族中精通元神之道的少数几族之一。

　　不同于寻常魔族肉身强大，这恐惧天魔一族外表看去却是颇为羸弱，唯有一双眸子散发着淡淡血芒，诡异无比。

　　“恐惧魔王，我族圣器部件失散无数万年，至今未能将其全部收集，此次拍卖，你我得到族群支撑，不惜一切代价，必定要将其带回族群。”

　　司魔低沉开口，声音低沉浑厚，透发出无尽霸道气息，睥睨万物似乎整个天地都不被其放在眼中。

　　“司魔大人放心，此次我们携滔天之势前去，圣物必定可以收走，否则神阻杀神，佛阻杀佛！”

　　恐惧魔王略微拱手，低声言道。

　　魔族注重血脉，恐惧魔王即便拥有着不弱于司魔的战力，但因为血脉上的威压，依旧要对他保持一定的尊敬。

　　在双首恐怖魔怪发出的巨大声浪之下，两人交谈之言清晰可闻，与天际滚荡，轰隆如雷，似魔神咆哮，惊人无比！

　　魔气滚滚，汇聚魔云，散发着无穷冷冽杀机，快速行进。

　　※※※

　　天色阴暗，雷光闪烁，碰撞之间爆发无尽雷霆轰鸣之声，映照了整片苍穹。

　　在这雷云之下，雷霆之中，有一银色长袍修士漫步前行，随着其脚步落下，周边雷霆瞬间汇聚而来，在其脚下化为落脚处，供其踩踏。此人，竟似上古雷神一般，可操控雷霆为其奴仆。

　　虚空之上，雷光闪耀，有修士脚踏雷霆而来，目光落下，瞬间便可形成凶悍的视觉冲击力！此人骨架高大，面色桀骜，眼中雷芒吞吐，自有一股霸道气息从其体内散发而出，混合了雷霆威压之后，所形成的压迫之力无疑更为惊人。

　　这人族修士，正是号称狂暴雷神的端莫敌！

　　“傅云绮，你如果再不现身的话，便休怪我不客气，直接出手将你逼出来了。”端莫敌低沉开口，许是修炼雷道神通的原因，此人声音极大，即便在这雷霆剧烈轰鸣中也能听的非常清楚，远远传播开来。

　　便是在此人声音落下瞬间，漫天雷霆中突然传来一道温和笑声，“端道友，许久未见，你依旧是这般暴躁的脾气，实在令人头疼。”

　　笑声中，一股中正、平和、浩大的气息直接从雷霆封锁中某点出现，并且急速向四面八方扩张开来，一名身穿儒衫，头戴方巾，手持竹卷的青年修士直接出现，此刻嘴角正带着淡淡苦笑之意，显然方才说话之人正是他。

　　儒道圣子，傅云绮！

　　“哼！我虽然又有了一些进步，但是现在看来非但没有追上你，反而差距更大了一些。”端莫敌冷哼一声，眼底闪过几分无奈之色，瞬间被其压制下去。

　　毕竟对方是号称儒道千万年来最为优秀的传承者，有此进步速度不足为奇。不过端莫敌并没有放弃，只要此次拍卖顺利，得到那雷源宝珠，他就能实力大进，到时未尝不能与傅云绮争锋相对，平起平坐。

　　傅云绮并非极为英俊，却自有一份儒雅气息，如宝玉一般，质朴温和，令人接触之后不由觉得极为亲近。对于端莫敌的心思，此人心中清明，却并未就此多做纠缠，淡淡一笑，道：“走吧，拍卖在即，你我二人总不好托大迟到才是。”

　　语落，脚下迈出，与浩荡正气中前行，儒衫飘摇，御风前行，仪态当真如那远古圣人一般。

　　这傅云绮气质与君无咎相似，却比后者更加的纯粹，发乎于心，由内而外，并非伪装，而是一种真正的君子气度。这种心思正直之辈，方是儒道最佳继承者，否则任凭你修为再高，无法继承儒道精髓，依旧无法追赶诸子的脚步，晋升到最高境界。

　　端莫敌淡淡点头，心念一动，顿时雷光翻滚如潮汐巨浪一般，将其拥簇其中，急速前行，声势浩大无比，瞬间将那浩荡儒道正气彻底压落。

　　傅云绮一笑，不以为意。

　　※※※

　　“此次拍卖乃是在我独角族领地之中举行，此行绝对不容有失，否则必定会有损族群威名。”

　　“拍卖会上，各族强者汇聚，必定不会如此风平浪静。此番，便是我桑博崛起，一鸣惊人之日！”

　　虚空之上，有独角族修士呼啸行进，面色阴沉，嘴角流露冷然之色。

　　※※※

　　“啼啵，我最最亲爱的兄弟，不管那人族萧晨躲在何处，只要让我遇到，必定会将其生生打杀，为你报仇！”

　　“等我参加了此次拍卖盛典，便会再度搜寻杀害你的凶手，直到将人族萧晨找到，并且杀死为止！”

　　“我的兄弟，你就放心吧！”

　　大地巨人族超级天才索桑心中咆哮，150丈身躯行进在崇山峻岭之中，往往一步迈落，就可跨越数万丈距离，其眼眸之内，杀机如潮，森寒无比。

　　※※※

　　密林之中，数名异族修士正在激烈搏杀，争夺树冠上生存的一株珍惜灵药。

　　双方已经大战了近乎半个时辰，各自有数名队员死伤，早已杀红了眼，此刻心中所想便是要杀死眼前所有对手，将他们肉身撕碎，元神碾碎为齑粉。

　　不过此刻，交战双方却无人发现，在那树荫枝桠虚影中，一道模糊的影子速度极快，直奔交战处而来。这影子无声无形，在地面行走可随地形变幻随意拉伸收缩，切无任何气息传出。不过诡异之处在于，没有任何实物，这影子从何而来？

　　唰！

　　唰！

　　数道暗淡到极点的刀芒近乎在同一个时间，是十数处地方，从斑驳的阴暗影子中射出，贯穿了修士的身体，虽然外表看去并无伤害，元神却已经被直接绞杀。

　　轰！

　　轰！

　　十数个正在激烈搏杀中的修士眼眸中怨毒之色一颤，在难以置信中骤然暗淡下去，身体轰然倒地，砸落无尽尘埃。

　　十数处黑暗的影子汇聚融合，最终竟是如同活物一般从地面站了起来，黑色消散，化为一名样貌普通，平平无奇的青年。若说这青年有何异样之处，那便是此人的眼眸实在太过冰冷了一些，竟是没有半点情绪波动从中传出。

　　动作娴熟收取了死灭修士身上的储物戒，又将树冠上灵药收走，这青年身影一抖，再度化为阴影贴在地面之上，一闪之下，没了踪迹。

　　暗夜中的舞者，收割着性命，绽放着血花。

　　此人，正是影杀族刺客——七伤。

　　他背负着使命而来，将人族萧晨擒回族内，若事不可行……便将其直接杀死。

　　这些年来，七伤一直在寻找，虽然没有任何发现，但他心中有一种敏锐的直觉，用不了多久，他们之间就会见面。

　　“人族萧晨，相见之日，我会以我手中利刃，将你制伏，若反抗，便是死亡。”


第0122章 于空间乱流之内

　　上苑拍卖行拍卖在即，各族接受邀请修士纷纷汇聚而来，各怀心思，在一只无形之手的推动下，又一重滔天之浪即将登上族群战场的舞台，但此刻却并无人意识到了这点，甚至这场风浪的掀起者，对此也没有半点预料。

　　※※※

　　为了尽量减少不必要的麻烦，萧晨身穿黑袍，遮挡了容貌，黑袍上他亲自布下了禁制，可阻挡一切修士神识侵入。

　　在遁光包裹之下，呼啸直奔前方半截山峰而去。此峰雄伟，方不知多少万里，高达万万丈，即便如今被人施展大神通生生削去半截，所剩下的部分依旧插入云霄之内。整个横切面光滑无比，似是有炙热的温度直接将山石焚化为琉璃质的物体，在日光下泛出灵光阵阵，极具视觉冲击力度。

　　在这切面正中心处，一座足有百丈大小传送阵正闪烁着淡淡的灵光，一股低沉却极为晦涩的空间波动气息从中传出。在这传送阵边上，一名白衣矍铄老者负手而立。

　　此刻这山峰周边，已经存在不少的修士，他们大都气息深沉厚重，显然绝非寻常修士，不过此刻却无法进入拍卖场中。

　　上苑拍卖厅举办的拍卖，向来是凭借邀请入内，而绝非是谁想参加都有资格参加的。这些修士虽然不弱，却显然尚未入得拍卖会举办者的法眼，因此只能被拒之门外。至于硬闯……此事并非无人做过，但不论是何修为，哪怕是天人三境以上的族群强者，冒犯了上苑拍卖厅的威严，也绝对会落得极为凄惨的下场。而且更为重要一点在于，对于此种事情，族群并不会插手干预。正是这种默认，才更能彰显这上苑拍卖厅背后组织的力量。

　　无数年来，胆敢冒犯者寥寥无几。

　　萧晨眼看如此情形，微微皱眉，随即舒展开来，气息散开，天人一境的修为虽然并非绝顶，却已经有了接受拍卖邀请的资格，在周边诸多修士羡慕的目光下直接飞至传送阵旁，并未多言，反手将那拍卖会邀请玉简取出。

　　负责传送白衣老者将其收入手中，微微点头不语。

　　萧晨也不以为意，以这老者天人三境的修为，确实有不将他看在眼中的资格，当下退后数步，与数十名早已等候多时的修士站在一起。

　　看来，这传送并非马上就能开始，应该是还需要凑足一定的人数。

　　萧晨微微闭目，今日他是来参加拍卖会，只要不会耽搁此事，等待一会，倒也算不得什么。

　　又过了片刻，先后有27名修士到来，交出玉简，与萧晨等人站到一起，凑足了百人之数。那白袍老者略微点头，道：“人数满百人，速速入阵，准备开启传送。”

　　声音落下，周边修士纷纷恭谨施礼，这才纷纷迈步上前。不提对方的身份，单单天人三境的修为便足以令他们心中敬畏。

　　萧晨尾随众人，进入传送阵内，那老者略微扬手，百枚邀请玉简顿时悬浮体外，一丝丝异样波动气息从中创出，于中心一点汇聚，化为一枚淡金色符文。

　　符文融入，传送就会开启，不过此刻那白袍老者却突然皱眉，目光微闪看向远方，随即挥手将百枚玉简收走，金色符文随之消散，淡淡道：“你等暂且停止传送，先至一旁等待。”声音平静并无波澜，显然没有向萧晨等人解释缘由的意思。

　　虽然不解，但面对天人三境强者的要求，一干修士哪个胆敢反对，当下迈步离开传送阵，目光却是忍不住向那老者看去方向望去，不知究竟发生了何事。并未等待太久时间，一道惊天遁光呼啸划破空间而来，紧随其后的才是那刺耳的破空声，恐怖到了极点的气息从这遁光内散逸而出，如惊涛骇浪一般。

　　唰！

　　靠近半截山峰处，这遁光陡然消散，露出其中一名高大异族修士，头颅之上诡异的只有一只横着的独眼，却足有常人三倍大小。

　　阴冷目光从独眼中射出，在周边横扫，但凡与之视线对视修士不觉心中一寒，随即下意识别过头去，不敢与之对视。

　　独眼族修士，而且此人极为嚣张，体内气息肆意散发，根本未曾有半点收敛之意，天人三境的强大威压弥漫苍穹，足以将其族群巅峰强者的身份展露无遗。

　　直接落入传送阵内，此人取出一枚淡金色玉简，抛出后向那白袍老者淡淡拱手，道：“有劳道友开启传送。”声音平淡，显然是平等对待的态度，并无半点敬畏。

　　以其修为，完全不必对着天人三境白袍老者心存敬畏，而且若是论及日后成长潜力，这独眼族修士未来成就更是不可限量，有此态度，不足为奇。

　　白袍老者面上流露出笑意，将玉简接住，拱手还了一礼，与之前面对萧晨等人时的冷淡截然不同，“道友稍待，传送马上开始。”语落此人手上打出一个法诀，落入金色玉简内。随着法诀融入，一枚与之前萧晨等人百枚玉简叠加凝聚的一模一样的金色符文从中逸出，直接落入这独角族修士脚下传送阵内，灵光一闪，此人身影直接消失不见。

　　白袍老者笑着送走此人，脸上才又恢复到原来淡漠的模样，淡淡看了萧晨等人一眼，道：“莫要心中不服，若你们有他这般修为，有他这般资质，老夫也会对你们如此客气。”

　　“好了，不要耽搁时间，快些进入传送阵内。”

　　这老者开口颇不客气，说的却是事实，修真界内实力至少，其他一切都只是虚妄。

　　萧晨面色平静，对此并未放在心上，与众人一并进入传送阵内。此番并未出现意外情况，传送顺利完成，百名各族修士身份在灵光爆闪后消失不见。

　　传送极为平稳，眼前金色光芒闪烁，却极为温和并不刺眼，持续了大约刻钟时间，一道金色门户出现在众人视线尽头，富丽堂皇，磅礴大气。

　　咻！

　　众人身影进入此门，轻微的撕裂感传来，眼前随即再度恢复了清明。

　　萧晨略微皱眉，眼底闪过几分震动之意，随即被其压下，恢复了平静之色，但其心中却是一片惊涛。

　　这上苑拍卖厅的拍卖场，居然是在空间乱流之内！

　　此处有严密强大的禁制守护，绝无半点气息流露，哪怕天人五境强者进入其中也休想看穿此处深浅。但萧晨拥有空间分身，掌握空间本源，对这空间乱流之力的感应能力极强，这禁制封锁下，也依旧被他隐约察觉到到了一点。上苑拍卖厅果然不愧是灵界中深不可测的拍卖组织，单凭这一手将拍卖会放置在空间乱流内的手段，便足以证明他们的强大，令人心中震动不已。

　　不过此刻并未给萧晨太多的思虑时间，一道嗓音直接传入耳中，“请前辈随妾身前往拍卖厅。”声音甜美，如夏日清泉，令人闻之不觉精神一振。

　　萧晨抬首，看着面前美丽脱俗的人族女修，目光微闪，并未流露出丝毫异色，淡淡拱手，道：“如此，便有劳道友了。”

　　面色平静，但他心中却是再度一突，暗道这上苑拍卖厅果然不俗，竟是可以看破他人族身份，只是不知可否能直接看穿他的伪装？心思浮动间，他并未注意到前方带路女修摇曳行走，一握柳腰与那丰腴臀部的美丽风景。直到进入拍卖厅，来到座位处，他才突然发现那引路女修眸子里的一股哀怨之色。

　　目睹此女离去，萧晨暗中摇头，想来这也是拍卖组织势力的一种手段吧，恐怕他们巴不得参会修士能够看中他们精心培养的女子，此后彼此间的关系也就更加密切了几分。

　　座椅乃是某种黄木打制而成，散发着淡淡香味，闻之非但不会有不适之感，反而会让人心神宁静，心绪得以舒缓。但这种情形另外一种说法就是放低了心中戒备，在作出决定前往往无法做出深思熟虑。例如，拍卖出价之时。

　　这点小手段，对萧晨自然没有半点用处，与会大部分修士都能看穿这点，却暗中一笑，并不会将其放在心上。一抖袍袖坐下，萧晨目光在周边横扫，顿时将整个拍卖厅内的情形收入眼中。

　　此处空间极大，怕是足有数百里大小，足够容纳百万人同时参加拍卖。

　　前后共有三层座椅，第一层颜色为金色，第二层为黄色，第三层为青色，萧晨本不知其意，但察觉到三种坐席上修士气息，便已经对此了然。

　　金色座椅，对应天人境修为，却不会超出天人三境。

　　黄色座椅，对应天人境修为，大都是天人一境左右。

　　青色座椅，对应渡劫极限修为，大都是气息极强日后成长潜力较大之辈。

　　至于三层座椅之前，则是一处处被金色能量护罩单独隔离起来的小型空间，说是小型空间，却也足有百余丈大小，足够容纳数百修士之多，此刻大都闲置，但偶尔有人之处，其中所散发出的气息，至少达到天人三境层次。例如那之前萧晨曾看到的独眼族修士，便在他目睹下被两名独眼族美女带领下走入了某处金色护罩内，便再也没有出来。

　　看来，这金色护罩空间，便是留给那各族族群试炼巅峰修士之处。


第0123章 启拍

　　坐席之上修士已经到了大半，此刻大都闭目养神，体内气息收敛，颇为低调。而那金色护罩内的修士却大都未至，显然是准备拿捏一番，后期出场。毕竟强者，总是希望更加引人瞩目一些。

　　观看到这里，萧晨已经没有了继续下去的念头，直接闭目，虽未修炼，却暗中调息气息，将自身状态保持在巅峰状态之中。他有种极为清晰的预感，今日拍卖会恐怕不会太过平静。

　　时间转动，转而便是三个时辰，拍卖厅内坐席修士已经近乎到齐，但一众族群巅峰修士，却依旧没有现身。不过即便如此，厅内依旧极为安静，即便是相熟之人也会选择神识交谈，以免打搅他人。修士修道，修为如何暂且不说，至少这修心养性的手段极为不错，否则如何承受这漫漫生涯中的苦修岁月。3个时辰虽然不短，但对于修士来说却如转眼一般，并不如何难捱。

　　不过就在这时，萧晨突然张目，漆黑眼眸深处瞬间闪过几分神光，却被他压抑的极深，并未被任何修士察觉。

　　来了。

　　随着他心中一声低吟，那连通拍卖厅的大门突然开启，三道身影并肩行入，其中两人容貌相同，眼中有星点闪烁，化为玄妙的痕迹。

　　命运双子，蔓藤君王！

　　妖族三大绝世天才联袂而至，虽然面色平静，体内并未散发出半点气息，却好似有一股莫名力量爆发，将所有人的视线吸引过去，便再也无法挪开。

　　拍卖厅内，但凡妖族之修，此刻尽皆起身想着三人恭谨施礼，神色敬畏，眼眸内流露出敬畏之色。

　　三名妖族巅峰强者，在6名妖族娇媚女修带领下进入了最前方一处金色护罩内。

　　嗡！

　　原本肃穆安静的拍卖厅，在三人进入护罩后顿时传出一阵噪杂的嗡鸣声，兴奋者有之，嫉妒者有之，故作不屑者有之，但更多的依旧是那忌惮目光。

　　妖族三名巅峰强者现身，如雄峰在前，无形中给了诸多族群修士极大的压力。

　　萧晨目光从三人身上收回，眼中不觉流露出几分凝重之意，这三人的强大并未超出他的预料，却绝对不好对付，但即便如此，萧晨也并无半点敬畏之意。

　　若当真生死搏杀，鹿死谁手尚未可知。大家都有底牌，最终比拼的就要看谁的底牌更强一些。

　　不过此刻他刚刚收回的目光再度抬起，却是那通道再度打开，此番进入两人，仅凭那霸道睥睨的强横气息便能轻易分辨出他们的身份。

　　魔族修士！

　　来者两人，正是那杀破天司魔及恐惧魔王。

　　两人踏落拍卖厅内瞬间，目光瞬间锐利如刀，直奔那妖族强者所在护罩而去，似是可以将其直接洞穿，看清其中情形一般。

　　而与此同时，妖族命运双子、蔓藤君王气息同时爆发，所幸双方都知晓如今并非交手之时，一触即散，并未交缠厮杀，但即便如此，那一闪而逝的磅礴气息，还是令此处无数修士心中大震，目光中不可遏制流露出震惊之意。

　　魔族之修同样起身，恭谨施礼，口称大人。

　　杀破天、恐惧魔王两人微微点头，直接闪身进入另外一处金色护罩内，却将那4名魔族女修留下，并未使其进入其中。

　　妖、魔两族修士先后现身，正如两块巨石落入平静湖面，顿时掀起了无尽的惊涛骇浪，但就在这浪头迅猛之际，拍卖厅门户再度打开。

　　人族狂暴雷神端莫敌，儒道圣子傅云绮！

　　两人现身瞬间，将整个拍卖厅内的气氛推到了巅峰层次。

　　至此，妖、魔、人三族绝世强者尽数露面，在气机牵引之下，三方近乎同时毫无保留展露了自身气息，虽未交手，却冷冷对峙，尽皆想要压落对方一头，占得上风。

　　一时间，整个拍卖厅内被强悍气息笼罩，那其他族群绝世强者不甘受到压制，此刻同样纷纷散开气息，同样的强大无比，更是使得此处威压如潮，似是要将诸多修士直接吞没一般。在这气息之下，此处无数修士尽皆面色发白，有那不堪之辈甚至直接被这气息所伤，嘴角溢出血迹。这气息威压对萧晨虽然无用，但他不愿表露异样被人察觉，气息微动迫使面色苍白，眼底神色却是一片冷静，不起波澜。

　　拍卖尚未开始，各族间的较量便已经开始，事情怕是要变得极为有趣了。

　　端莫敌嘴角冷笑，体内气息强大而暴躁，如雷神一般。

　　傅云绮面色平静，但那中正浩大的儒道正气，却衬托他周身充斥肃穆气息，直如上古大儒降临一般。

　　数方气势纠缠，谁都不愿先行退却。

　　就在这时，突然有一声清咳传出，“诸位小友受我上苑拍卖厅邀请前来参加拍卖盛典，还请暂且按捺心中情绪，不管有何原因，都不可在我拍卖厅内动手。”

　　“此事老夫仅提醒一遍，若有违反者，后果自负。所以，还请诸位小友勿要让老夫为难。”

　　说话间，一名苍老异族从边缘阴暗中走出，目光温和，更无半点法力气息传出，但各族修士目光落在此人身上，便是忍不住心中齐齐一震，脸上瞬间流露出敬畏之意。

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，目光深深看了老者一眼，方才即便是他也未曾察觉到这老者的半点气息，好似他就是直接从那里走出一般。

　　此人，极强！

　　似是为了印证萧晨心中所想，那老者淡淡挥手，虚空之上各族强者纠缠对峙气势顿时被一股无形大力强行分开，各自压落归体。

　　轻描淡写，不费吹灰之力便可做到这点，更是众修士心中敬畏之意更浓！

　　天人五境，族群巅峰！

　　这老者，竟是一名异族天人五境强者！

　　傅云绮、端莫敌两人齐齐弯腰恭谨施礼，不管如何，对方天人五境的修为，便足以让他们敬畏。

　　妖、魔等族群巅峰强者，也同时收敛了各自的气息。如今已经得到了警告，若是继续招摇招惹，便真的是不知死活了。

　　异族天人五境老者微微一笑，团团拱手，在众人还礼中再度没入阴影中消失不见。

　　傅云绮嘴角流露笑意，道：“早听师尊大人说过，上苑拍卖厅深不可测，如今一见果然如此。”

　　“出手便是天人五境强者，有此人在，谁能掀得起风浪来。”

　　端莫敌低哼一声，却也不敢多言，否则一旦得罪了那老者，虽说不会丢掉性命，但对方想让他吃些苦头却并不困难。

　　傅云绮看出他心中不满，倒也未曾多言，回首淡淡道：“好了，现在无事了，你们进来吧。”

　　语落，有数名修士从门外步入。

　　看清来人，萧晨面色微呆，随即微微摇头。

　　这几人，也算是故人，为首者正是那君无咎，苏苏紧随其后，安然、齐云、翡翠落在末尾。

　　“见过傅师兄、端道友。”君无咎等人恭谨施礼，即便是苏苏此女在两名族群大名巅峰修士面前也不免多了几分拘谨之意，小意敛衽施礼。

　　端莫敌微微点头，傅云绮却是温和一笑，道：“走吧，随我二人一并进入拍卖厅。”

　　语落，他与端莫敌同时迈步，带领君无咎、苏苏等人在诸多修士视线瞩目下，进入为人族修士准备好的金色护罩内。但是在步入瞬间，苏苏此女却是略显疑惑突然转头，目光向萧晨所在看来，没有任何发现这才微微皱眉不提。

　　这边苏苏并无发现，却是让萧晨心中暗自苦笑，女人的直觉果然极为可怕，他方才并未流露异样，只是多看了几眼，居然便被这丫头察觉到了一些。

　　缓缓摇头，萧晨收敛了心思，虽然面色肃然，但心中却战意高昂。

　　这才是真正的族群巅峰修士，若是可以，他当真想要与之放手一战，印证一番，究竟谁强谁弱。

　　人活在世，修真修道，争得便是一口气。

　　但如今拍卖在即，石木丹废丹虽然极不起眼，却难保不会有修士看中出手抢夺。眼下最为紧要之事就是将其收入手中，其他事情暂且搁置。

　　妖、魔、人三族巅峰强者现身后，又有诸多族群强者纷纷露面，个个气息强横，修为惊天，都是那族群战场中声名赫赫之辈，引得诸多修士色变低呼。

　　两个时辰后，再无修士前来，传送阵停止运转，门户封锁。

　　周边光线突然暗淡下去，一道明亮却并不刺眼的乳白之光从大厅顶部落下，将整个拍卖台笼罩在内。

　　拍卖，终于要开始了。

　　一名年轻修士快步上台，团团拱手，笑道：“在下莺歌族苏菲，主持今日拍卖会，若有何不妥之处，欢迎诸位修士直接点出，在下必定虚心接受。”

　　“但在第一件拍卖品上台前，在下需要宣布以下拍卖规则，各种拍卖物有的是归我上苑拍卖厅所有，有的则是另有主人，若无特殊要求前提下，拍卖价格以灵石计算，价高者得。灵石不足，可以各种宝物抵偿，我拍卖厅内有资深及鉴定师，绝对会给诸位道友一个公平满意的价格。”

　　“罗嗦了几句，不再耽搁诸位道友的时间，拍卖正式开始。”

　　随着此人声音落下，另外一道细小光柱落下，照射在台下阴暗中，一名姿色不俗女子此刻正手托一方玉盘，在光线射落瞬间，莹莹迈步上台，将玉盘放在台上，敛衽施礼后，这才转身退去。

　　“第一件拍卖品为我拍卖厅偶得宝物，乃是三根木质魔像。”苏菲开口，一变手上微动，将玉盘上禁制破去，露出其中宝物身影。

　　三根魔像，通体呈乌黑之色，约小儿手臂大小，寥寥数刀虽然简单，却栩栩如生，使得那青面獠牙魔像看来如实物一般，似是下一刻就会张开血盆大口，择人而噬。

　　不过任凭元神感应，这魔像都如死物一般，没有半点气息从中透露。

　　如此一来，自然使得拍，拍卖厅内修士暗中皱眉，若非举办拍卖的是上苑拍卖厅，恐怕他们早已开口质疑。


第0124章 始魔之碑

　　苏菲对众人反应似是早有所预料，轻笑一声，道：“诸位道友勿要惊疑，我拍卖厅出品宝物，绝无凡品，这魔像自然有其玄妙之处，否则也不会在今日拿来拍卖。”

　　言及此处，此人面色微凝，随即一指点落，瞬间打出一枚漆黑符文，融入这魔像之内。伴随这符文融入，魔像顿时一抖，随即表面如黑水一般剧烈翻腾起来，一丝精纯到了极点的魔气从中散逸出来，伴随这魔气的还有一道狂暴肆虐到了极点的霸道意念，凶狠嗜杀，夹杂着吞噬天地的贪婪欲望。

　　魔魂！

　　这魔像内竟是封镇了大魔之魂，从这意念强度感应，至少也是天人三境层次的强大魔头。

　　眼看这魔魂就将问世，苏菲手上法诀一收，魔像内魔魂顿时发出一道不甘咆哮，却在禁锢之力的封镇下被强行拉回其中，所有气息被尽数隔绝。

　　“三根封印了天人三境大魔完整神念的魔像，通过操控手段可完整掌握三根魔像，危机时刻解开魔像禁锢，操控魔魂在短时间爆发出天人三境战力，击杀强敌，或是暂作拖延为己身争取逃生的可能。”

　　“每一根魔像可重复使用，或者一次性爆发出全部魔魂之力，眼下完整，操控法诀齐全，无论是作为自身防御之宝，还是送于后辈防身，都十分不错。”

　　“三根魔像，起拍底价50亿中品灵石，若是有意收取此宝的道友，现在可以开始出价了。”

　　苏菲声音落下，整个拍卖厅内一片寂静，修士彼此对望，尽皆看出眼底震惊之色，谁都没有想到，这第一件拍卖品居然便是如此珍贵之物！

　　短暂的寂静后，金色坐席之中，一名魔族修士举手报价，“50亿灵石！”此人眼底弥漫火热之色，以他如今的修为，若是可以得到这三根魔像，日后即便面对天人三境强者，也有保命的手段。

　　此魔声音落下瞬间，距离不远处，另外一名魔族修士马上出价，“70亿灵石！”瞬间上涨20亿的价格，足以表明此人志在必得的心念，却并未吓退一众心中火热的修士。

　　“75亿！”报价者，乃是一名妖族修士，此人开口，瞬间引来诸多魔族强者怒目相视，此魔像乃是以他魔族强者魔魂制作，即便使用，也要落在魔族手中才行。

　　魔族修士念头想的虽好，但其他族群修士却并不买账。

　　“80亿！”

　　“90亿！”

　　“100亿！”

　　人族、独角族、独眼族等等族群修士纷纷插手其中，重宝在前，自然无人退缩，一时间局面彻火爆起来。

　　一番激烈的角逐争夺，最终此宝被炒处了208亿的天价，被金色座椅一名魔族修士取走。虽然花费了偌大的代价，但交割灵石，将三根魔像及操控手法收入手中后，这名魔族修士脸上还是忍不住流露出欢喜欢喜之色。

　　魔宝争夺落下帷幕，得手者自然欢喜，失利者却是更多，纷纷暗中憋气，准备等待第二件拍卖物上台，以便开始争夺。

　　208亿的价格，显然符合上苑拍卖厅估算的价格之内，苏菲面上笑意更甚，并无耽搁再度拍了拍手，又有一名女修手托圆盘上台。

　　“第二件拍卖品，妖元之鼓。”

　　“此物出处不明，为我拍卖厅收取宝物，经大师坚定，乃是以天人三境妖族强者本体之皮制作而成，篆刻了妖纹，敲击之时可发出元神攻击，虽然无法达到天人三境层次，却也是二境巅峰境界。”

　　“但此宝胜在不会损坏，只要使用得当，近乎算是可以无限使用的法宝。第二件拍卖物，妖元之鼓，起拍价30亿灵石，有意的道友可以出手了。”

　　萧晨目光微闪，嘴角流露几分玩味之色，第一件拍卖物为魔魂炼制，第二件为大妖之皮制作，这上苑拍卖行如此安排显然是有意为之，好手段。

　　正如萧晨所想，方才魔像拍卖时，妖族修士多有出手争夺，哄抬了价格，此番这妖元之鼓问世，魔族修士们顿时冷笑中纷纷开口，与妖族修士激烈争夺，又有其他族群强者纷纷出手，一时间场面甚至可用“混乱”二字形容。

　　最终，妖元之鼓被妖族修士，以180亿的高价拍走。

　　这一番竞拍，虽然宝物重要，但修士顾及更多的是族群脸面，如果连同族部分身体炼制而成的宝物都无法收走，岂非令人暗中耻笑。

　　连续两次激烈的争夺拍卖，魔族、妖族先后登场，如今第三场拍卖，其拍卖物品又会是何物？

　　萧晨略微思虑，暗中道：“如今，也应该到了人族登场的时候了吧？”

　　事情正如他所想，苏菲笑着拍手，取来第三件拍卖物，乃是一串念珠，通体呈暗黄之色，有淡淡佛光弥漫其上，显化西方净土，诸佛菩萨身影飞舞其中，梵声阵阵，隐有禅声传出。

　　此物，却是一件人族佛宗至宝。

　　“人族佛宗宝物，专克各种阴邪神通，出处不知，功效强大，凭借此物，可压制属相相克修为高出己身一个层次修士。”

　　“此物起拍价30亿灵石，诸位道友请出价。”

　　苏菲笑着开口说道。

　　人族佛宝出世，顿时引得妖、魔两族修士纷纷冷笑开口，价格一路飞快上窜，却无人做的太过过分，否则容易结下死敌，再有自己看中宝物，对方必然也会跳出来搅局。

　　在可以容忍接受的范围内，佛珠以176亿灵石价格，被一名人族佛修请走。此人满脸虔诚之色，取了佛珠后交割灵石便飘然而去，不知去向。

　　略施手段，挑起三大强族修士之间的敌意，上苑拍卖厅没有继续此种手段，否则若是过了，极易引来周边修士不满。

　　此后拍卖继续进行，出手宝物果然尽皆不凡，引来各族修士疯狂争夺，但那金色护罩内的各族群巅峰修士却并未出手，而是诡异的保持着平静。

　　萧晨目光微闪，心中不觉有些焦急，他所需要的石木丹废丹直至此刻居然还未开始拍卖，莫非拍卖厅有意将其放在后方不成。

　　如今各族巅峰修士没有出手，只是因为他们在等待真正的重宝出现，那时才是他们博弈的时候，如果石木丹在那时开始拍卖，恐怕会横生许多波折。

　　虽然心中焦急，但此刻萧晨没有其他办法，只能深深吸气压下心中烦躁，静默等待。但不管如何，这石木丹废丹他一定要收入手中，不惜一切手段！哪怕是强抢，他也在所不惜！

　　拍卖会在激烈价格博弈中进行，各族修士纷纷登台，为看中的宝物不惜一掷亿万灵石。每一件在此处拍卖厅内拍卖的宝物价格，若是拿到外界，必定可以引起无数修士震惊低呼。

　　这种层次的拍卖会，绝非寻常修士可以参加！

　　萧晨静默，调节呼吸，疏松放缓精神，使得心中焦躁情绪彻底消散，重新恢复到之前古井无波状态，漆黑眼眸温润内敛，透出几分平静之气。

　　但就在此刻，他心中不知为何突然微微一跳，随即抬首，目光瞬间化为锐利之芒，向那拍卖台上看去。

　　苏菲清咳一声，感应到周边射来目光，勉强压下心中激动情绪，沉声开口，道：“此番拍卖，至此暂且告一段落，接下来才是真正重宝问世的时候。”

　　“无论诸位道友来自何方，你都会因为以参加了本次拍卖而感到荣幸。请原谅在下要暂且退居幕后，接下来的拍卖将由我拍卖行三位大师亲自主持。”

　　此人沉声言罢，恭谨弯腰施礼，同时缓缓退步向后离去。

　　一名须发皆白，身穿简单大气白衫的清瘦人族老者迈步上前，其身侧各自站着一位异族修士。其中一人身材矮小，皮肤黝黑，样貌生的颇为丑陋，一双眼睛锐利如鹰目一般，散发着惊人的气息，对望之下直如利箭射来，似要令人心神直接崩溃。另外一人，则是皮肤白净，除却眉心一片淡金色鳞片外，与人族外貌近乎完全相同。

　　三人上台，团团拱手，体内气息若隐若现，却是尽皆达到天人三境层次，尤其那人族老者，更是气息低沉晦涩，令人捉摸不透。或许，这天人三境修为也是他有意让人知晓，至于其真正的威能，那便不得而知了。

　　“诸位小友，剩下的拍卖物较为贵重，便由我们三个老家伙亲自经手拍卖，略微耽搁了一些时间，还请小友们不要见怪。”人族白袍老者笑着开口，声音温和，让人如沐春风。

　　至于另外两人则是显得有些冷淡，拱手后落后一步，显然此次拍卖，以这人族老者为首，他二人为辅。

　　萧晨眼底微亮，脸上不觉流露出几分肃然之意，看来，真正的重头戏就要登场了。

　　金、黄、青三色坐席修士正襟危坐，连那一直透露着懒散气息的金色护罩内，也陡然传出了一股无形的压力，显然此番已经引起了他们足够的重视。

　　人族老者拍卖师对诸多修士反应似是极为满意，温和一笑，道：“下一件拍卖物，名为始魔之碑，据传乃是魔族圣物部件之一，为本次拍卖压轴五品之一。”

　　“此物珍惜无比，经本拍卖厅鉴定为真品，绝对不会出现差池，下面，便由我拍卖行修士，请出这件魔族圣物部件，始魔之碑！”

　　言至后来，此人面上流露出肃穆之色，显然对着始魔之碑极为重视。

　　伴随着他声音落下，数道脚步声近乎同时响起，四名异族修士同时抬着一方数尺大小的石台步上拍卖台，他们步伐虽然轻便，但此处尽皆为修为高深之辈，自然能够轻易看破他们脚下蕴含的万钧重压，若是踏落山巅，恐怕可以直接使得雄峰崩溃化为漫天碎石。一时间，众人目光再度看向四人手中石台，面色不觉变得更为凝重起来。

　　拍卖厅内一众魔族修士，听到始魔之碑四字后，眼眸中便齐齐爆发出惊人的神芒，一股股强自压抑后依旧隐约散发的强悍气息足以表明他们心中的激荡。杀破天司魔、恐惧魔王两人所在的金色护罩内，更是直接爆发出一股浩瀚霸道的气息，如层层叠狼一般向四面八方蔓延而去，似是在宣布着对这件魔族圣物必得的信念。

　　始魔之碑，便是司魔与恐惧魔王此来的最大目的，他们带着族群期望而来，绝对不容许半点差池。

　　带回始魔之碑，只要完成这点，他们便算是大功一件！


第0125章 罢手不争杀机显

　　四名异族修士，尽皆天人三境修为，手腕处有漆黑镣铐溶入石台之中，颜色暗淡极不起眼，但若是细细看去便能发现，在这漆黑镣铐上有密密麻麻无法计量的禁道符文游走闪烁，显然绝非凡品。

　　待到这四人将石台放下，“嘭”的一声沉闷低响传来，整个拍卖厅似乎都隐约震颤了一下。

　　人族拍卖师老者眼中冒出无尽精芒，好似看到最为心爱之物一般，伸手在这石台上缓缓抹过，以一种虔诚的声音说道：“始魔之碑，据传那是魔族远古之祖降临之时，伴随而来的强大魔器，由九九八十一面始魔之碑组成，不可摧毁，不可覆灭，永存于世间，一旦集齐，便可爆发出毁天灭地之威。”

　　“因而，这一块始魔之碑堪称无价重宝，起拍价格为万亿灵石，每次加价不得低于百亿，现在，诸位小友可以开始角逐了。”

　　“谁能最终力压群雄，便能将这块始魔之碑带走！”

　　对于拍卖师而言，能够拍卖足够分量的宝物，便是他们最为欢喜的事情。而这始魔之碑，显然拥有了足够的分量，起拍万亿灵石，已经足够肯定了它的价值！

　　此价，足以吓退所有普通修士，这种层面的竞争博弈，已经超出了他们可以插手的极限。

　　“10万亿灵石！”

　　魔族出手了，报价者正是那杀破天司魔。

　　冰冷声音骤然在拍卖大厅内响起，森然毫无温度，如同一双大手插入湖面，瞬间将那刚刚平息的波涛再度掀起。

　　整齐的倒吸冷气声瞬间传出，无数修士，尽皆被这个价格彻底惊吓。

　　萧晨瞳孔微微收缩，心中突然生出一股极为不妙的感觉，若是这些族群巅峰修士中当真有人看中了那石木丹，他如何与他们争夺！

　　萧晨虽然富有，拥有的财富甚至堪比普通天人五境强者，但这终归只是他个人的财富，与这些拥有族群为后盾的绝世天才们绝对无法相提并论。个人的财富，在整个族群面前，不值一提。这个念头生出，使得萧晨面色瞬间阴沉下去，如今他只有希望不会有人打石木丹的主意，否则，事情就要麻烦了。

　　就在萧晨阴沉面色念头翻滚之际，另外一个出价声突然传出。

　　“13万亿灵石。”

　　出价的是妖族。

　　护罩内，命运双子及蔓藤君王三人坐靠在宽大靠椅上，嘴角尽皆挂着一丝若有若无的冷笑。他们知晓司魔、恐惧魔王此来的主要目的，也明白这两人对他们的想法同样清楚，此刻开口出价并非是想要真的竞拍走这始魔之碑，毕竟能否得手尚且在两可之间，即便成功拍下，恐怕等待他们的也会是魔族不死不休的追杀。甚至于，此事将会使得妖、魔两大族群之间的关系骤然紧张。

　　毕竟，始魔之碑对于魔族而言，实在太过重要！

　　妖族真正的目的，是为了适当的太高始魔之碑的价格，使得魔族付出更多的代价，以便在接下来拍卖妖族选定之物时无法插手横生枝节。

　　这个念头，他们心中清楚，其他修士脑中明白。

　　“哼哼！魔族杀破天！”人族所在，端莫敌满脸阴冷之意，目光透过护罩看向那拍卖台上的石台，眼眸内神色一阵阴晴不定，最终化为厉芒。

　　“20万亿灵石！”此人轻飘飘开口，却是直接将价格提升了近乎一半。报价后，端莫敌神色极为轻松，只因为他心中明白，不论价格多高，魔族都会应下。

　　傅云绮微微皱眉，却并未张口多言。

　　“好！好一个妖、人两族，明知始魔之碑乃是我魔族圣物，居然还敢出价，显然是有意为之。”杀破天眼中骤然爆发出滔天杀机，却被他死死压制在护罩之内，呼啸纵横。

　　“继续出价，我看他们能够抬价到何时，今日这始魔之碑，本魔一定要拍入手中。”

　　“30万亿灵石！”

　　人、魔、妖三大强族先后出手博弈，其他族群巅峰修士齐齐噤声。或许从修为上他们自认可以与之争锋，但论及族群财富，却无人胆敢与三大强族硬拼。

　　三大族群，拥有浩瀚疆域，无穷修士，所掌握的财富更是达到极为惊人的地步，这点绝非其他大族可比！

　　妖族所在，蔓藤君王微微皱眉，还是继续开口，“33万亿！”此人的意思极为明显，他并非有意搅局，却也不希望魔族以这个价格拍走始魔之碑。

　　“哈哈，有趣，实在是有趣，这杀破天居然妄想30万亿灵石便拍走这始魔之碑，也未尝将这魔族圣物的价值看的太低了一些吧。”

　　“既然如此，我便再给你填填火，想要带走此宝不难，但总归要拿出应有的诚意才是。”

　　端莫敌眼中闪过几分嘲弄之色，淡淡道：“40万亿！”声音清淡无力，却夹杂了淡淡的笑意，搅局的意思虽然不多，却极为明显。

　　不错，这端莫敌正是在搅局。

　　傅云绮眉头不觉皱的更紧了一些，略微思虑，道：“端道友还请适可而止，不要因私怨牵扯到今日之事。莫要忘了，你我今日前来同样背负了大长老的命令。”

　　端莫敌面色一变，随即嘴角流露出冷笑之色，淡淡道：“端某行事，无需傅道友指点。你我尽皆受命前来，并无主从隶属关系，在下如何做是我的事情，若是出了问题，自然由我一并承担。”此人声音淡漠，已然颇有冷淡之意，显然对傅云绮开口极为不满。

　　人族之中，端莫敌虽强，却始终被傅云绮压过一头。此人资质绝佳，却并未生了一个与之相符的性子，狭隘善妒，瑕疵必报，本就对傅云绮没有半点好感，如今听到他的提点更是觉得呱噪刺耳。

　　“哼！即便得罪了这魔族又能如何，只要我将价格抬的够高，让魔族财力损耗过巨元气大伤，等到拍卖我人族所需之物时，他们即便有心插手，也只能徒呼奈何。”

　　“傅云绮，今日便让你知晓，我端莫敌的决定才是正确的！”

　　此人心中冷笑一声，搅局念头非但没有消散，反而越发坚定起来。

　　傅云绮见状无奈摇头，端莫敌心中所想他十分清楚，只能暗中苦笑，希望他的判断可以成功，否则事情怕是会落得不可收拾的地步。

　　两人身后，君无悔、苏苏等人静默而立，在人族两大绝世天才争执之时，他们只能小心收敛自己的气息，不敢插嘴半点。

　　君无悔目光在两人身上扫过，敬畏中又有一种隐约的不甘，他自认资质绝对不在两人之下，如今没有对方的修为，只是因为际遇不够罢了。

　　一个是端家之子，一个是大儒转世，这两人出身绝非他可比！不过总有一日，他会赶上乃至超过他们，成为整个人族最为耀眼的新星！一定要！

　　君无悔心中疯狂咆哮着，但外表神色却是更加的谦恭，全无半点异样流露。

　　人族出手搅局！

　　这般想法，瞬间出现在此处诸多族群修士心中，使得他们面色尽皆一变，随即流露出几分玩味之色，看来今日这拍卖会要彻底热闹起来了。

　　“端莫敌！”魔族所在，杀破天司魔听得人族报价，面色瞬间一寒，眼底蓦然爆发出无尽杀机，暴虐气息透过金色护罩隐约散发出一丝，幻化为一方虚幻魔影仰首咆哮。

　　“60万亿！”

　　压抑着杀机的声音，从司魔口中发出，回荡拍卖厅内，令人闻之不觉心中凛然，随即不可遏制生出惊惧之意。

　　妖族，命运双子、蔓藤君王三者目光对视，同时看出嘴角一丝笑意，既然有人族跳出来做那搅局者，他们自然乐得轻松及时收手，以免被魔族暗中记恨，使得后来之事出现变故。

　　所以，在60万亿灵石报价出来后，妖族马上保持了沉默。

　　端莫敌暗骂一声，但此刻他骑虎难下已经无法回头，否则脸面岂非要在傅云绮面前丢尽。

　　“只要令魔族元气大伤，他们就休想翻出半点其他的风浪。我便不信，此事还会出现意外不成。”

　　“司魔，既然你想要玩，本座便陪你好好耍耍。”

　　心中念头翻滚，坚定了自家想法，端莫敌毫不犹豫再度出价，“70万亿灵石。”

　　无论何等价格，面对魔道圣物部件，司魔及恐惧魔王两人都会接下，正是基于这点，才让他心中有恃无恐。

　　“90万亿！”杀破天司魔之声再度传来，森冷中怒意更甚，似是要化为魔焰焚烧天地一般。

　　但此刻，那恐惧魔王却是忍不住微微皱眉，族群方面只给了120万亿灵石，意思便是希望他们以此数以下价格带走始魔之碑，这也算是一个考验。不过现在有人族恶意插手，事情怕是有些麻烦了。

　　“100万亿！”端莫敌搅局的心思显然不曾动摇。

　　“120万亿！”司魔语中怒意更甚，似乎已经完全被情绪掌控，彻底愤怒起来。

　　端莫敌嘴角流露出几分笑意，只要判定魔族不可能放弃始魔之碑这点，便足够让他立于不败之地，不过此番他心中略微犹豫，还是报出了130万亿灵石的价格。

　　“再将价格向上抬一把，想必魔族准备的灵石已经损耗的七七八八，即便这司魔在如何心中怨恨，也无法在拍卖会上找回场子，只能将胸口这恶气生生吞咽下去。”

　　“哼哼！当年一掌裂骨之仇，今日总算是找回了一些利息，日后若有机会，再与你仔细分算。”

　　此人心中念头翻滚，嘴角流露出淡淡冷嘲之色，等待着听到司魔愤怒咆哮的声音。

　　即便价格抬得再高，面对始魔之碑，这司魔也得打落牙齿和血吞。

　　但事情并不如端莫敌设想的一般，在他报价结束后，整个拍卖厅内瞬间一片死寂，想到130万亿灵石的恐怖天价，便让无数修士暗中吞咽口水。

　　魔族司魔、恐惧魔王所在金色护罩内，那恐怖肆虐的气息波动在这一瞬间突然消失，转而化为一片阴冷。

　　司魔冷淡之音从中传出，“既然端道友出手如此天价，显然是对我族圣物极为尊崇，既然如此，本魔便退后不再与道友争夺，将其暂且放入道友之手一段时日。”

　　“但，始魔之碑乃是我魔族圣物，绝对不容落入异族手中，待到拍卖结束，本魔会亲自出手，向道友讨还圣物。”

　　声音冰冷，杀机腾腾，瞬间传遍整个拍卖大厅。

　　魔族罢手不争！


第0126章 它山之石换妖泉

　　这突如其来的变故，瞬间出乎了所有修士预料之外。

　　妖族命运双子、蔓藤君王眼中瞬间爆发出璀璨神芒，对视一眼，道：“魔族司魔，果然不是寻常之辈，这端莫敌如此不知进退，怕是要吃亏了。”

　　坐席修士，除却人族之外，异族强者目光尽皆汇聚到人族巅峰所在护罩上，一丝嘲弄之意弥漫眼眸之中，丝毫未加遮掩。一心搅局，哄抬价格，本想让别人吃下大亏，最终却是将自己套进了里面。而且从杀破天司魔开口看来，拍卖结束后，人、魔两族之间必定会爆发一场激烈的搏杀争夺。

　　事情，终于变得有趣了。

　　便是在一众异族修士心中暗自兴奋至极，人族所在护罩内却是压抑无比，一股阴冷气息厚重如山，使得君无咎、苏苏等人面色一阵发白。

　　端莫敌脸色铁青，袍袖内拳头紧紧握拳，他万万没有想到司魔会突然撒手，而且从其最后平静冷淡的态度看来，或许事前心中便已经有了决定。想到此处，端莫敌面沉如水，原本自己一番作为本意是为了拿捏难为对方，如今看来却是如小丑一般可笑，尤其感应着诸多汇聚而来的嘲讽目光，更是让他心中杀机疯狂暴涨，如潮汐一般澎湃不休！

　　被人耍了，而且在最后还有一记响亮的耳光，让端莫敌在诸多族群强者面前丢尽了脸面。

　　傅云绮嘴角笑意消失，脸上罕见流露出肃然之意，轻叹一声，道：“唉，事情怕是要麻烦了。”

　　端莫敌闻言面色骤然阴冷，目光扫了傅云绮一眼，道：“今日之事尽皆因在下而起，即便出了差池，一应惩责也由在下一力担下，傅道友无须担心！”

　　“有始魔之碑在手，大长老交代之物，我必定可以收入手中！”

　　司魔，你这般做可是想要逼我在拍卖后与你一战！既是这样，本座又岂能让你失望，今日拍卖会后，你我便搏杀一场，且看我端莫敌如何洗刷身上耻辱。只要将你击败，一切问题都能解决！

　　最终，第一件重宝的拍卖，以一种戏剧性的方式落下帷幕，人族花费130万亿灵石的天价，拍走了魔族圣物部件，始魔之碑。

　　此后，拍卖会继续，又有数件重宝相继问世，引来诸多异族巅峰修士争抢，而寻常修士已经丧失了插手其中宝物资格，彻底沦为看客。

　　其中，端莫敌想要得手的雷源宝珠便在其中，可惜却并未能够如愿得手，而是被那独眼族修士虎口夺食，生生抢走。

　　这独眼族乃是灵界一大强族，天生独目，蕴含天赋神通，属性不定，而这独眼族绝世天才雷目将独眼之中，所蕴含的天赋神通便是雷霆一道，因而对这雷源宝珠也是志在必得。

　　连续数件贵重物品后，第二件重量级宝物开始拍卖，那便是妖族至宝妖祖之泉。传闻此泉乃是在妖族诞生之地产生，数量不明，落入异族修士手中无用，但妖物取之，却可化为莫大的造化。以妖祖之泉泉水浸泡，可使得妖族新生婴儿天资提升，更有几率获得一定的妖祖传承，乃是可以提升整个妖族实力的至宝。如今整个妖族浩瀚疆域中，妖祖之泉的数量也不足100处，每一口都有无数妖族强者镇守，以防出现变故。

　　两名异族修士手抬一方近乎完全透明玉石上台，此物之上看似光滑，实则密麻篆刻了无数的禁道符文，细密小若戒子，肉眼不可辨析，但其内散发出的强悍阵道气息，却是足以将其蕴含封镇威能彻底展露。在这透明玉石封镇中，一方山石存在其中，山中有树，树间有泉，泉水清冽，似可听到那娟娟水声。淡淡水汽弥漫泉上，翻腾滚动之间，幻化凝聚为一只只大妖虚影，或是飞鹰击日，或是虎啸山林，或是龙游九海，或是凤鸣苍穹，光怪陆离，灵光闪烁间，奇异无比。

　　山石不高，却是一座完整的小山。

　　树木不多，却尽皆苍苍郁郁枝繁叶茂，干裂的树皮散发着岁月的气息，显然生长了无尽的岁月。

　　泉口不大，却有无尽的泉水不断从中喷出，化为一方小泉，盈满，却未曾溢出来半点，似乎这泉池之内自成完美循环。

　　这哪里是一块玉石，明明就是那大神通修士施展滔天法力，硬生生将那妖祖之泉所在之山，连同整个山体尽数收取封镇在这玉石之内，只要得到此物，获得解封之术，就可随时将其取出，安置妥当。这种取宝手段，虽然声势浩大损耗严重，却最是安全无比，绝对不会破坏这妖祖之泉的半点功效。

　　“妖祖之泉，乃是某位大能前辈委托我拍卖厅拍卖之物，不以灵石起价，欲得此宝，需以同等价值的宝物交换。”

　　“但最终选择权利，老夫三人会根据物主的要求加以选择，择优判定得宝者。”

　　“诸位小友，若是心中对此宝有意，现在就可以出手竞拍了。”人族老者开口，声音平静，却透出几分凝重之意。

　　妖祖之泉，对异族无用，所以此物虽然贵重，却并未出现纷纷出手的情形，诸多修士目光尽皆汇聚而来，落在那妖族命运双子及恐惧魔王所在护罩。

　　短暂的停顿后，那护罩内金光微闪，随即一道身影从中走出，正是蔓藤君王。此妖面色平静，此刻向三名拍卖师略微点头，道：“我妖族，愿以它山之石，用来换取这妖祖之泉！”语落，此人手上绿色妖芒一闪而过，随即有一枚玉盒出现在其手中。

　　手持这区区玉盒，蔓藤君王面色竟是陡然变得凝重起来，低喝开口，体内气息爆发，似是掌托了千钧重量一般，脚步踏落地面，顿时发出低闷巨响，如远古巨人头顶苍穹，脚踏大地一般。

　　“它山之石！”人族老者略微皱眉，随即眼底爆发出耀眼神光，其身后两名异族老者，同样流露出震惊之色，显然他们已经想到了此为何物。

　　“不错，宝物在此，请三位前辈鉴定，且看我妖族之宝，是否可以换购这妖祖之泉！”

　　将玉盒与那透明玉石并列放下，蔓藤君王退后，倒也不怕宝物遗失。毕竟以上苑拍卖厅的威名，它山之石虽然贵重，尚且不足以让他们因此自毁声名。

　　“好，且让我三人鉴定一番。”三名拍卖师面上恢复沉稳之色，施展神通净手，这才由那人族老者挥手，开启了关闭的玉盒。

　　便是在这玉盒开启的瞬间，一股厚重，磅礴，夹杂着无尽岁月气息，好似亘古以来便存在的气息悠然散出，虽然极淡，却好似有用莫名之力。

　　目光落下，稍感晦涩，似乎在这气息之下连无形目光都会受到压制。

　　神识探入，如陷泥沼，好像在这气息之内连修士神识都要遭遇封镇。

　　尤其那浓郁的亘古岁月气息，黏稠无比，近乎化为实质一般，更是形成了极为强悍的心理冲击，使得拍卖厅内修士面色尽皆一变，随即化为凝重之色。

　　一块仅有巴掌大小的椭圆山石，安静躺在玉盒之中，通体呈淡红色，周边空间在其气息冲击下稍显扭曲，使得此物看来模糊宛若一团跳跃的火焰一般。

　　此物，便是那它山之石！

　　萧晨眼底骤然爆发神芒，目光死死落在那巴掌大小山石之上，心中陡然掀起一阵惊涛骇浪。

　　此事，已经超出了他的想象极限。

　　这山石，居然是一个生灵！

　　虽然已经被炼化为宝物，生机尽数转化为法宝威能，但那淡薄的生命烙印却未能逃出萧晨的感应，这山石，居然会是一种生灵！

　　以山石为体……萧晨对此无法理解。

　　无论人、妖、魔亦或者是其他族群，尽皆为血肉之躯，仅是外表不同，但这山石生灵，却是从本质上与他们不同，这种事情，尚且是他首次遇到。

　　但此刻，萧晨敏锐发现周边各族修士目光看向那它山之石，眼底竟然齐齐流露出惊惧之意，似是想到了某些极为恐怖的事情。看来，这其中必有他尚不知晓的缘由。

　　就在萧晨眼底神光闪烁之际，那人族老者三人已然检查完毕，轻叹一声，道：“果然是真正的它山之石，此物乃是以石岩生命体完整炼化而成，封镇其魂在内，使得宝物威能强横无比。”

　　“凭借这一枚它山之石，确实足够换取这妖祖之泉”

　　说话间，此人关闭了玉盒，那厚重磅礴威压及浓郁的岁月气息瞬间消弭不见，被尽数隔绝在内。

　　“咳！各位小友，妖族出手它山之石换取妖祖之泉，不知可还有其他人欲要出手竞拍，否则宝物便归妖族小友所有。”

　　语落，并无应答。这点极为正常，它山之石珍贵无比，妖族直接出手拿出此物，已然证明了其必得信念，一举将其拿下，先不说是否有人能够拿出比它山之石更为贵重的宝物，即便是有，有何必用来换取这无用的妖祖之泉，还有引来妖族修士的彻底仇视，甚至会引发一场生死搏杀。


第0127章 端莫敌再受戏耍

　　因而，妖祖之泉的拍卖，便在妖族出手后直接结束。

　　但刚刚松缓下去的气氛，却是在这一瞬间陡然爆发，只因为拍卖行再度拿出一宝，此物却是人族必得之宝。

　　魔族所在，司魔骤然张开双眼，凌厉魔光在其眼底瞬间划过，嘴角翘起，流露出森冷笑容。

　　“既然开始了，便休想将其停下。”此魔低吟，有淡淡煞气流露，化为杀机，在护罩内呼啸纵横。

　　魔族圣物始魔之碑被人族横插一手，以130万亿天价拍走，如今到了人族所需之物，魔族岂会善罢甘休？

　　这点，拍卖厅内修士尽皆能够想到，诸多目光在人、魔两族巅峰修士所在护罩上不断扫过，透出些许难以压抑的火热。

　　人族先前出手，耗费了无数财物，如今面对魔族气势汹汹而来，可有手段得到这一件宝物？这点，成为所有修士心中的疑惑，他们期盼着结果的揭晓。

　　“人族，天道之剑！”

　　“据传，上古时期有人族大能，其名轩辕，帝王之命，上修天道，最终成就无上造化，拥有滔天威能，目光一转可化星斗，翻手成阳覆手为阴。”

　　“这天道之剑，传言中乃是轩辕成道之际，因缘际会，取其冥冥中的一道明悟，抽取天道之力，融化天外星辰碎片，铸就而成。此剑得天道之力，又有轩辕人皇之气，为世间皇者至宝，手持此剑，可幻化百万天道裔民虚影，剑锋所指，极为杀戮之力，更有震慑邪魔，镇压气运之功效。”

　　“此剑，为重宝，且无族群使用限制，无论谁人，只要可以给出足够的价格，便可得到此剑！”

　　“底价万亿灵石，现在，请诸位小友出价！”

　　人族老者目光敬畏缓缓从那天道之剑扫过，身为人族，对上古时期轩辕大能的佩剑他自然希望可以被人族收走，但作为拍卖厅拍卖大师，他能做的只有维持公正公平。

　　简而言之，宝物在此，价高者得！

　　语落瞬间，有低沉冰冷之声瞬间传出。

　　“100万亿灵石！”开口者，正是杀破天司魔。

　　魔族，出手了！

　　瞬间出手，豪掷百万亿灵石，如此手笔，当为人杰！

　　人族所在，端莫敌闷哼一声，面色瞬间变得极为难看。参会之前，人族长老会开启族群宝藏，赐下灵石150万亿，用于竞拍轩辕之剑所用，但如今所剩，仅有20万亿，余者已经为购置始魔之碑损耗。如今他若是想要出手，所需动用的便是他自己的财物，而且即便是动用，他身上又哪有80万亿灵石用来与司魔争锋。

　　但是如果人族至宝现世，而人族却没有开口叫价，无疑是一件大失脸面的事情。

　　傅云绮皱了皱眉，事情既然已经发展到了这般地步，埋怨已经没有任何异议，如何想办法将事情解决才是最为关键之事。当下略微沉吟，道：“端道友，在下身上尚有灵石40万亿，可暂且借你使用，不管如何，我人族绝对不能不出手抢夺，否则对族群威名损伤太重，你我都会遭到惩责。”此人开口，却是发自肺腑之中，语态极为诚恳。但落入那端莫敌耳中，却是有着说不尽的讽刺意味，使得此人面色骤然更加难看起来。

　　拂袖道，“此事不劳傅道友费神，在下惹出来问题自会解决！”语落，此人猛然咬牙，反手间灵光闪烁，却是取出了一件雷光闪耀的战甲。

　　此物名为天雷战甲，乃是不久前端莫敌从家族中得到的重宝，为极品通天灵宝，天雷属性，与他神通配合，可如虎添翼，爆发出远超己身近乎一倍的战力。这战甲珍贵莫名，乃是端家老祖早年自传承之地所得，若非端莫敌天资无双，深的老祖喜爱重视，也绝对不会赐下这般重宝。而且更为重要一点在于，这战甲眼下尽是第一形态，按照端家老祖所得信息看来，此物极有可能还有其他的变化，或许威能不止眼下，但他无数年来暗中摸索却未能察觉到半点异样，才会将其交给后代修士。

　　若非必要，端莫敌绝对不愿动用此物，但眼下他没有选择。

　　“三位大师，不知这战甲，价值几何？”语落扬手一抛，抹动之间已经从其上收回了自身神念，解除认主。

　　在战甲无主状态下，失去了压制之力，能量自然爆发，有无尽雷霆如狂蛇一般在战甲之上游走不定，使得此宝弥漫雷光弥漫，散发出惊天气息。

　　咻！

　　众人之间眼前雷光一闪，那战甲已经落入台上，被人族老者收入手中。天雷战甲无主，便静默不动，此物虽有完整的灵神，却显然受到了制约，无主之时不能自行调动力量。

　　三名拍卖师中，那眉心生有鳞片之人突然上前，手上打出一道法诀，指点头上，顿时有一道灵光一闪而逝从那鳞片内射出，融入那天雷战甲之中。

　　数息后，鳞片修士张目，眼中流露几分讶色向那端莫敌所在看去，随即点头，朗声道：“天雷战甲，顶级通天灵宝层次，为雷道至宝，威能强大，价值30万亿灵石。”

　　端莫敌嘴角抽搐，随即再度抛出一枚雷珠，此物约两个成人拳头大小，通体呈深蓝之色，如水晶打磨而成一般，散发着魅力的光晕，但其中蕴含的恐怖雷霆威能，一旦爆发，足可毁天灭地！

　　“此珠，又如何？”

　　鳞片修士将雷珠收走，以同样方法坚定，闭目片刻，眼眸张开，道：“深蓝雷霆珠，乃是天雷与水灵之力融合，历经无数万载方成重宝，因雷霆之力与水灵之力相容，使得雷霆霸道属性与水灵属性中和，性温，可用于雷修修炼所用，可大幅度减免吞噬雷霆对修士自身的压力，使得修炼速度暴涨。”

　　“而且这深蓝雷霆珠能够自行吸收外界天雷之力，转化为可供修士吸收的雷霆力量，极为难得，价值30万亿灵石。”

　　两件宝物，价值60万亿。

　　端莫敌面色极为难看，勉强压下心中寒意，冷声道：“如此，本座出价110万亿灵石灵石，竞拍我人族天道之剑！”

　　“不过，这雷霆战甲、深蓝雷霆珠乃是端家重宝，不可遗留在外，如今只能算是暂且抵押在贵拍卖行内，待我取来等值灵石后，便要归还。”

　　此人，果真是那死要脸面之辈，为了不在傅云绮面前低头，竟是宁愿抵押自身重宝，也不使用他身上灵石。

　　“此事可以，我上苑拍卖厅给予端小友千年时间，在千年之内，只要小友手持我拍卖厅信物，便可赎回宝物。不过有一点切记，上苑拍卖厅认物不认人，如果遗失，老夫等人也无能为力。”

　　“好，人族端小友出价110万亿灵石，不知可还有那位小友欲要出价？”人族老者开口，目光在拍卖厅内扫过，却是着重看向了那魔族司魔及恐惧魔王所在。

　　显然此人看来，现在魔族出手争夺的可能性最大。毕竟先前始魔之碑落入人族之手，若是不能抢到天道之剑，对魔族威名不利。

　　端莫敌面色阴冷，他心中已经大定念头，只要司魔再度开口，他便马上收回宝物，不再争夺竞拍。

　　人族得到始魔之碑，魔族得到天道之剑，双方不过是势均力敌罢了，大不了拍卖之后一场厮杀便是。只要脸面上能够过去，也就是了。

　　他目光森寒穿透护罩，气机感应下，直向那司魔看去。

　　与此同时，拍卖厅内无数目光汇聚一点。

　　萧晨微微皱眉，从先前司魔突然罢手不再参与竞拍来看，此人虽然以凶悍嗜杀威名族群战场，却显然不是那毫无心机之辈，反而此人心机之深，为他生平少见。

　　或许此次拍卖，还会出现出人意料的结局。

　　莫非，这司魔竟是想要……萧晨豁然抬首，眼底爆发精芒与众人一并看去，他现在就是想要印证一番，自己的猜测究竟是否正确。

　　便是在无数目光瞩目下，端莫敌报价后，魔族所在竟是诡异的安静了下去。

　　眼看如此，端莫敌不知为何心中狠狠一跳，瞬间出现了一种极为不妙的预感。就在这时，突然一声轻笑传出，“端道友为了竞拍人族重宝，竟是不惜以自身宝物作为抵押，如此胸怀当真令人敬佩。这种情形下，即便本魔对这天道之剑志在必得，也不好与他继续争夺了。”

　　“唉，也罢，这天道之剑本魔便退出竞拍，一并让与端道友好了。”

　　声音平淡，言及此处却是略微一顿，随即陡然多了几分阴森之意。

　　“不过身怀始魔之碑、天道之剑两大至宝，还请端道友小心一些才是，莫要有所失误，否则这花费巨万所得的宝物，说不定是在为他人作嫁衣。”

　　声音回响，瞬间传遍整个拍卖大厅，清晰钻入每一名修士耳中。

　　萧晨目光闪烁，再度看向那司魔，已然多了几分隐藏颇深的忌惮。此人，果真这么做了。

　　司魔狡诈，心思阴沉，日后若是与之有所冲突，必定要暗自小心，否则一旦不慎就有可能吃下大亏！

　　妖族所在，命运双子、蔓藤君王齐齐对视一眼，尽皆看出彼此心中震动，良久之后，三人才沉声开口，道：“司魔此人，当为我妖族日后大敌。”

　　拍卖台上，三名拍卖师齐齐一呆，随即回过神来，眼神深邃看向那司魔所在，同时闪过几分赞赏之意。尤其那人族老者，虽然其心中期盼出彩者为人族小辈，但事情却并不如他想的一般，只能徒呼奈何。

　　至于那诸多族群修士，更是个个面色凝重，眼眸内隐有敬畏骇然之意，显然如今也已经从那司魔之言中品味出了几分味道。

　　我魔族不出一块灵石，宝物尽皆让你人族得手又能如何？拍卖后自有一场生死搏杀，只要能够将你等尽数杀死，宝物同样可以不费吹灰之力到手。

　　从这点，足可看清司魔此人的狂傲，及其强大的自信。他如此做，便是有足够的把握可以在拍卖会后斩杀人族绝世天才，强夺至宝！

　　一时间，整个拍卖大厅内气氛压抑到了极点。

　　端莫敌手指关键握紧，“咔嚓”一声，其身下座椅已然在他体内气息爆发下被瞬间击碎！

　　该死！该死！

　　这司魔竟是在耍他！

　　想通这点，端莫敌心中更是杀机狂涨，至于逆冲而上，使他不顾一切出手，杀死司魔！强自吸气，勉强压下心中杀机，事已至此，他没有了选择。

　　如今虽然宝物抵押在上苑拍卖厅，好在他并非一无所获，得到魔族始魔之碑，只要将其成功带回族群，必然能够得到天大的赏赐，这区区百万亿灵石自然不在话下。

　　此番，看似是劫难，却未尝不能将其转化为机缘！


第0128章 石木丹出有意外

　　端莫敌心中瞬间转过无数念头，眼底骤然爆发出一股强大战意，豁然起身，目光如刀直射司魔所在，寒声道：“此事不劳司魔道友挂念，人心不同，在下无法杜绝他人生出邪念，却可以出手，斩杀所有意图不轨之辈。”

　　“重宝便在我身，想拿走，需要先问过我手中之雷。”

　　面对司魔威胁，端莫敌给予了最为强硬的还击。

　　“呵呵，那么我们便拭目以待。”司魔轻飘飘一句，在没有了下文，让端莫敌如同重拳出击，却半点没有着力，如同击在虚空一般，好不难受，却也只能冷哼一声作罢，不过其眼底杀机更甚！

　　拍卖尚未结束，一场人、魔两族之间的搏杀便已经注定，必不可免！

　　命运双子、蔓藤君王嘴角齐齐流露出几分笑意，若是情形允许，他们绝不介意在恰当时机出手，谋取最大的利益。

　　独眼族修士此刻赤裸着身体躺在某种精细兽毛编织的地毯上，两名赤裸着娇躯，满脸疲倦之色的独眼族美人已经沉沉睡去，下身处有丝丝血迹流出，在白色兽毛上显得颇为刺眼。

　　“人、魔搏杀，妖族岂能甘愿袖手旁观，我便做那捕蝉螳螂身后的黄雀好了。”

　　独角族绝世天才桑博暗中紧握了拳头，眼中凶光吞吐不定。

　　“此番族群试炼，我独角族多次威信受创，今日我桑博趁乱出手，崛起之日，也是我族群威名重振之时！”

　　“各族绝世天才搏杀，且看我桑博与他们谁强谁弱！”

　　夜叉族思灵，乃是一名娇媚的美人儿，看去不过二八年华，样貌青春绝美，身体却是如同成熟了蜜桃，散发着惊人无比的诱惑力。

　　童颜，成熟的身体，在配合着那一言一行中散发出的惊人媚态，此女所拥有的魅惑之力已然将夜叉族女修的美丽展示到了极点，一颦一笑，勾魂夺魄。

　　“嘻嘻，奴家最是喜欢混战的时候，说不定运气好了，就能勾搭上一个绝好的郎君，到时候我的修为恐怕又要暴涨了。”

　　“昆玉，你说我说的对不对？”

　　其身后，一名面色木讷的修士沉闷点头，只有其目光落在思灵此女身上之时，才会闪过一丝隐藏在眼底深处的爱慕。

　　七伤来的较早，萧晨并未与他相见，不过此番若是有人进入他所在护罩内，却是会发现此处竟然诡异的空无一人，唯有那桌上杯影内，一道缩小了无数的黑影若隐若现。

　　“有意思。”淡淡声音骤然响起，但此处，依旧无人。

　　便是在诸多族群巅峰修士心中念头翻滚之际，拍卖会仍在继续，不过众人心中尽皆清楚，拍卖会真正的高潮已经过去，精神松懈再加上期盼拍卖之后的交战，使得现在的拍卖，进行的有些不温不火。

　　三名拍卖师对此显然早有预料，所以拿出的尽管是一些价值不菲的宝物，却绝对无法与始魔之碑、妖祖之泉及天道之剑相提并论，即便价格稍低，也在拍卖厅的接受范围内。

　　萧晨闭目，调息养神，既然邀请玉简内提及了石木丹的拍卖，便绝对不会有错，既然如此，他只要耐心等待就是。

　　焦虑，并无意义。

　　上一件拍卖物被一名异族修士欢喜交割灵石后取走，人族老者上前一步，满脸的温和笑意，道：“今日的拍卖极为顺利，在此多谢诸位小友的参加。”

　　“此物，便是本次拍卖的最后一件物品，将其放在最后并未是因为其太过贵重当做压轴之物，更多的是一种象征性质的意义。”

　　说话间，此人手上灵光微闪，瞬间有一枚木质方盒出现手中，盒子普通，更无半点气息流露，直接将其打开，有一枚如石子一般的黑色丹药躺在其中，平平无奇，更为半点药香传来。

　　萧晨豁然张目，眼底精芒爆闪。

　　石木丹，终于出现了！

　　上苑拍卖行此番拍卖邀请玉简中，已经简单介绍了一些贵重物品的信息，这石木丹正在其中，所以此番看到此丹模样，诸多修士并未流露出惊讶之色。

　　“此丹，乃是我拍卖厅修士在某处远古洞府之中所得，丹名石木，看来毫不起眼，但这枚丹药主药中，却又一味，正是那石木坚金果！”

　　“此果乃是上古洪荒灵木所生，树身坚逾金石，水火不侵，五行之力难伤，吸收周天灵力化为己身能量，生长缓慢，万年时间，方能长一寸。这洪荒灵木从发芽出世算起，隔万年长一寸，十万年可化为树形，50万年可枝繁叶茂，100万年方可结果。一旦结果，果实便会反吞母体精华，待到果实成熟之日，树体便会死亡。此果，便是石木坚金果。”

　　“10万年前，大荒之南曾有此果问世，引来诸多大能强者争夺，一战惊天动地，此后便再无这石木坚金果消失传出。”

　　“所以，这一枚废丹虽然无用，却因为含有石木坚金果药力而有了象征性的意义，当然，若是有那通天大能之辈可以逆转废丹组成，或许可以还原这颗丹药的本来面目，或许抽取出其中石木坚金果的药力。石木丹废丹一枚，起拍价10万灵石，若是哪位有心的话，可以出价了。”

　　人族老者言罢退后，并未多言，神色间也是一片轻松之意，显然对此丹成交价格并不在意。

　　语落，整个拍卖大厅无数修士面面相觑，即便此丹再如何不凡，主料石木坚金果再如何珍贵，眼下都不过是一枚废丹罢了，又有什么用？

　　10万灵石起拍价，可以说是今日拍卖的最低价，但谁家的灵石都不是大风刮来的，花费10万灵石去买一个没有半点用处的废丹，除非是吃错了药，否则谁会去做这种事情。

　　萧晨脸色平静，心中却已经紧张到了极点，“千万不要有人出手，千万不要有人出手！”他强自压住自己心中的急迫念头，越是这个时候，越要稳住气，否则一旦被人察觉到异样，必然会横生枝节，惹来不必要的麻烦。

　　“再等等，等到无人出手的时候，我再以10万灵石的底价将这石木丹拍走，唯有这样才不会引起别人的注意。”

　　“不要出现意外！”

　　时间一息息的过去，拍卖厅内依旧无人开口，人族老者微微皱眉，虽然对此丹他并不看重，也不知晓上层为何安排这一枚丹药在最后拍卖，但若是流拍的话，终归对拍卖厅的名声有些影响。

　　而就在这时，萧晨敏锐发现了这点，他察觉到了这老者的心思，当下举手，道：“10万灵石，这枚丹药我买了。”

　　出价后，他口中小声嘀咕着，“这次参加拍卖会若是什么东西都没有拍到，肯定会被大哥他们笑话，不如花费10万灵石买个废丹，说不定还真的能成宝物。”

　　短短一句话，使得一个憨厚之人的形象瞬间跃然于纸上。

　　萧晨开口声音虽然不大，但此处修士尽皆强横无比，自然无法逃出他们的耳朵。

　　“10万灵石去买一颗废丹，此人实在太过愚蠢。”

　　“若实在无事，就算是站在河边一枚一枚丢进水里也能听个响声，买这么个废丹，纯粹就是浪费灵石。”

　　“哈哈，人家既是手中灵石多的花不完，拿出来10万买一颗废丹又能怎么样，咱们还能拦着不成。”

　　“可笑啊可笑，这种事情，倒是老夫生平仅见。”

　　拍卖结束，众修士心神放松，此刻见到这废丹居然有人出价，微呆之后，顿时纷纷低笑起来，目光看向萧晨，更是夹杂这毫不掩饰的嘲弄之色。

　　萧晨将这些目光尽皆收于眼底，讥诮之音落入耳中，却无暇顾及这许多，微微低头似是有些怯懦，但黑袍下目光却是紧紧盯着拍卖台上那人族老者。

　　“既然无人继续竞拍，那么这石木丹废丹便以10万灵石的价格归这位小友所有……”人族老者心中微松，随即似是担心萧晨反悔一般急忙开口。

　　不过他此番言语尚未说完，便是被一道轻笑声直接打断，“前辈不必着急下了判定，这石木丹虽然是一枚废丹，不过毕竟材料贵重，价值不菲，想来也有一些研究价值。”

　　“既然如此，晚辈便出价15万灵石，竞拍此丹。”声音淡淡散发开来，出处竟是那最前方金色护罩之一。

　　听清此人声音，拍卖厅内不少修士瞬间知道了此人的身份。

　　灵元族，空行。

　　灵元一族，乃是灵界小族之一，族群规模在10亿人以下，但这一族群在丹道一途之上拥有远超其他族群的天赋，因而丹道宗师层出不穷，凭借这点才能保持着独立的资格，并未沦为大族附庸。

　　如今空行开口，竞拍石木丹，瞬间引来无数修士惊疑目光，此丹能够被空行看重，莫非真的如他所言只是想要研究一番，又或者……此丹，真的是一件宝物。

　　一时间，众人心中念头翻滚，面色迟疑，却迟迟无人开口插手其中。

　　毕竟，废丹无益有害，彻底不可再用的念头在诸多修士心中根深蒂固，这点才是他们迟疑的最大原因。

　　但此刻，却无人发现，黑袍之下，萧晨面色瞬间阴沉下去，一股杀机从他心中瞬间爆发，却被他强行压下，并未流露出半点。

　　“该死，果然出现了意外！”

　　他心中念头急速翻滚，随即猛然咬牙，道：“20万！这次拍卖，我一定要带一些东西回去，不然肯定会被笑话。”

　　“这废丹是我的！”

　　声音气急败坏，又有几分轻颤，似乎是在肉疼这20万灵石。

　　拍卖厅内修士，听到此处，心中突然一松，随即轻笑摇头，暗道不过是一枚废丹罢了，又能有什么用。这黑袍修士显然头脑有问题才会购买，至于空行，想必也只是想研究一下此丹的炼制手段。


第0129章 拍卖结束大战启

　　金色护罩内，灵元族空行靠在座椅上，此人皮肤成淡绿色，面庞颇为英俊，却生有一道道复杂密麻的深绿色道文，显得颇为神秘。此刻，他一双眼眸略微眯起，透过禁制看向那坐席处的黑袍修士，眉头不觉微微皱起。

　　“此人，是真的糊涂，还是另有所图？”

　　“莫非，他也有与我一般的手段，可以将这石木丹变废为宝？”

　　“不对，这点绝不可能，我灵元族能够做到此事，是因为先祖大能遗留下得自上界神人赐予的分元符，可以分解相容在一起的药力，使其还原至药物的初始状态。但这分元符极少，我整个灵元族也仅有3枚，万古岁月来已经使用了两枚，如今族群中也仅剩下了这最后一枚。以此人的修为，绝对不会拥有分元符。”

　　“如此说来，或许是我多想了。”

　　此人心中念头急速翻腾，数息时间内便转过了千般想法，在萧晨开口之后，他突然笑了一声，道：“30万灵石。”声音虽然平静，却蕴含了无穷自信。显然这石木丹，空行志在必得！

　　萧晨眉头瞬间紧紧皱成一团，眼底厉芒吞吐不定，虽然空行所言是要研究石木丹，但他心中有着极为清晰的预感，恐怕这空行此来真正的目的，便是为了此丹。

　　或许，他也有着将石木丹废丹药力分割，恢复完整的手段！

　　心中生出这般念头，更是让他面色难看，气息阴冷到了极点。

　　阴沉这面色，停顿了数息后，萧晨抬首目光看了那空行所在金色护罩一眼，随即落座，不再参与竞拍。他这般做自然不是想要放弃石木丹，而是心中另有盘算。

　　如今灵元族空行出手竞拍，已经引来不少修士暗中惊疑，若是他再不舍不弃的疯狂争夺，恐怕人人都能从这里面品出来一些其他的味道来，到时若是引得更多修士瞩目，反而不妙。索性眼下不如后退一步，将这石木丹暂且让给此人，待到拍卖会结束，他再出手将其收回便是。这空行想要找死，他绝对不会心慈手软。

　　漆黑眼眸深处，杀机爆闪。

　　最后一件拍卖物石木丹落下帷幕，空行交割灵石之后，小心检查了一番，才满意点头，将此丹收入储物戒中。

　　魔族所在，司魔微微点头，嘴角流露出几分狰狞冷笑，如今拍卖既然结束，那么接下来，便是好戏登场之时。

　　端莫敌体内气息爆发，丝丝雷光顺着周身3万6千枚毛孔射出，隐约化为一套雷霆甲胄，配合上此人冷漠肃杀神态，当真如那远古雷神一般，欲要施下雷罚，屠戮苍生。

　　傅云绮皱眉，明亮眼眸内透出丝丝担忧之意，却尽皆被其遮掩，唯有那儒家浩荡正气弥漫周边，是他看去如上古大儒一般，威势不容侵犯。

　　命运双子相貌气息尽皆一模一样，如同同一个模板中创造而成，两者心意相通，不分你我，此刻对视中，眼底同时绿芒一闪，妖异中透出无尽煞气。

　　蔓藤君王面无表情，周身却有淡淡煞气流露。

　　“欢迎各位小友前来参加本次上苑拍卖厅拍卖，至此，今日拍卖彻底结束，请各位小友起身，在专人带领下归返外界。”

　　“希望下次拍卖，各位小友已然修为大进。”

　　人族老者笑着拱手，拍卖，结束了。

　　先前带领萧晨进入拍卖厅的女修再度出现在他面前，恭谨施礼，随即摇曳着身姿在前带路，引领他离开拍卖大厅。

　　萧晨平静起身，并无半点气息泄露，但在其心中却有杀机呼啸。

　　通过传送阵进入拍卖厅，离开之时，自然也是如此，却没有了之前的诸多限制，只需踏足面前高达石壁之上漩涡内，就能瞬间离开，回到那半截山峰所在。

　　如今大战在即，除却各族群巅峰强者外，其余修士尽皆仓皇先行离开，以免与之同行，被殃及池鱼丢了性命。萧晨声音跟随众人向往行去，在脚下进入漩涡的瞬间，蓦然回首，目光在那灵元族空行身上扫过，随即身影直接消失不见。

　　传送依旧极为平稳，片刻后眼前出现明亮之色，空间撕扯之力未现，继而全身一轻，眼前视线已经恢复清明。如今所在，正是那半截山峰处，只不过其上传送阵及老者已经消失不见，却多了密密麻麻各族修士的身影等待在此。

　　眼看传送结束，这些修士的目光瞬间扫来，羡慕之中又有几分异色弥漫其中。无缘无故他们自然不会来此，既然到了，便是有所求！

　　这求的，便是拍卖厅内修士宝物！

　　身影刚刚自虚空中出现的修士，此刻那渡劫巅峰及天人初境者，但凡拍卖会中有所收获之人，尽皆面色微变，体外遁光爆闪，直接化为惊虹呼啸离去。

　　而伴随着他们的离开，有数道隐晦的遁光追了上去。

　　此刻胆敢留下之后，或是对自身实力极有自信，或是身上无宝不怕招惹麻烦，面上尽皆流露出期待之色，等待着那激烈搏杀的出现。

　　萧晨面色平静，身影稍微退后，落入一处人族修士所在之地，随即拂袖盘膝坐倒，微微闭目，静待出手契机。

　　今日，他一定要拿走石木丹，谁敢阻他，便要死！

　　不过此刻，萧晨欲要静待大战开启，却有人不愿他如此平静。

　　人族修士中，有数名黑衫修士，个个面色凶狠，气息强横，目光游走间隐含腾腾煞气，显然是那颇为难缠之人，在此处独占了一处空间，周边无人胆敢靠近。

　　此刻这数名黑衫修士目光齐齐落在萧晨身上，对视中打过一个眼色，随即有其中一人体外灵光微闪，直奔萧晨而去。

　　“小子，跟我过去，我们老大有话要问你！”

　　这人生的凶恶，配合上一身渡劫后期巅峰修为，全力爆发下威势却是颇为惊人，使得周边修士眉头尽皆微皱，略微思虑还是向后退去，以免麻烦上门。

　　目光看向萧晨，却是多了几分怜悯之色。

　　黑衫修士见状脸上流露出几分得色，显然对自家的威势极为满意，不过当他发现那盘膝而坐的黑袍小子居然动也未动，似是完全未将他看在眼里，当下心中大怒，五指张开如利爪一般，劈头抓下。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，多受些苦头，也勿要怨你家大爷心狠手辣了！”

　　此人狰狞而笑，这一抓之下渡劫巅峰修为全部爆发，若是修为不如他之人，怕是瞬间就会被彻底重创。

　　这黑衫修士，端得是狠辣。

　　萧晨豁然张开双目，眼底厉芒一闪，看向那黑衫修士，冷哼一声袍袖一挥，天人一境强横气息顿时破体而出，一股巨力虚空爆发骤然作用在那黑衫修士身上。

　　噗！

　　渡劫后期巅峰与天人一境，看似相差不大，实则天渊之别，再加上萧晨有意惩戒，袍袖之间已然蕴含了几分威能，使得那黑衫修士如遭重击，口中喷血，瞬间爆发出一道惨嚎之声，被生生击飞数百丈外。

　　不过此人倒也硬气，生生停下倒飞之势，翻身而起，目光阴冷看向萧晨，煞气腾腾，却是半点没有被他天人一境修为吓到，狰狞开口，道：“天人境战力，难怪如此嚣张，不将大爷看在眼中，但今日凭借你这般修为想要在咱们兄弟面前耍横，你还没有这个资格。”

　　“大哥，兄弟受辱，还请您出手为我讨还一个公道！”

　　便是在此人说话之际，另外数名黑衫修士已经呼啸而至，尽皆面色阴沉，目光森冷无比。为首一人，身材较为高大，面容冷酷，一道狰狞伤疤在其左脸，更是为其平添浓重的煞气。

　　“不论是谁，胆敢伤我兄弟，便要付出代价！”

　　高大修士直接上前一步，体内气息轰然爆发，虽然仅是天人初境战力气息，但配合上那浓郁黏稠的漆黑煞气，却是足以让他匹敌天人一境巅峰存在。若对手是那心智不坚之辈，在这煞气侵袭之下，自身实力爆发甚至会大打折扣，被其击杀也大有可能。

　　凭借一声杀戮炼化而成的煞气，这为首修士倒也小有威望，获得了凶煞道人的称号。

　　所以此刻感应着萧晨天人一境气息，此人半点未曾将其放在心上，心中杀机腾腾，想好了诸多手段将此人打杀在此，借机树立威名。

　　萧晨面色平静，心中却逐渐有了一丝不耐，他此番不愿出手以免暴露修为，对接下来之事不利，当下开口，淡淡道：“今日在下不愿动手，你等速速退去，则此事作罢。”

　　他本意息事宁人，但落入凶煞道人眼中，却是畏惧退缩的表现，当下仰天狂笑，“既是伤了人，此事怎能轻易了解，想要全身而退，便看你有没有接我神通的手段。”

　　“煞魂！”

　　此人低吼，脚下上前一步，那弥漫在其周边的黏稠煞气顿时爆发，阴冷如九幽黄泉，有无数凄厉惨嚎之音从这煞气之中传出，令人闻之面色惨白，心神巨震，似乎就要被强行拉出，被这煞气之中煞魂吞噬一般。

　　如此手段，若对寻常修士或许可有奇效，但应对萧晨，却根本无法产生斑点作用。修为至今，萧晨历经无数磨难，飞升灵界，更是面对诸多绞杀，一双手早已沾满修士鲜血，即便没有修炼，但他体内蕴含的煞气之强，却绝对不是这凶煞道人所能比拟。以煞气威慑萧晨，着实可笑。

　　若神通出手，修为爆发，一击之下就可取此人性命，但此刻却并未恰当时机，是以萧晨在那煞气爆发之际，口中骤然发出一声低吼，“滚！”

　　声音低闷，如平地惊雷，滚滚而响，冲入元神之中化为无尽滚荡。

　　凶煞道人心中一惊，猛然抬首，便是恰好看到萧晨一双眼眸森然无情扫来，眼神落入其中，是他好似瞬间如坠阿鼻地狱，眼前所见尽皆是那尸山血海，有无数亡魂在这血色世界之中凄厉嚎叫，痛楚万分。

　　与萧晨已经隐隐化为一方地狱的凶煞之气想比，这凶煞道人的手段好似溪流与江河一般，根本不可同日而语。


第0130章 族群天骄齐对峙

　　唰！

　　凶煞道人的面色骤然惨白，释放而出的煞魂齐齐尖叫露出无尽恐惧之意，转身疯狂逃窜直接融入此人体内不见，使得那无尽煞气顷刻瓦解消散。

　　噔！

　　噔！

　　噔！

　　此人脚下连退三步，目光再度看向萧晨，已经充斥了无尽惊惧之意。

　　一道目光居然便能所有威势，此人绝对隐瞒了修为，他真正的实力，不可估测！想到自己竟是无事主动招惹此人，便让凶煞道人头皮一阵发麻，好在此人没有追究的意思，否则今日怕是他们小队修士所有人都难逃一死，想到此处，凶煞道人哪里还敢久待，恭谨抱拳，硬着头皮道：“我等有眼无珠，冒犯了道友，还请道友不要与我等一般见识才是。”

　　“若道友无事，我等马上退走，日后再见道友，即刻退避三舍，绝不再在道友面前出现。”

　　萧晨抬首，目光淡漠落在此人身上，直到将其看的面色惨白浑身汗如雨下，这才淡淡挥手，闭目调息。

　　凶煞道人如蒙大赦，恭谨退后几步转身就走，带领者手下竟是直接离开了此处。

　　但此间之事落入外人眼中却是有些奇妙。

　　那凶煞道人出手，萧晨口中低喝一声“滚”，并无半点神通出手，也无丝毫气势爆发，这凶煞道人竟好似受到惊吓一般直接恭谨道歉，转身就走。

　　虽然不知这其中发生了什么，但此刻周边诸多目光落在萧晨身上，却是不觉多了几分敬畏，身影后退的更远了一些以示尊敬。

　　暗中几道锁定着萧晨的神念，此刻也如受到惊吓一般，直接撤退，再也不敢靠近半点。

　　但在这半截山峰周边，却是存在着许多的天人二境乃至二境巅峰修士，他们略微皱眉，只是在萧晨周边扫过，便转过头去不再多看。在这些人看来，萧晨不过是天人一境的小子，不知用了什么手段惊吓了那凶煞道人，尚且没有让他们重视的资格。如今他们需要关注，唯有那即将爆发的大战。

　　如今拍卖厅内诸多各族修士已经离开的差不多了，接下来，便是那些真正的族群巅峰修士现身了吧。

　　便是在这些人心中念头生出瞬间，萧晨豁然张开双目，眼底爆发出锐利精芒，抬首看向那半截山巅之上。

　　方圆千万里，一向顿生。在这一瞬间，天际阴暗，风云倒卷，九天罡风呼啸而来，纵横如刀，惶惶灭世场景，有浩荡威压从九霄无尽虚空中散发，弥漫整片大地。

　　而直至此刻，此处众多修士才骇然察觉，个个面色大变。

　　萧晨起身，面色平静毫无畏惧，任凭那九霄之上罡风撕裂其身外黑袍，使得黑发翻飞，一闪猎猎，身影却傲然如松，全无半点动摇弯折，似乎即便是天崩地溃，也无法让他低头一般。

　　“大战，开始了。”低吟中，无尽轰隆之音从云霄之内传出，如雷神怒吼，又似诸神交战，生死搏杀。

　　下一瞬间，无尽“咔嚓”之音传出，密密麻麻不绝于耳，如同天裂。

　　就在此处无数修士骇然的目光之中，头顶整片苍穹此刻突然布满了无数的裂纹，如蛛网一般，蔓延至视线尽头的，望去不见尽头。一丝丝恐怖夹杂着无尽毁灭之力的强悍气息从这裂缝直接直接散发开来，似是将有神诋，从这裂缝之中走来。

　　蓦然间，一道惊天巨响从头顶传出，如传说之中那开天辟地一般，声浪滚滚，传遍四方，覆盖八极！

　　天人境以下修士面色齐齐惨白，胸口如遭重击，口中闷哼一声，有丝丝血迹有嘴角流出。

　　整片天，碎了！

　　苍穹崩溃，狂暴气息没有了阻拦，彻底爆发开来，露出其中那漆黑底色，以及这底色中疯狂吞吐的银白色空间乱流之力。

　　近百道身影在其中若隐若现，一股股强悍恐怖的气息从他们体内爆发，贯穿天地，直指苍穹，似要将这世界直接撕裂一般。

　　那上苑拍卖厅的传送，正是在这股气息之下，被生生破碎撕裂！

　　半截山峰所在，无数修士面色大变，此刻遁光中纷纷疾驰退后，以免被这气息卷入其中，大吃苦头。

　　这近百道身影，每一个都是天之骄子，乃是各大族群后代修士中最强之人，修为最低者都可达到天人三境层次，至于最强存在，则是无法估量。

　　若无意外，他们任何一个日后都会成为这灵界大陆上呼啸纵横的巨擘存在，如今虽未真正踏足巅峰，但此刻他们身上却是已经有了一股睥睨天地的气势。这气势以他们高贵的身份，绝顶的资质，恐怖的成长潜力为底蕴凝聚而成，如今稚嫩尚且威能彻底绽放，但随着他们修为提升，终有遮天盖地的一日。

　　萧晨立于地面，仰首看向虚空之处，气机牵引之下，直让他体内法力滚滚流动，热血窜行，如同沸腾了一般，散发出无尽的热力。

　　这些人是真正的天之骄子，他们拥有如今的修为，是因为资质，是因为各自族群的大力培养，但萧晨与他们不同，他能够有今日的造化，尽皆是依靠自身一步一个脚印走来，流过汗洒过血，经历过生死之间的磨砺，经受过的苦难，罄竹难书！所以，在面对这些族群骄子之时，他并无半点敬畏，只因为他修道至今便是在困境中披荆斩棘前行，从中获得有益于己身的机缘，不断提升！更何况，以他如今的修为，全力爆发，这些族群骄子们未必是他的对手。

　　目光如电，钻入云霄之内，锁定在那灵元族空行身上，此人，有他需要的石木丹，绝对不容有失。

　　但此刻，却无人将目光落在地面这区区青袍修士身上，他们所有的关注尽皆在虚空中的身影上，看着那近百族群骄子脚踏虚空而来，恐怖的气息如骄阳般散发着恐怖的热浪，使得虚空扭曲，隐约模糊起来。在这扭曲空间之中，无疑将他们的身影再度放大，使得无数修士目光中敬畏之意更甚。

　　自虚空落下，踏落半截山巅，在这近百族群骄子之中有超过大半之人并未久留，脚下一步迈出，身影纷纷消失不见，显然不欲插手今日之事。

　　也有那二十余名强者转身退后，却并未远离，而是远远观望，虽然个个面色平静，全无异色，但心中究竟作何想法，那便不得而知了。

　　到了最后，整个山峰光华切面之上，便只剩下了四道身影对峙而立。

　　人族狂暴雷神端莫敌，儒道圣子傅云绮。

　　魔族杀破天司魔，恐惧魔王。

　　双方目光如刀，此刻遥遥而立，虽未开口多言，但其体外大势却是如同两只荒古巨兽一般疯狂搏杀起来，撞击中使得虚空轰隆，如闷雷一般，演化出一道道虚空波纹向四面八方蔓延开来。这波动看似极不起眼，却蕴含了无尽毁灭之力，但凡踏足其中修士，修为在天人三境以下瞬间重创，未至天人修士，形神俱灭。

　　司魔体外魔气腾腾，与其头顶万丈虚空之上翻滚不休，隐约化为一道万丈祖魔虚影，仰首咆哮，虽然虚幻，却依旧有睥睨天地的浩荡威压从其体内爆发而出，似是这天地间的生灵，尽皆要在其面前低首膜拜。

　　至于那恐惧魔王则是稍微落后半步，体外同样魔气如潮，显化而出的魔影却并不是祖魔之影，而是一道头生独角，眉心有目的三目魔影。这魔影正是天魔一族始祖形象，这恐惧魔王可以将其召唤而出，足可见拥有威能强大。

　　距离数百丈外，端莫敌冷然而立，周身3万6千毛孔同时喷吐雷霆，雷光闪烁中，这些雷芒隐约幻化成一套甲胄落在此人身上，使其平添无尽威严气息。

　　在其头顶上空，雷云汇聚，呈乌黑之色，黏稠如同墨汁一般，不时有雷光闪烁，伴随而来的便是一道惊天动地的剧烈轰鸣。

　　这端莫敌一身雷道神通显然已经修炼到了极为高深的地步，可掌控万千雷霆，距离凝聚出雷之本源也不过一步之差。但正是这一步之差，便是天渊之别，或许此人终生也无法迈出那最后一步。毕竟本源修士，在整个灵界中都是极为罕见的存在，这种人物只要中途不死，日后都可成就一番大功业！

　　但即便如此，此刻沐浴在雷光之中，端莫敌依旧如雷神一般，威势凛凛，不容侵犯。

　　并列之处，傅云绮手持古卷，儒衫飘摇，一双灿若星辰的眸子里爆发出无尽精芒，肃然面色不威自怒，宛若上古大儒现身，怒喝之中世间正气洗荡，可破灭万邪！

　　浩荡正气自天地之间疯狂汇聚而来，融入到傅云绮身体周边，越发将他衬托的威严肃穆。中正、平和、浩大的威压从他体内缓缓散发而出，虽然并不暴虐，却如泰山压顶，不可抵挡。

　　人、魔两族，乃是灵界最强族群之二，这两大族群后代巅峰修士，所拥有的威能自然远非其他族群修士可比。

　　单单此刻爆发的气势，便已经达到天人三境巅峰层次，距离天人四境，不过一步之遥。

　　天人五境，每一境界之间实力差距都是天渊之别，尤其三境以上层次，境界上的细微差别，映射到战力爆发之上，都会被无限制的方大。

　　“始魔之碑，乃是我魔族圣物，不管付出何等代价，也要将其带回族群之中。”

　　“恐惧魔王，你我出手，斩杀人族之修，夺回圣物。”司魔低喝中，毫无预兆，一拳轰出。而与此同时，其身后那万丈祖魔虚影同样仰天一声嘶吼，随之一拳向前。

　　端莫敌眼底厉芒一闪，口中厉喝一声“来得好”，单臂深处五指向天狠狠一握，随即向下用力一拉，整片苍穹狠狠一颤，随即自那雷云之中有无尽雷霆之力被强行拘禁而出，在其头顶化为一道雷霆之矛！

　　“去！”

　　咆哮中，此人全力向前一抛，那雷霆之矛顿时射出，离手之后化为一道雷龙虚影，虽然模糊，却有一股亘古尊贵霸气从这虚影之中散发，摇头摆尾，大口张开向前疯狂吞落。


第0131章 两族天骄生死斗

　　杀破天司魔应对狂暴雷神端莫敌，两者出手瞬间，恐惧魔王与儒道圣子傅云绮两人自然不甘落后，近乎在同一个时刻神通出手。

　　“无形天魔，恐惧之源，分裂神魂，吞噬炼化！”

　　“以吾天魔后裔血脉，召唤远祖天魔之魂降世，吞噬此人之魂，为吾之献祭。”

　　“天魔大术，噬魂！”

　　低吼之中，恐惧魔王全力出手，手上打出无数法诀，近乎在瞬间完成，汇聚为一枚散发着诡异乌光的魔纹，骤然射出，融入虚空内消失不见。下一刻，便是在这魔纹融入之处，空间陡然剧烈震颤起来，化为层层波纹向四面八方蔓延而去，最终一枚黑点在这波纹诞生出出现，随即疯狂扩大，直至千丈大小。此洞奇黑无比，一眼望去不知其尽头，一股阴冷、残酷、亘古的气息从这黑洞之内散发而出，似乎恐惧魔王神通出手，直接连通了那万古岁月之前的某处空间。

　　吼！

　　猛然间，一道咆哮从这黑洞之内骤然传出，夹杂着无尽的暴虐气息，悍然爆发。

　　周边无数各族修士，在感应到这股气息的瞬间，面色便是忍不住气猛然一变，随即惨白下去，抬首中眼底流露出无尽惊惧之意，转身向后方退去。

　　这一声咆哮，竟似是在他们耳边发出，直接钻入元神空间，想要将他们的元神生生撕裂一般。

　　这种威能，实在太过恐怖。

　　一道数百丈大小的天魔之魂从那黑洞中迈步而出，它全身乌黑，散发着浓郁的腐朽死气，身上更是有多处地方破碎虚幻，好似生前受了极重的伤势，被人生生打杀一般。不过即便如此，从这天魔之魂被散发出的气息之强，依旧达到了石破天惊的地步。一股疯狂暴虐，直欲吞噬苍生的肆虐气息，轰然从其体内爆发，如笔直狼烟，直插云霄，使得整片天际在这死气之下更为阴暗下来。

　　这天魔死魂现世瞬间，咆哮之声，竟是回首直奔恐惧魔王吞下，此事瞬间引来周边无数修士低呼。不过此刻，恐惧魔王却是极为镇定，似是对此早有预料，手上捏出一个法诀，想着那死魂一点，喝道：“引！”

　　一指点落，此魂眉心处顿时有一枚魔纹浮现，正是那之前融入虚空不见的那一枚。伴随着这魔纹浮现，这死魂口中骤然发出一声咆哮，但那吞落之势却是骤然停下。

　　恐惧魔王不敢有半点停滞，又是一指点落，却是直奔傅云绮落下。

　　“吞！”

　　厉喝未落，那远古天魔死魂再度仰首咆哮，却是豁然转身，轰然直奔傅云绮猛然一吞。这一吞之下，冥冥中顿时有一股恐怖的吞噬之力骤然爆发，似是要生生拉扯出傅云绮的元神一般。

　　面对这诡异天魔神通，傅云绮面色顿时一变，眼底流露几分惊色，此刻不敢有半点托大，全力出手抵挡。

　　“儒道六艺，礼！”

　　喝声中，有无穷天地正气浩荡而来，于傅云绮身前汇聚，化为一道足有天魔死魂一般大小的身影，这身影身穿儒衫，头戴方巾，面容虽然模糊，却能感应到其身上的一股温和气息。

　　儒道六艺，礼艺之大儒虚影显化瞬间，便是向那魔魂所在拱手一拜。

　　一拜之下，未见有半点神通手段施展，那天魔死魂口中却是猛然发出痛苦咆哮之声，大股大股黑气从其体内直接散逸而出，原本就虚幻的身体，骤然将黯淡下去。似乎在这一拜之下，有一股力量强行抽取了此死魂之内的力量，将其拜送离开不属于它应当存在的空间。

　　“再拜！”

　　傅云绮口中一喝，那礼艺大儒虚影便是再度拱手，将天魔死魂再度拜下。伴随着这第二拜，此魂内散逸而出的黑气更多，形体也隐约有了崩溃不稳的迹象。

　　恐惧魔王面色一变，此刻急忙屈指一弹，顿时有一股血剑从其指尖射出，瞬间钻入那天魔死魂体内。伴随着鲜血融入，死魂体内散逸黑气顿时停滞，一丝丝诡异的血丝骤然生出，以一种疯狂的速度扩散至此魂全身，使它整个魂体散发出一股诡异的血芒，原本削弱下去的气息再度暴涨起来，比较之前犹胜三分。

　　指尖弹出之血乃是此魔体内精纯魔血，极为珍贵，此刻损耗之下立即使得恐惧魔王面色微白，但此刻这魔头却是没有半点停顿，意念一动，操控这天魔死魂再度出手，吞噬傅云绮之魂。

　　“血魂，吞！”

　　这一吞之下，所产生的吞魂之力却是比较之前强横了一倍以上，使得傅云绮口中闷哼一声，面色同时苍白起来。

　　“儒道六艺，书！”

　　儒道神通，尽皆由六艺演化而来，万变不离其宗。

　　此刻傅云绮低喝一声，有浩荡正气在其手中汇聚，化为一方宛若实质的毛笔，被其拿在手中，虚空挥毫，自有一枚枚散发着淡金色的小篆古文出现。

　　“天地初开，妖魔横行，以我儒道之力，封印万千邪魅，匡扶正道，恩泽苍生……兹以此上古大儒封镇妖邪铭文，镇压此魔死魂，万万载不得脱身。”

　　寥寥数百小篆古文顷刻挥洒而就，字迹浑然自如，遒劲有力，一股股来自远古的浩荡之力蕴含其中，此刻爆发开来，顿时金芒万丈。在这无尽金芒之中，一方大鼎虚影缓缓凝聚而成，有浩荡气息从中散发。

　　地面，萧晨面色微变，只因为这大鼎的气息他极为熟悉，与当初飞升灵界那万古封镇之灵所驱使的四方大鼎气息近乎相同。

　　此物，或可称之为国之重器，可镇压国运社稷！

　　“镇压！”

　　一笔而就数百篆文，傅云绮面色微白，显然施展书艺神通，对他造成了极为严重的损耗。不过此刻伴随着他的低吼，这数百金色篆文，背负这国之重器虚影，轰然射出，直奔那血色天魔死魂镇压而去。

　　人、魔两族巅峰修士，彼此间并未浪费丝毫口舌，直接开始了残酷的生死搏杀！

　　苍穹碎裂，大地崩溃，风云倒卷，昏天暗地。

　　整片空间充斥着无穷煞气，有强大威压气息弥漫周边，将此处修士尽皆迫退。而如此，便将诸多族群修士的实力表明无疑。

　　辐射散开的诸多修士，第一层次自然是那留下的各族巅峰修士，他们此刻面色凝重，眼底神色阴晴不定，显然心中念头正在急速翻滚之中。

　　他们退开仅是不想被这一场搏杀牵扯其中，这散逸出来的毁灭波动尚未靠近他们周身便会被尽数抵挡下来。

　　这一层次人数最少，只有寥寥二十余人。

　　第二层，便是天人境修士，大都在天人二境，约3000人左右，个个面色发白，心神惊惧，撤出了足有千里之外，以免被斗法波及。

　　第三层，为天人境初期最多至一境巅峰修士，数量在5万人左右，而萧晨便在其中，距离战场核心5000里之遥，心念一动，瞬息就可抵达。此刻他目光关注战局，但更多是在注意着那灵元族空行的身影，此人身上的石木丹，他一定要夺入手中。

　　第四层，则是那尚未达到天人境的渡劫极限修士，数量密密麻麻不可计算，粗略看去怕是至少早千万以上，尽皆远远退开万里之外，否则稍有不慎半点战斗余波扫过，都会让他们瞬间形神俱灭。

　　便是在千万修士之中，激烈搏杀疯狂进行。

　　傅云绮儒道六艺神通与那恐惧魔王诡异天魔神通战得不相上下，两者尽皆疯狂出手，神通遮天盖地，爆发出了至强威能。

　　而杀破天司魔与端莫敌两人则是已经升入亿万高空之上，显化出了各自战体，疯狂搏杀，每一击交手都会产生浩荡的恐怖余波从天际洒落，即便远隔了无数距离，也依旧能够从中感应到两人交手的恐怖程度。

　　50万丈雷道战体，乃是端莫敌召唤天外之雷，以精纯雷霆之力汇聚而成，蕴含无尽雷霆毁灭威能，一击之下，雷霆威能齐齐爆发，可毁万物。

　　50万丈古魔之体，如今看去却是与寻常魔体大不相同，在其战体头顶之上，有一团黏稠漆黑魔云翻滚，隐约化为皇冠虚影，乃是司魔以其精纯王族血脉，仰仗强横修为凝聚而成的近乎接近于祖魔战体的恐怖存在。这战体为天地间至阴至寒的狂暴魔力组成，一拳轰落，便夹杂着万钧可毁天灭地的力道，更有魔气侵蚀腐化，威能更甚。

　　至刚至阳雷霆战体，至阴至寒古魔战体，两者之间属相相克，本就是死敌存在，如今搏杀更是凶险无比。

　　雷光夹杂着魔气，彼此疯狂吞噬融合，发出“滋啦啦”令人胆颤心寒之音，更有交手之中轰鸣巨响，传遍苍穹。

　　远远看去，这两大战体搏杀，正如上古雷神与天外大魔搏杀一般，令人目光落下，便感应到一股强横的视觉冲击力扑面而来，让人身体僵直，面色发白。

　　这种等级的战斗，即便在灵界大陆之上也已经属于极高层次，寻常修士一生未必可以得见一次！

　　周边所在，妖族命运双子、蔓藤君王同时皱眉，眼中闪过深深忌惮之色，显然眼下人、魔两族绝世天才爆发出的超强战力，即便他们也心存忌惮。

　　至于其他族群天骄，如独角族、夜叉族、天灵族、地灵族、独眼族、大地巨人族、影杀族等人，更是心中巨震，心中掀起了无尽惊涛骇浪。原本以为彼此间真正战力相差无几，但直至此刻才察觉，差距绝非一星半点。不过仅凭此刻诸人面色变化并不能证明什么，或许这只是故意流露出来麻痹他人，以便在人毫无防备之时暴起发难。

　　除去这些人外，此处修士早已对此刻交战双方心存无尽的敬畏，但还有一人，并不在内。

　　萧晨眼底神光爆闪，目光看向战场，却并未流露半点惊惧之意，一双漆黑眼眸内，有的只是那深邃的宁静。如此态度，只因为他如今的修为，可以给他闲眼淡看云卷云舒的底气。

　　人、魔两族族群天骄又能如何，他并未看在眼中！


第0132章 时机至一指吞天

　　不过就在这时，他瞳孔突然微微收缩，只因为在他关注之中，另外一道身影突然有了异动，此人，正是那空行！

　　萧晨眼底煞气一闪，若此人想要离去，他绝对会毫不犹豫跟去，施展雷霆手段不惜一切代价出手，轰杀此人！但此刻，他尚未迈步脚步被他生生按下，目光中瞬间流露出莫名之色。

　　只见那灵元族空行此刻脚下一步迈出，竟是瞬间撕裂空间，再度出手，已然冲入云霄之中，直奔端莫敌悍然出手。

　　如此变故，瞬间出乎了所有修士预料之外，唯有妖族三人眼底神光爆闪，随即嘴角流露出几分冷笑，似是对这件事情并不奇怪。

　　灵元族丹道宗师虽然不在少数，但族群力量太弱，修为最高者不过是天人五境存在，这般小族唯有成为大族附庸的下场，哪怕此族再如何拥有丹道天赋。但无数年来，灵元族一直保持着独立，周边无数对灵元族力量心怀觊觎的族群暗中数度出手，欲要将这一族群强行吞并，却尽皆无功而退，反而伤亡惨重。而且事后对于此事也是三缄其口，绝不对外宣扬。是以灵界中早有传言，灵元族已经暗中投靠了某一大族，而且必定是百族榜上靠前存在。今日，这一传闻或许得到了证实，这灵元族投靠的，应该就是魔族！

　　族群天骄，资质逆天，修为强横，心智绝对都是上上之等，这般事情在他们脑海中转过一圈，已经分析清楚了事情的大概始末，当下目光微闪，流露出几分异色。

　　魔族甚至不惜暴露灵元族臣服之事，看来今日一战，绝对不会善了了。

　　莫非，司魔等人，是想要留下端莫敌、傅云绮两人不成！

　　这般念头生出，让他么心中忍不住齐齐一震！身为族群天骄，资质绝佳，成长潜力无限，他们每一个都是族群极为重视的存在，肩负着族群的未来。族群高层放心让他们进入族群战场，便是因为以他们的修为，虽然彼此间或许有些差距，但只要小心谨慎一些，绝对不会有殒落的可能，对其他修士来说危机重重的族群试炼，在他们看来不过是一场稍有难度的考验罢了。若是他们一旦有所损伤，便是整个族群无法挽回的损失。

　　普通天才，族群之中大把存在，即便死灭再多，也无法令族群高层心痛。但真正的族群天骄，却是亿万族人百万年乃至千万年才能一出，所以对他们的损伤，族群绝对不能忍受。若今日端莫敌、傅云绮死灭于此，人族必然不会善罢甘休，甚至会因此引发一场人、魔两族之间的激烈战争。

　　便是在诸人心中念头翻滚之际，虚空中骤然传来端莫敌惊怒咆哮之声。应对古魔司魔，对他来说已然是极为严峻之事，此刻再加上那实力比之稍差一筹的空行出手夹击，顿时使得局势险情环生，若非端莫敌身上拥有一件防护至宝，方才在空行悍然出手袭杀之下，他便已经受了极重的伤势。

　　不过此番即便有宝物抵挡，端莫敌依旧面色苍白，50万丈雷霆战体也稍显虚幻了几分。

　　对面司魔冷笑不已，体外魔云如墨，杀机横秋，50万丈古魔战体脚踏虚空疯狂追杀而来，每一步落下都好似踏在实处一般，发出震天巨响，更是无尽波纹从其脚下出现向四面八方扩散开来，如潮汐一般，甚至发出了滚荡澎湃之声。

　　背后云空凝聚战体颇为奇怪，与其肤色相近，呈绿色，布满诡异纹路，有四臂，各持一件灵力演化神兵，虽然并非实体，但从其中爆发出的气息却完全不弱于真正的灵宝。

　　有四臂、四宝提升战力，这云空修为虽然稍弱，凝聚战体仅有47万丈，但其爆发出的杀伤力却是足以与司魔、端莫敌两人相当，棘手无比。

　　沉就中，四臂战体同时上前，直奔端莫敌斩杀而去。

　　傅云绮早在空行出手瞬间便已经面色大变，儒道六艺演化神通疯狂出手，否则一旦端莫敌出现意外，不提他今日全身而退极难，族群高层也势必会迁怒与他。

　　但恐惧魔王显然对眼下局面早有预料，冷笑中疯狂爆发，倾尽全力将其死死牵制，不让他有分身之力去帮助那端莫敌。

　　势均力敌的战斗，在瞬间出现了倾斜。

　　原因在于谁也不知，这灵元族亿万年来唯一出现的绝世天才居然会在此刻骤然发难。

　　端莫敌也不知道，所以心中难免生出慌乱之意，却被他生生压下。此人虽然心胸狭隘，却并不愚蠢，明白此刻若是当存大乱只能是自寻死路。

　　如今腹背受敌，只有想办法先击退一人，即便受创也在所不惜，否则被联手搏杀，他势必会落败！

　　若落败，怕是真的会殒落在此。

　　端莫敌猛然咬牙，眼底骤然爆发出无尽狠辣之色。如他这般族群天骄极难杀死，一来是因为修为强横，彼此相差不大，二来便是因为他们手上拥有极多的保命手段。

　　端莫敌身为端家后辈第一人，身上自然也有底牌！

　　手上灵光闪烁，一枚乌黑丹药出现手中，在此丹现世瞬间，一股阴冷肆虐气息瞬间爆发，化为一道诡异的虚影，在此人头顶盘旋。端莫敌抬首，满脸狰狞之色，直接吞服而下。便是在这枚丹药入体瞬间，一股狂暴气息瞬间从他体内爆发，使得他原本已经达到巅峰的气息轰然冲霄，瞬间破开天人三境巅峰的屏障，直接进入天人四境，而与此同时，其肉身却是以肉眼可见速度飞快干瘪下去，其内血肉似是被生生吞噬了一般。

　　肉身干瘪，浑身充斥着肆虐气息，甚至那周身雷霆此刻也在疯狂扭曲中化为黑色，散发出无穷的毁灭气息，直欲毁天灭地，这端莫敌此刻看去，直如上古魔神一般。

　　口中一声嘶吼，此人身影猛然倒退，化为一串残影，一拳携带滔天雷霆威能，悍然轰落。

　　直奔，灵元族空行！

　　端莫敌吞服之丹，为端家嫡系高层保命灵丹，极为珍贵，吞服之后，可瞬间祭奠半数血肉，逆转化为滔天法力，使得自身修为在瞬息间暴涨，击杀强敌，保全自身。但此丹太过霸道，修士一生最多只能吞服两枚，若是再吞第三枚，则会当场爆体而亡。今日危局吞丹，此人承受莫大痛楚之时已经做出决定，尽快重创空行，破开夹攻危局，而后全力搏杀司魔，逼迫其动用保命底牌，唯有这样，才能可能在今日全身而退。

　　轰！

　　这一拳，是天人四境强者的绝杀一击，恐怖的能量潮汐如海浪一般疯狂跌宕起伏，向四面八方蔓延开来，散发着浓郁的死亡气息。

　　空行面色瞬间一变，但在气机锁定之下他已经没了退路，感应着雷霆战体散发出狂暴杀机，他唯有硬撼抵挡，退后便是自寻死路！

　　“药元融体，杀！”

　　灵元一族在丹道一途拥有莫大天赋，资质上佳，这保命手段同样与丹道有关。从诞生之日起，灵元族人便会不断吞服各种弹药，吸收药力用于修炼同时，大部分药元则是会沉积在血髓深处，一旦受到重创，沉积药元便会自行散发供修士吸收治疗伤势。而且在危急时刻，更是可以瞬间爆发所有药元，使得实力瞬间暴涨。

　　将沉积在血髓中的药元全部激发，所带来的痛楚难以想象，空行面庞瞬间扭曲，化为无尽狰狞。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　瞬息时间，双方已经连续出手一十九次，尽皆全力出手，再无半点保留。端莫敌为求在最短时间内伤敌，已是不顾一切，全力进攻，以攻代防！

　　咻！

　　双方身影分开，端莫敌面色苍白，化为黑色雷霆战体更是剧烈震颤，但此刻他无法得到半点休息时间，豁然转身一拳轰出，迎战杀破天司魔！

　　双方瞬间战成一团。

　　至于那空行，则是七窍中齐齐喷出鲜血，面色惨白，四臂战体被生生打碎，此刻脚下踉跄退后，在数万里方才停下，张口喷出鲜血，气息更显萎顿，眼眸内也有骇然之色。

　　端莫敌本就比他强出一筹，吞丹祭奠半数血肉换取的强大力量更是比其爆发药元要大出许多，才会在瞬间搏杀中将他重创。

　　空行猛然咬牙，直接在虚空内盘膝坐倒，反手取出数枚丹药，便是欲要吞入腹中，借助丹药之力勉强压下伤势。今日既然出手，他便已经没了退路，只有全力帮助司魔击杀端莫敌，到时即便引得人族震怒，有魔族在前，他灵元族也能安然无恙。

　　此人心中念头翻滚之际，地面之上，萧晨豁然抬首，眼底爆发出凌厉杀机。

　　时机，到了！

　　一步迈出，他借助空间分身威能，无惧此刻激战对空间波动的影响，强行撕裂空间，身影再度出现，已是那空行身后数百丈处。

　　萧晨把握时机出手，自然不会给空行吞下丹药的机会，此刻单手向前，骤然一指点落，“吞天一指，一指吞天！”咆哮中，方圆数万里虚空一震，随即无尽灵力化为浪潮一般，轰隆中宛若海洋咆哮，直奔此处而来。一根手指，直接从萧晨指尖射出，落入虚空瞬间，便有层层波纹产生涌向八方，在这波纹下，那蜂拥而来的灵力其速更快，转瞬便至。

　　这吞天一指，并非萧晨之前所用，而是他修为全力爆发之际，这神通自行演化而出，乃是《大森罗手》第一式神通吞天一指，吞天双连击，吞天三灭杀，吞天四指狱，吞天五绝灭融合而成，威能比较单纯的一种强大数倍以上。

　　这，才是真正的吞天一指！

　　轰！

　　无穷灵力疯狂灌注，融入那一根人之手指之内，伴随着灵力灌注，此物体积顿时疯狂暴涨，其内所散发出的气息威压，也以一种惊人的速度不断攀升。

　　100丈……500丈……1000丈……3000丈……5000丈！这一根手指，如今在萧晨全力施展之下，体积竟是疯狂暴涨至5000丈大小，通体凝实无比，指纹清晰，宛若实物一般，好似那远古神魔出手，一指点落，可灭苍生！


第0133章 神通无匹力压之

　　空行手中丹药尚未吞下，只感觉一阵心惊肉跳，下一刻便是清晰感应到身后巨变，以及那澎湃肆虐到了极点的气息，在这股气息之中，他感受到了无穷的危机。

　　这危机，足以致命。

　　所以此刻，他口中暴吼一声，身影瞬间逆转，手上一掌向前，直接排出。无尽绿芒从他手中射出，将那涌聚而来的天地能量直接沾染为绿色，一股惊天气息轰然从中爆发。

　　“湮灭！”

　　低吼中，绿芒凝聚为一方枯瘦近乎腐朽的手爪，散发着妖异绿芒，直奔吞天一指神通而去。

　　轰！

　　两大神通，电光火石之间瞬间碰撞，恐怖气息波动从交手一点骤然爆发，惊人无比。吞天一指，霸道逆天，可吞噬万千神通融入己身，增强自身威能。但此刻那枯瘦之爪倒也不凡，其中绿芒能量更似有其他神效，融入吞天一指后，两者冲突骤然爆发，激烈无比，使得两大神通同时消散。

　　萧晨口中低哼一声，身影瞬间退后却被他生生停下，眼底杀机一闪，再度轰然冲出。

　　反观那空行淬不及防之下被强力袭杀，再加上原本便受了极为严重的伤势，此刻口中再度喷出鲜血，眼中骇然之意更甚。这出手之人修为深不可测，恐怕与他相比也在伯仲之间，若全胜使其与之搏杀自然无碍，但此刻他已经重创，一身修为大打折扣，如今再面对如此强敌怎能不令他心惊。

　　“马上强行压下伤势，否则后果不堪设想。”空行心念一动，正要吞下灵丹，目光余光一扫，却是瞬间头皮发麻，眼中流露骇然之意。只见那方才与他硬撼一记神通的青袍修士，如今居然再度追杀而来。

　　“风起！”

　　“云涌！”

　　“雨至！”

　　三大神通瞬间出手，化为阴风呼啸，戾云翻滚，血雨飘洒，继而猛然一掌向前，瞬间拍出。

　　“覆手！”

　　以风为皮，云为肉，血雨凝结为骨，化为一方万丈大小手掌，呈阴黑血色，夹杂毁天灭地之威，悍然拍落，欲要杀人。

　　空行瞳孔剧烈收缩，眼底流露无尽惊惧之意，这一掌神通在他看来好似遮蔽了天地，覆盖了乾坤，从无尽云霄而来，携滔天大势，不将其轰杀决不罢休！

　　此术不凡，比较方才一指神通半点不弱，而且两者间隐约相连，气势叠加，使得这覆手威能更甚，若是抵挡不下，等待他的唯有死灭结局。

　　空行面色大变，此刻手上灵光闪烁，却是拿出了一枚龙眼大小丹药，眼中瞬间闪过几分肉疼之色。但眼下为了保命，他已经别无选择，宝物再好，若人死灭了，又有何用。这般念头生出瞬间，此人眼底骤然闪过决然之色，扬手一抛，却是未曾将这丹药吞下，而是直奔萧晨第二式神通而去。

　　这丹药呈青色，一股股恐怖的封镇气息从其上传来，似乎在这丹药之内封镇了某种极为可怕的存在。

　　“魔猿丹，给我碎！”

　　厉喝中，空行向那射出丹药猛然一指点落，下一瞬间，那魔猿丹上的封镇骤然一颤，随即轰然碎裂，化为无尽能量向四面八方激射而出，带出阵阵恐怖破空之声。

　　吼！

　　便是在这魔猿丹封镇碎裂瞬间，有肆虐咆哮声瞬间从中创出，一道足有数万丈大小，顶天立地的魔猿虚影直接浮现虚空，此刻仰天咆哮，凶煞气息从其体内瞬间爆发。

　　看着这魔猿虚影，空行眼中心痛之色更甚，同时对萧晨的恨意越发浓重起来。这魔猿丹乃是他灵元族老祖施展大神通击杀一名堪比天人三境巅峰修士的逆天魔猿所得，封镇其魂在丹药之内炼化为丹加以封镇，危急时刻可将此丹碎裂释放出魔猿之魂，此魂可在瞬息时间内爆发出其生前巅峰一击，乃是他手中一张保命底牌。若非空行天资卓绝，又与老祖有着血脉关系，此丹绝对不会轻易赐下，但今日他却被这人族修士逼迫使用，自然心痛无比。

　　“魔猿，给我撕杀这人族修士！”

　　伴随着空行厉喝，那魔猿虚影一双血红眼眸瞬间落在萧晨身上，以与其形体绝不相符的速度瞬间冲来，化为一道庞大虚影，直奔《覆手》神通而去。

　　魔猿之影遮天地，其魂咆哮，一拳轰出，爆发出此魂全部之力，在冥冥之力作用下，又有魔猿生前巨力加持其中，使得这一击威能达到极为恐怖的境地。

　　萧晨瞳孔微缩，从这魔猿之魂身上他感应到了一股极为危险的感觉，当下猛然一咬舌尖，张口喷出一道精血。

　　“以吾血液，演化禁道，加持神通，威能暴涨！”低吼中，萧晨眼底禁制符文洪流出现，挥手间将那一口精血打散化为漫天血雾，继而扭曲中形成一枚枚细小的血色符文，明灭闪烁，一闪之下瞬间射出，直接融入万丈手掌之内。

　　伴随着萧晨精血所化禁道符文融入，《覆手》神通所化手掌猛然一震，其显化血色更甚，一股凶煞磅礴气息瞬间从中爆发，却是使得这神通威能瞬间暴涨！

　　下一瞬间，两大神通相遇！

　　轰！

　　万丈阴黑手掌，与那魔猿之拳悍然对撞，两者之间瞬间爆发出激烈的冲突与搏杀。魔猿之魂极强，爆发战力乃是其生前巅峰，无限逼近于天人三境巅峰层次，但面对今时今日的萧晨，它依旧不是敌手。在萧晨堪比天人三境战力支撑下，全力出手的《覆手》神通，在继承了吞天一指神通大势后威能暴涨，已经隐约达到了天人三境战力的横峰，如此神通，这魔猿之魂不可挡！

　　哀嚎声骤然自九霄之上传出，却是那魔猿之魂开口血色眼眸内流露出无尽惊惧之色，随即身体一颤之下，魂体直接崩溃消散。

　　封丹之魂，仅有一击之力，而眼下这一击已经出手，魂散，但萧晨神通并未崩溃，停顿之下虽然虚幻了许多，却仍旧去势不减，悍然落下。

　　恐惧之意瞬间弥漫空行心头，他身为灵元族天骄，亿万年方能一出的绝世天才，修为绝顶，在整个族群试炼中都可称之为巅峰存在，从未想到会出现眼下这般局势。如今他重创在身，修为大打折扣，却又遇上了眼前这修为指天的人族修士，一番搏杀，哪怕他全力出手居然无法挣脱此人追杀，获得分毫喘息。只要给他数息时间，吞服灵丹，就能动用秘术强行镇压伤势，哪怕日后伤势爆发加倍，也足够他安然应对今日杀局。但关键在于，他根本没有机会去做，甚至于魔猿丹出手，都不能阻拦这人族之修瞬息时间。

　　一股从未出现过的恐惧在空行心中滋生，并且以一种极快的速度疯狂扩散蔓延，传遍他整个身体，使得心脏紧缩，面色苍白，背后生出冷汗。

　　或许今日，他会殒落在这里？

　　“不！我绝不会死，绝对不会！”事情陡然逆转，形势急转而下，让空行无法接受。明明是他出手帮助司魔搏杀端莫敌，为何瞬息间事情就成了眼下的局面。

　　慌乱不受控制出现在端莫敌心中，让他无法压制。

　　咻！

　　遁光狂闪，此人身影疯狂暴退，同时脚下一步落下，竟是欲要强行私立空间离去。

　　灵元族空行要逃！

　　这般念头瞬间出现周边无数修士心中，使得他们心中尽皆齐齐大震，继而抬首，目光看向那九霄上青袍修士，心中生出无尽敬畏，即便是那留下的20余名族群天骄，此刻眼中也流露出了忌惮与凝重之色。他们心中尽皆不知，人族中何时出现了这么一位战力绝对不在他们之下的强横存在。即便空行受创，但这青袍修士能够直接出手将其彻底打压下风，更是直接对其造成殒落威胁，便足以证明他的强大之处。

　　距离此处占据数万里外，数名黑袍修士站在山巅，为首者正是那凶煞道人，此人如今不知驱使了何种宝物，竟是可以清晰映射出此刻发生在半截山峰处情形，如今这影像中的画面正是萧晨神通出手，硬撼魔猿之魂之时。

　　看着空行似是要逃走的模样，凶煞道人等人小腿肚子不受控制剧烈颤抖起来，面色更是变为一片煞白，眼中却是充斥着庆幸之意。

　　“现在你们知道我为什么会不啃一声直接向其道歉了吧，这青袍修士简直就是一个煞星，他绝对是族群骄子等级存在，看到没，连空行这般强大修士在他面前都没有半点还手之力，咱们逃走又能算得了什么。”

　　周边修士闻言急忙点头，看向老大的目光顿时一片崇拜，还是老大英明啊，否则若是他们不知死活继续招惹这位前辈，恐怕等待他们的真的就死必死结局了。

　　凶煞道人感受到手下的目光，脸上顿时流露出几分得意之色，不过当他目光看到图影中的那青衫身影时，身体却是忍不住狠狠一抖，一股发自内心深处的恐惧瞬间生出。先前萧晨一道目光蕴含己身杀戮煞气，已经在此人心中烙印下了极深的烙印，使他面对萧晨之时便会忍不住心生恐惧。

　　远在数万里外以宝物观看战局的几名渡劫后期修士自然不会引起任何关注，此刻所有修士的精力都落在这一场搏杀之中。

　　人族三位天骄，迎战魔族司魔、恐惧魔王和灵元族空行，而这其中最为吸引注意的无疑是萧晨与空行之战，只因为他们就要分出胜负！

　　一旦空行逃遁，人族三位天骄联手，则此番魔族必将败退，事情也会落下帷幕。

　　但就在那空行就要离去的瞬间，甚至其半个身影已经融入虚空之中，只需半息之间就能彻底进入其内，不过就是在此刻，萧晨豁然抬首，看向那逃遁空行，瞬间单臂伸出，向着其所在方向狠狠一握！

　　“封镇！”

　　以天人三境修为，借助空间分身威能，调动空间本源，化为莫大威能镇压，强行封锁方圆万里空间，拒绝任何空间神通，在这片空间内，除却神通施展者自身以外，任何修士都会遭到空间的压迫，如陷泥沼！

　　这神通，乃是借助空间本源发挥而出，其威能之强，莫可抵御！

　　即便是空行，拥有天人三境战力的强大存在，也没有将封镇破开的资格。所以伴随着萧晨五指抓落，此人脚下出现的道道空间波纹竟是好似被强行抹去一般，直接消失不见！甚至于一股自无尽虚空内迸发的凶悍之力瞬间作用在空行半边融入虚空的肉身之上，使其口中骤然发出一道惨嚎，被强行排挤而出，口鼻内齐齐流出鲜血，显然受创不轻，伤上加伤更为严重。

　　此人豁然抬首，目光直接看向萧晨，眼中已然充斥了无尽恐惧之意。此番，空行是真的怕了。


第0134章 族群天骄第一殒

　　打，不是敌手。

　　逃，无路可走。

　　如今摆在他面前的似乎唯有死路一条！

　　“这位道友还请住手，在下灵元族空行，愿意以身上所有宝物换取我之性命。”

　　“此外我身上还有一件重宝，正是今日我在……”惊慌失措之下，这空行为了活命，已然无法顾及太多。

　　但就在此人口中欲要说出某事之时，萧晨眼底却是骤然一寒，口中猛然发出一声低喝，“闭嘴！”声浪滚滚之中，他身影一闪，化为一道虚影呼啸而来。他想要得到石木丹，却绝对不愿被别人知晓此丹还能分离出石木坚金果药力之事，而且这空行竞拍此丹，显然也有所图，或许他也掌握了可以化腐朽为神奇，逆转石木丹的手段。不论因为哪一点，萧晨都不会放过此人，从出手之际，他便没有想过要饶其性命。早在拍卖之时，从这空行出手竞拍与他争夺石木丹时，他的命运便已经注定。

　　若无之前之因，便无眼下之果，一切都在因果之中，早已注定。

　　身影爆闪，萧晨眼底杀机如潮，如今他把握时机在损耗最少用时最短的情形下将空行此人逼入绝境，自然不会给他半点反身的机会，此刻单手扬起，向其骤然拍落。

　　这一拍之中，虽未蕴含神通，却已经将他修为尽数爆发开来，此刻的空行绝对没有活命的可能。

　　生死一瞬间，空行看着萧晨那一双漆黑的眼眸，脑海中突然有一道闪电划过，让他瞬间想到了某些事情。

　　“是你！是你！拍卖厅内与我争夺石木丹之修！”

　　“你想杀我，必然也是掌握了可以分离石木丹药力的手段，难怪你要杀我！”

　　“我不甘心！我不甘心！即便是死，你也休想好过！空间封镇，给我破开，啊啊啊啊！给我破！”此人疯狂咆哮，眼底流露出无尽疯狂之意，狂暴气息爆发，瞬间将虚空撕碎，使得那封镇之力有了一丝的松懈。这一丝松懈不足以让他脱身逃走，却足够让他做出一件疯狂报复的举动。

　　数百枚玉简从他体内激射而出，这些玉简上灌注了此人的修为，速度快若闪电一闪之下便向四面八方呼啸而去。

　　萧晨面色一变，随即彻底阴沉下去，此刻猛然挥手，虚空波纹出现将这散出玉简湮灭毁坏大半，但此刻却有那十数枚玉简竟是陡然加速，其上冒出诡异血芒，瞬间逃出。

　　下一刻，这十数枚射出玉简陡然爆裂开来，十数道癫狂咆哮骤然从中齐齐爆发，赫然是那空行之声。

　　“本座手中有拍卖会竞拍所得石木丹一枚，但凡将害我人族修士击杀之修士，可得本座手中一符，凭借此符，可分解融合丹药，将废丹化为最初状态，得到石木坚金果药力！”

　　“誓约成，储物空间碎！”

　　空行手上用力握下，其手上一枚储物戒顿时被生生捏碎，其内物品顿时被尽数抛入空间乱流之内，其中正包括了那一枚分元符。

　　萧晨听得耳边咆哮，眼底杀机骤然暴涨，一掌无前，轰然落下。

　　灵元族空行，形神俱灭，被从这天地中彻底抹去，再无半点痕迹留下。

　　此为，第一个殒落族群天骄！

　　风更疾，雪更大，血色渐深。

　　在此人死灭后，一切消失化为齑粉，唯有那一枚宛若石子的黑色丹药遗留，似是冥冥中有一股力量将其托付，使它不会掉落。

　　萧晨眼底精光一闪，如今不管局势如何，这石木丹，总算是到手了，袍袖一挥，直接将这枚丹药收入了储物戒中，这才目光阴沉，向四面扫去。

　　被这目光扫过，大部分修士心中一惊，这才想到对方拥有击杀空行的恐怖修为，一个个面色瞬间惨白，急忙收敛了心中的那份心思。但此刻仍旧有十数道目光阴晴不定看向萧晨，有贪婪火热之意弥漫其中。

　　这些人，赫然便是那停留在此的异族族群天骄。

　　空行死，储物空间碎，但这石木丹却完好保存下来，这般一来便唯有一个解释，他誓言为真！

　　这世间，真的存在一张符文，可分解废丹石木丹！想到这点，那心中的炙热贪婪便让他们近乎发狂！

　　以石木坚金果为主药炼制的灵丹，其品阶自然不凡，其他主药可与石木坚金果并列使用，足可知绝对是那珍稀无比的宝物。若是可以杀死这人族修士，得到符文，分解了这石木丹废丹，这绝无半点用处的废物，瞬间就会化为足以引得无数族群高层存在全力争夺的重宝！

　　宝物在前，谁人可以漠然视之！

　　萧晨眉头一皱，眼底寒芒闪烁，如今他要离开，若是谁干阻拦，便休怪他手下无情。

　　欲要扬名族群战场，展示出足够的力量引起人族高层重视，他不愿无端出手造下杀虐，但若是有人送上门来，他也绝对不会推辞。

　　如今，就看是否有人送上头颅，做他威名崛起祭旗之修！

　　脚下一步抬起，虚空闪现波纹，萧晨似是要施展瞬移神通直接离去。他这般举动，瞬间使得正在犹豫之中的修士有了决定。

　　“哪里走，将你之性命给本座留下吧！”森冷咆哮瞬间爆发，却是一名异族族群骄子按捺不住瞬间出手，强横气息破体而出，瞬间达到天人三境巅峰层次。

　　此番见识到萧晨击杀空行之后，依旧胆敢出手者自然是对自身实力极有自信，又或者拥有极强的底牌，无论哪一个，都绝对不好应对。

　　风浪已现，必将席卷整个族群战场，震惊灵界万族！

　　一切，都已不可阻挡。

　　出手截杀修士，为灵界大族凶吉族修士。凶吉一族，据传乃是沿传上古凶兽凶吉血脉一族，其族人大都凶残暴虐，嗜杀无比，但凡与之为敌修士，极少有能全身而退者。而且因为凶兽血脉缘由，这一族修士尽皆继承了一些凶吉凶兽天赋神通，诡异无比，颇难对付，等闲情况下极少有人愿意招惹他们。

　　而百杀，正是这凶吉一族的族群天骄，修为达天人三境，虽然并非绝顶，但叠加上其族群天赋神通，所能爆发出的战力却是可比天人三境巅峰修士。

　　“在这人族之修体内我并未感应到强大的气息，方才神通出手威能无匹，必定是此人有何机缘，继承得到了那威力绝强的大神通，但修为却是平平！”

　　“此人能够生生轰杀空行，绝非其表面看去那般不可抵挡，而是空行早已被那端莫敌重创，又被此人抓住时机没有压制伤势的机会，否则今日之战胜负如何尚且未知。”

　　“以我的修为，如果拼着损耗施展始祖神通，且看这人族之修如何抵挡。我百杀血脉精纯，继承了凶吉始祖的戮魂神通，势必可以将其斩杀！到时不仅可得石木丹，更有机会剥夺此人身上一切机缘，将其方在施展的大神通学入手中！”

　　此人心念翻腾，眼底凶光闪闪，嘴角更显狰狞之色。

　　“杀！”

　　咆哮中，无尽煞气瞬间从百杀体内爆发，这煞气极强，似乎又有一些蛮荒凶兽的气息夹杂在内，使得此人元神感应下竟是如同一只人形凶兽一般。

　　单手伸出，向着前方狠狠一抓。这一抓之下，整片虚空狠狠一震，随即竟是有无数丝线从自虚空内汇聚而出，散发着淡淡幽光，化为一张弥天之网，直奔萧晨兜头落下。

　　这一道网，便是凶吉族一门极为厉害的神通，阴毒无比，可腐蚀修士肉身，溶解元神，端得是强横无比，阴冷肆虐的恐怖气息波动从这大网中轰然爆发。

　　萧晨面色阴沉，眼底杀机一闪，既然当真送上门来，那便休怪他手下无情了。

　　此番杀人立威，便从这凶吉族修士开始！一股杀机从他心中滋生，继而疯狂暴涨，使得周边虚空温度骤降，无数冰凌雪花凝聚，自云霄洒落。只不过今日，这冰凌雪花，尽皆为淡淡血色，似乎昭示了今日当有族群天骄殒落！

　　萧晨抬首，双手向前狠狠一撕，口中一声咆哮瞬间爆发，“裂天！”咆哮之中，虚空震颤，有无尽力道瞬间产生汇聚而来，化为两只无形大手，插入空间之内，想着两侧狠狠一拉！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　萧晨前方所在，一道千丈大小空间裂缝瞬间出现，却是在那无形大手之下被直接撕碎，这其中同样包含了百杀的大网神通。

　　神通《裂天》，为萧晨以自身修为为基，抽取空间分身本源之力融入，爆发出的一道本源神通，可强行撕裂无尽苍穹，使得万般杀劫不降本身。这神通，乃是他自创而出，虽未完整，但因为有空间本源在手，所爆发出的威能依旧强横到了极点！

　　被强行撕裂的空间没有半点停顿，“咔嚓”崩溃中如露出漆黑底色，远远望去如同一只黑色蟒蛇一般蜿蜒前行，其速快若奔雷，一闪之下便已经穿过数千丈空间，直奔那凶吉族之修吞落。

　　百杀面色大变，瞳孔骤然收缩，流露出无尽震惊之意，在这震惊之内，又有着几分难以遮掩的惊惧。一股极为不妙的感觉萦绕心头，似乎这人族之修并不如他之前想象的那般孱弱，心中生出这个念头，更是让此人又惊又怒。不过如今局势，即便明知萧晨棘手，他也没有了退路，当下猛然咬牙，一双眼眸瞬间化为黝黑之色。这黑色极为纯粹，比较无月无星的夜幕犹要显眼许多，好似两团缓缓旋转的漩涡，可吞噬这世间一切。

　　伴随这眼眸化为漆黑，这百杀身上的气息瞬间大变，一切惊惧不安瞬间消失，所留下的唯有冰冷与死寂，再无半点情绪波动，一丝诡异狰狞的笑容出现在此人嘴角，肃杀无比。

　　苍凉、磅礴、阴冷、残忍的气息从此人体内轰然爆发，冲入云霄，骤然化为一道模糊的庞大身影，这身影，正是那上古凶兽凶吉，头小体大，细小眼眸内散发出狰狞目光，凶煞气息从此兽虚影内爆发，似可遮天蔽日，使得整片天际骤然阴暗下去。好像在这一瞬间，这百杀体内的魂已经换做了凶吉之魂！


第0135章 族群天骄第二殒

　　凶吉虚影仰首发出无声咆哮，但落入诸多修士耳中，却可直接钻入他们元神空间之内，化为一道凄厉咆哮，如尖锥一般，可刺透元神，造成极重的伤害。

　　这咆哮，完全就是一记厉害的元神神通！

　　周边族群骄子微微皱眉，随即略微退后，挥袖抵挡，这元神攻击来自凶吉冥冥中的一丝神念，却是无差别攻击手段，但凡在神通笼罩范围内，所有人尽皆无法免去。

　　至于那剩余修士，距离较远者尚且好说，否则一旦身在神通范围内，尽皆面色惨白，口鼻中齐齐喷出鲜血，一个个神色惶然，哪还敢继续停留，此刻疯狂向后退去。

　　不过这般手段对其他修士或许有效，但面对萧晨之时，却注定只能是徒劳。以他如今天人三境巅峰元神修为，再有菩提古树守护，只要不是荒古境层次元神攻击，尽皆无法对他造成伤害！

　　不过此刻看向那凶吉之影，他面上依旧流露出几分肃然之意。

　　吼！

　　眼看裂天神通形成裂缝呼啸而来，那百杀乌黑眼眸骤然爆发出无尽精芒，一指向前骤然点落。

　　“凶吉神通，囚禁！”

　　伴随着这一指落下，那崩溃而来的空间裂缝骤然停滞，似是明明中出现了一股磅礴的力道，阻止其继续毁灭。

　　“凶吉神通，伤体！”

　　再度一指，点落萧晨所在，顿时有无形之力作用起身，森然阴冷，钻入其肉身之中，散发出无尽腐蚀之力，直欲将萧晨肉身毁灭。

　　“凶吉神通，戮魂！”

　　最后一指，百杀身体颤抖，面色骤然苍白，其眼眸内那乌黑之色似乎也瞬间黯淡了下去，再无半点光华，显然这神通出手，对他的损耗，极重！

　　一股异样波动骤然降临天地之间，瞬间将萧晨笼罩在内，融入其体，直奔他元神空间而去。那波动翻滚如同刀锋，轻微搅动之下，就可将其元神直接毁灭。

　　百杀睁开双目，看向萧晨，以他如今的修为及体内血脉之力，最多只能召唤使用这始祖三大神通，若是强行再度召唤，恐怕不等伤敌，他自身便会因为元神枯萎而直接殒落。此番损耗虽然极重，不过感应着伤体、戮魂两大神通尽皆落入萧晨体内，还是让此人心中忍不住生出狂喜之意。

　　“哈哈哈哈！人族之修，即便是手段极多，修为强横，但如今在我百杀手下依旧不是敌手。”

　　“眼下，你且给我拿命来，你之一切，将由本座全部拥有！”

　　此人狂笑之中，身影一闪直奔萧晨而去，显然不愿久等以免横生枝节，欲要尽快出手将其打杀。

　　不过就在此刻，萧晨豁然抬首，看向那百杀身影，眼中闪过几分赞赏之色。能够成为族群天骄者，绝对没有庸俗之辈，人人都有其底牌手段，不可轻视。这百杀召唤始祖凶吉一丝残魂施展三大神通，确实威力尚可，不过，也仅仅是尚可罢了，想要凭借这般手段斩杀萧晨，痴人妄想！

　　“我之魂不可灭，则汝之神通消散！”

　　声音平静，稍显平淡，全无半点力道，不过便是在其开口瞬间，元神空间之内，那融入的凶吉戮魂神通尚未发动，便是有无尽灵光闪烁飘洒而至，在这灵光之内，这波动无声无息直接消弭不见。一株古树虚影出现在萧晨元神空间，高达万丈，枝繁叶茂，宝光瑞气，更有一股亘古气息从中散发。好似此树已经存在了无尽岁月。

　　在戮魂神通消散瞬间，那百杀疾驰而来的身影狠狠一颤，面色骤然惨白，再无半点血色。

　　“我之体不可毁，则汝神通消散！”

　　伴随着第二言出口，萧晨体内血肉之间，陡然爆发出淡淡金光，这金光来自于他体内的高贵血脉，来自取他强悍无匹的体魄，虽不刺眼，却蕴含了无尽的威能。在这金光照耀之下，凶吉伤体神通产生的撕裂之力被直接消融，化为乌有。

　　百杀眼中惊恐之意既然滔天，此刻身影骤然停下，疯狂向后退去。

　　萧晨眼底杀机一闪，第三言直接出口！

　　“我之威能不可阻，则汝神通消散！”

　　声音未落，萧晨体内气息瞬间一变，却是已经将空间分身所有空间本源尽数抽出暂且借用，完全融入撕天神通之内，意念一动，那镇压空间裂缝的力量顿时被直接崩溃湮灭。凝固的空间再度开始崩溃，其速更快，如同一张大口，瞬间向那百杀吞下。因为此人方才欲杀萧晨，距离这空间撕裂处极近，此刻骤然爆发之下他竟是没有半点逃脱的机会，惨嚎中被瞬间吞入其中。

　　下一刻，此人气息骤然消散。

　　而此刻，萧晨依旧是那平静之态，脚下迈步，淡然而行。

　　举手投足间，又一名族群天骄在他手中殒落，如此威能，如此手段，瞬间使得整片天地失声，无数道惊惧敬畏目光落下，尽皆透出恭谨，不敢有半点放肆。

　　甚至那方才同样欲要出手的族群天骄们此刻心中同样掀起了无尽的惊涛骇浪，尤其那修为与百杀相当者更是头皮发麻，瞳孔收缩中面色苍白。这人族之修可轻易斩杀百杀，自然也能将他们抹灭！一股庆幸之意出现心中，此刻哪里还敢久留，与相识修士略微拱手，又深深看了那人族之修一眼，转身疾驰而去。

　　修为越高，天资越强，便越是珍惜性命。因为他们清楚，自己的命比别人的高贵太多，未来还有远大的前途等待着他们，怎能就这般死灭。既然事不可为。

　　顷刻间，留下的族群天骄们已经不足10人，妖族三人命运双子、蔓藤君王、独角族桑博，大地巨人族索桑，影杀族七伤等尽皆在内，他们虽然心中忌惮，但以如今萧晨展露出的威能，尚且没有让他们不战而退的资格。但最为关键一点在于，那石木丹蕴含的机缘实在太大，让他们即便感应到了不安与威胁，依旧不愿轻易罢手。

　　人族青衣之修横空出手，凌厉手段，杀灵元族天骄空行于前，斩凶吉族天骄百杀在后，威势无双，睥睨苍穹！今日之后，其名必将传遍灵界广阔大地，震惊万族。

　　但直至此刻，依旧无人知晓这青衣之修究竟是何身份！

　　魔族司魔与端莫敌凶悍搏杀，面对后者吞丹激发威能之下，司魔虽强却也不得不动用底牌，解封体内封镇，爆发出无上魔威与之搏杀，方能势均力敌。

　　不过如此，已经足够惊人！此处修士尽皆能够看透，端莫敌乃是依靠丹药祭奠血肉方能爆发出无尽威能，但这司魔却是自行解除了体内封镇，修为暴涨，一举达到天人四境层次！这便说明，司魔此人，本身修为已经超出了他们一个境界，虽然气息有些狂暴不稳，却是真正的天人四境强者。这种存在，即便在整个族群之中也是高高在上的存在，他们是仅次于族群巅峰天人五境大能的战力。

　　这就是司魔狂傲霸道的自信来源，也是他胆敢在拍卖会上放任人族得手始魔之碑及天道之剑的主要原因，只因为他坚信凭借自己的力量，绝对可以多这两件至宝一并夺走。

　　而灵元族空行出手，便是他手中另外一张底牌。

　　凭借天人四境修为，再有空行牵扯，司魔有足够的信心将端莫敌打杀，而后与恐惧魔王联手，三人威逼那儒道圣子傅云绮，即便传说为真，他也有把握可以在对方出手之下全身而退。

　　这计划极为完美，若是一旦完成，必将极重打击人族的气势，而魔族则会成为最大的赢家，光彩照人，吸引来无数敬畏目光，进而声威大震。这正是他想要的结果，因为之前魔族已经丧失天大的脸面。孤射落败，此后被杀，数万魔族之修死灭那人族萧晨之手，此事他心中知晓，前来此处最初目的便是击杀此人。但这萧晨不知为何消失无踪，即便是族内高层施展神通推衍也无法算出此人所在，只好就此作罢。但不想今日他一番布置，居然再度被一名人族之修破坏，而且……他同样穿着一身青袍。

　　该死，司魔讨厌青袍！

　　早在空行被逼入绝境之时他便想要出手助他，却被端莫敌死死纠缠，即便他修为强大，但面对吞丹祭奠血肉换取强大力量的端莫敌他也无法轻易摆脱，这才有了眼下局面。

　　“这人族之修是谁，本魔要杀了他！杀了他！”

　　石木丹乃是魔族逼迫灵元族出手竞拍，为的便是利用分元符的威能得到那石木坚金果药力，交给司魔吞噬炼化，使得魔躯暴涨，甚至可以达到媲美祖魔之体的层次。但如今，这一切尽皆成空，甚至连石木丹都已经被其夺走！

　　司魔怎能不恨！

　　魔族不知萧晨身份，那端莫敌及傅云绮两人心中则是又惊又喜，他们二人出身人族，乃是最为耀眼的天骄，从无数族群天才之中脱颖而出，可以说人族之中但凡是小有名气的天才修士，他们尽皆识得。但此刻看向萧晨，这二人心中却是同时生出惊疑，只因为在他们记忆中，竟是半点没有此人的印象。

　　虽然心中不解，甚至有些怀疑，但此刻战局危机，有了萧晨出手他二人面临压力陡然降低，也就不愿深究太多。

　　“这位道友，速速前来助我，击杀此魔！”此刻咆哮者，正是那端莫敌。此人如今心中充斥着不甘、嫉妒，还有那一丝隐藏极深却不可抹去的惊惧。


第0136章 叫破身份激浪起

　　司魔居然已经达到天人四境这般恐怖境界，如今他虽然凭借祭奠血肉所得力量可以与之搏杀不落下风，却绝对无法长久坚持下去，一旦等到力量消退，局势瞬间就会失去掌控。所以在看到萧晨出手之后，他急忙开口，若是能够有此人相助，两人联手之下未必没有全身而退的把握。

　　不过此番他开口之言，却有高高在上之意，尤其那命令不容拒绝的口吻更是令人心中厌烦不喜。

　　萧晨微微皱眉，目光淡淡看过那交战之处一眼，并无任何停顿，转身继续前行。

　　这端莫敌落得今日下场，尽皆是咎由自取，怨不得他人。若非在拍卖会场强自与魔族结怨，何至于眼下。况且此人开口，如呼唤奴仆一般，以萧晨傲骨，岂会应允。第三点，也是最为重要一点，虽然如今他施下雷霆手段连续击杀灵元族空行、凶吉族百杀两个族群天骄，却显然未曾将此处之修完全震慑，如今依旧有不少目光在他周边游走，其中数道甚至给他一种极为忌惮的感觉，显然绝非寻常之人。因石木丹之事暴露，他早已成为众矢之的，若是冒然出手帮助这端莫敌，一旦受到损伤，恐怕那暗中觊觎之辈会毫不犹豫出手，到时是否有人会帮他，萧晨并无把握。他修道至今，谨慎有加，向来不喜将自身安危交由他人掌握，自然不会行那冒险之事。

　　综合三点，对端莫敌之言，萧晨漠然应对。如今石木丹已经得手，他又何必插足人、魔两族天骄之间的搏杀。

　　事情是他们自己惹出来的，萧晨没有为其收拾残局的义务，即便有……他也不愿，如今他要离去，且看谁还敢阻他。连杀两人，或许依旧不足以让他威名彻底崛起。

　　萧晨等待，那继续上前送死者。

　　脚下踏落，虚空波纹出现，一闪之下，他身影就会消失不见。

　　不过此刻他却不知，在那地面诸多修士之中，正有两人目光一直紧紧盯在他身上，这两人一者是君无咎，另外一人，便是苏苏。

　　从萧晨出手，到悍然击杀空行，乃至神通力压百杀将其驱逐进入空间乱流之中，他二人目光便一直在他身上，从未有片刻挪开，尽管神色不同，但他二人眼底却尽皆有惊疑之色。

　　“萧晨大哥，会是你么？”苏苏小脸上微有紧张之意，青花圆刺长袖内，白皙的纤手紧紧绞在一起，足以表明此刻心中紧张期待之意。

　　面前这人，虽然样貌与萧晨大哥不同，但举止、神态都是惊人的相似，而且更为重要一点，当苏苏目光落在此人身上时，便会生出一股莫名的心安之意，好似有此人在身边，她就能避免受到任何伤害。这感觉莫名其妙出现，却让苏苏心中某个念头更加清晰，只因为这种感觉，她只有在萧晨身边时才会出现。

　　虽然心中已经认出，但苏苏紧紧抿着嘴唇，并未开口呼喊，因为她不愿给萧晨大哥招惹麻烦。当年九剑斩杀无数异族修士，萧晨大哥已经惹出了偌大的风波，如今他虽然实力暴涨达到天人三境，但身份若是一旦暴露，必然会招惹来无数杀机。

　　此事，苏苏不愿。

　　但苏苏绝对想不到，此处除了她之外，居然还有修士可以认出萧晨，此人，正是那君无咎！

　　常言有云，这世上最为了解一个人的有两种人，一种是他身边亲近之人，另一种便是他的敌人，这句话用在君无咎身上，此刻看来却是颇为贴切。

　　当年族群试炼，萧晨横空出世，如彗星一般崛起，将属于他的所有一切尽数剥夺，对比之下将他打入无底深渊，无数年摸打滚爬坚信所得一朝化为乌有。

　　他心中不甘，他心中有怨！好在后来这萧晨音信全无，更有传闻他已经被异族强者杀死，声明逐渐暗淡消失，淡出族群战场修士的视界，这才让他心中的那份恨意稍稍消减了一些。不过就在今日，看着那横空出世的青袍男子，看着他威势无双，击杀灵元族空行，凶吉族百杀，看着他如太阳一般光彩夺目，吸引来无数修士敬畏的目光，他登时如遭雷击，头脑一阵眩晕。

　　萧晨！居然是他！怎么可能是他！

　　当初不过天人二境战力，一段时日后再度现身，却已经达到天人三境层次，轻松击杀那大地巨人族啼啵，而至今日，不过短短数百年，他修为居然再度暴涨。

　　现在，君无咎已经没有办法察觉到他修为的深浅，感应中便如同无尽汪洋一般，浩瀚无边，深不可测。而这般，瞬间让他心中沉寂嫉妒与怨恨再度喧嚣而上。

　　“凭什么他可以得到所有的瞩目，而我就要落得如今这个下场！”

　　“凭什么！”

　　而且更让他不甘嫉妒的便是，每隔一段时间，萧晨的修为都会产生一次惊人的暴涨，而他已经亲身经历了两次，眼下正是第二次！

　　如果再有一次……君无咎不甘想象，萧晨的修为将会达到何种地步！

　　所以，他已经要尽快想办法将他除去，否则人族之中有此人存在，他将再没有出头之日！对萧晨，他从一开始便没有任何好感，似乎两人天生就是死敌！

　　“一定要让他死！一定要！否则我可以清晰的感应到，日后人族之中他必然会成为吸引一切关注的存在，而我只能越发暗淡下去，从此沉沦！”

　　“揭露他的身份，此处与他有仇者不在少数，魔族、妖族、独角族、大地巨人族、影杀族都会有族群骄子想要取他的性命，只要如此，今日便即刻会形成一个杀局，将他性命留下！不行，萧晨此人手段极多，颇为棘手，绝对不是那般好杀之人，若万一他不死，我招惹与他必然难逃大劫！”

　　“而且以此人如今表露的潜力资质，足以得到我人族高层的重视，如果他因此真的死灭，我也绝对难逃惩责，绝对会被牵连。”

　　“怎么办，若是再没有办法，此人就要走了，到时下次再见，我将彻底失去除掉他的机会！”

　　君无咎心焦无比，但他没有任何办法，只能眼睁睁看着萧晨迈步离去。

　　不过就在此刻，端莫敌突然开口求救，而最为重要一点在于，萧晨并未理会他的要求，而是准备直接离开。

　　一个念头瞬间划破脑海，出现在君无咎心中，并且以一种疯狂的速度生长起来，化为滚荡声浪在他心中疯狂回荡不休，“君无咎，这是你最后一次除去此人机会，若是失去，你此后一辈子都能治被他踩在脚下，只能仰望他人的鼻息生活！”

　　“去做，就是这样，一定要留下他！”

　　君无咎眼底厉芒一闪，心中瞬间有了决定。

　　下一瞬间，与司魔疯狂搏杀的端莫敌，其眼底怨毒神色突然微滞，随即有几分异色瞬间从中划过，随即化为无尽的疯狂杀机！

　　而此刻，正是萧晨脚步踏落，欲要离去之时。

　　便是在这时，端莫敌突然开口，喝道：“萧晨道友，你我份属人族一脉，看在同族之谊的份上，难道你便不能出手，助我等一臂之力么！”声浪滚滚，在法力加持之下瞬间传遍整个天际，落入无数修士耳中，分外清晰。

　　萧晨？

　　短暂的迷惑之后，无数异族脑海中记忆翻起，他们眼底瞬间爆发出无尽凌厉之芒，豁然转首，目光如同一道道利箭一般，齐齐汇聚到一点。

　　汇聚到那正欲离去的青袍修士身上！

　　他是萧晨！

　　※※※

　　司魔面色骤然一变，继而彻底阴沉下去，眼中有无尽寒光闪耀，目光如刀，直接向萧晨看去。若是目光可化为杀人神通，则此刻萧晨已经被他杀死无数次。

　　族群试炼魔族向来强横，此番受辱，虽然具体经过不甚明了，但这点司魔并不在意，他只知道，是此人杀死了孤射，才使得整个魔族面上无光。

　　这人族萧晨，该死！

　　尤其，他竟然夺走了石木丹！

　　※※※

　　“此人，便是那萧晨么？”妖族所在，蔓藤君王轻声开口，神色冷淡并未流露出半点异样之态。

　　不过正因为如此，其身侧命运双子却是忍不住齐齐皱了皱眉头，眼底流露出几分忌惮之意。他们兄弟二人与蔓藤君王相识多年，甚至多有交手，对其性子颇为了解。此人最是喜怒不动声色，如今这般表现，怕是心中已经动了杀气腾腾。

　　“此人，当杀。”

　　蔓藤君王淡淡开口，想到离开族群之时柏叶理事的暗中嘱托，不禁心中杀机大盛。理事大人允诺，只要他成功杀死人族萧晨，就可帮助他得到一次古妖秘境修炼的机会。

　　所以，此次这人族萧晨一定要死。

　　※※※

　　在这半截山峰处，无论搏杀如何激烈，始终有一道人影立于虚空之上，闭着眼眸，未曾看过一眼，未曾有过半点反应。他整个身体好似木石一般，没有半点温度气息从中流传，唯有一股似有若无的冷意从其体内散发而出，弥漫周边空间，却如暗处的毒蛇之眼，使得周边修士尽皆皱眉退避，无人胆敢与他靠近。

　　哪怕是族群天骄，似乎也不想招惹此人。

　　这修士正是那影杀族七伤。

　　但就在此刻，听到端莫敌开口瞬间，此人却是瞬间张开眼眸，目光依旧冰冷没有波动，落在萧晨身上，嘴角微微挑起，流出一个无比诡异的笑容。

　　“萧晨，我早已预料到你我终会相遇，已经在此等候多时。”

　　“原来，你就在这。”

　　※※※

　　“啼啵，我最最亲爱的兄弟，或许是你的在天之灵听到了我的祈祷，这才将杀死你的凶手送到了我的面前。”

　　“你放心就是，我以吾族至高无上的主宰起誓，必定会不惜一切代价杀死这人族萧晨，以慰藉你之亡魂！”

　　提高150丈的大地巨人族族群天骄索桑心中疯狂咆哮，其眼底内杀机近乎化为实质一般，直逼萧晨而去。

　　今日，他绝对不会放过这人族之修！


第0137章 罢手不战齐追杀

　　独角族桑博面色阴沉，体外煞气腾腾。若说次数谁人最想萧晨死灭，此人必然属于其中之一。

　　从最开始的族群重宝黑魔枪被萧晨夺走，族群高手死伤，使得独角族威名扫地，受尽嘲笑。此后族群战场，萧晨暴露身份，才知其嫁祸魔族之事，对独角族上下来说更是一个响亮的耳光。此后更有独角族天才金角被其斩杀，形神俱灭。

　　萧晨与独角族之间可说早已是宿怨重重，不可缓和。

　　“杀死人族萧晨，洗刷我族耻辱！”

　　“脚踏此人残尸，铸就无上威名！”

　　此人心中疯狂咆哮。

　　……

　　便是在这短短瞬间，萧晨感应到了无数道杀机腾腾的目光，这其中一些甚至是他也要小心应对，暗中忌惮。

　　事情，随着他身份的暴露，彻底失控。

　　萧晨面色极为难看，抬首淡淡看了那端莫敌一眼，以此人的修为绝对无法看破他改容换貌的手段，显然这其中有人扮演了极不光彩的角色。

　　目光为扫，在地面无数修士之中扫过，于某处略微停顿，随即收回。

　　如今既然身份已经被叫破，他自然无需再度伪装，意念微动，顿时恢复了自身样貌，虽然并未太过英俊，但其沉稳面庞配合上那一双灿若星辰的漆黑眼眸，却是有一股威势瞬间出现。

　　“萧晨在此，若有想取在下性命者，尽皆可来。”

　　声音淡淡于虚空中扩散开来，声音未落，他脚下一步迈出，身影瞬间融入天地之内，骤然消失不见。

　　便是在萧晨身影消失瞬间，独角族族群天骄金角冷然一笑，其身影全无半点停顿犹豫，脚下直接一步踏落，身影融入虚空，追随着萧晨离去尚未完全消散的气息，瞬间离去。

　　大地巨人族索桑怒吼一声，150丈身体直接撞破虚空，生生挤入其内，身影直接消失不见。

　　妖族命运双子、蔓藤君王三人同样没有停顿，一步迈出，跟随其后离去。

　　唯有那影杀族七伤最为诡异，此人身影依旧站在原地，一阵清风吹来，竟是直接化为一团黑影，直接融入空间之内消失不见。

　　短短时间内，仅剩的数名族群天骄齐齐追杀而去，剩余一众修士面面相觑。如今事情却是陡起波澜，出乎了任何修士意料之外。

　　苏苏俏脸瞬间惨白，娇躯摇晃，心房一阵剧烈收缩，生出无尽痛楚之意。

　　怎会如此？

　　君无咎面无表情，心中却是忍不住狂笑起来！萧晨，即便你修为高深，也依旧要被我算计，此次诸多异族族群骄子出手，且看你能否全身而退！

　　死吧，死吧！

　　安然秀眉微皱，目光看向君无咎，虽然他表面镇定未曾流露出丝毫异样，但此女却好似看出了什么，略微一叹，眼眸深处忧色一闪而过。

　　轰！

　　司魔一拳轰出，磅礴法力化为滔天之力将端莫敌身影生生击飞，却并未继续出手，而是面色阴沉罢手不战。而与此同时，恐惧魔王似乎早已预料到了这点，将傅云绮逼退后，也是直奔而来，人、魔两族天骄间激烈搏杀暂且停歇。

　　端莫敌面色苍白，肉身干瘪枯瘦，但其体内气息却强横到了极点，向外界肆虐散发着狂暴的气势，似要撕裂天地一般。

　　傅云绮神情凝重，脚下一步迈出，瞬间出现在端莫敌身侧，与魔族两人遥遥对峙。

　　“端莫敌，今日本魔无意与你继续战下去，否则结局如何，你心中清楚。”

　　“交出始魔之碑，本魔马上离去，否则此战决不罢休！”司魔寒声开口，阴沉之中，杀机无数！

　　他罢手不战，正是欲要击杀萧晨，那石木丹太过重要，绝对不能被其他人夺走，否则又怎么如此轻易放过眼下斩杀人族天骄的机会！

　　端莫敌面色骤然变得更加难看，冷哼一声正欲开口，司魔却是骤然瞪大双眸，其内爆发无尽神光，有无尽大势破体而出，在其头顶化为一方古魔虚影仰天咆哮。

　　“始魔之碑为我魔族圣物，本魔此次一定要将其带走。若是你等不愿，那么你我便只能决一死战！”

　　“即便傅云绮身上传说为真，莫非你等以为，这世上只有你人族有转世重修的大能么！本魔可以跟你们保证，即便傅云绮不惜一切代价撕开封印，本魔也可以将你们拦下。始魔之碑，你们带不走！”

　　声音森寒，透出无尽坚定之意，更有强大自信弥漫其中。

　　显然，这司魔所言绝非作假。

　　端莫敌正欲开口，傅云绮却是陡然摆手将其拦住，沉声道：“始魔之碑可以给你们，但此物是我人族以130万亿灵石购买之物，司魔道友必须支付等值灵石，才能将其带走。”此举看重的并非灵石，而是族群脸面。若当真就这般叫出，让人族颜面何存。

　　司魔略微停顿，随即直接取出一枚储物戒，扬手抛出，“其内有灵石130万亿，速速将始魔之碑与我！”

　　傅云绮元神感应并无异样，这才接下储物戒，神识一扫，这才向端莫敌微微点头，道：“端道友，将始魔之碑给司魔道友。”

　　端莫敌即便心中不甘，却也明白此刻如此处置才是最好的方式，只好闷哼一声，将始魔之碑取出狠狠抛出。

　　司魔眼底神芒爆闪，身影直接射出，确定始魔之碑无异之后，这才将其收入储物戒内，转身一步迈出身影瞬间消散不见，却有他余音传来，“傅云绮，人族之中可堪与本魔一战者唯你一人耳，若有机会，本魔必定会和你战个痛快！”

　　声音传出，端莫敌面色骤然变得更加阴沉下去！

　　傅云绮拱手，淡淡道：“司魔道友走好，若有一战机会，在下必定奉陪！”

　　恐惧魔王缓缓退后，数步后身影蓦然消散，融入虚空之内。

　　两道恐怖气息向着萧晨离去方向疾驰而去。

　　傅云绮目光微闪，眼底闪过几分忧色，看了端莫敌一眼，道：“端道友，你且留下暂且压制体内伤势，我去看看，毕竟那萧晨是我人族之修，莫要出了意外才是。”

　　语落，他同样转身撕裂空间里去。

　　端莫敌面色阴晴不定半响，这才一步迈出，待到离开所有人视线后，此人才将死死压制的一口淤血喷出，面色骤然变得灰白下去。

　　“傅云绮！总有一日我会让你明白，我端莫敌才是人族第一天骄！”

　　此人低吼一声，眼底流露森然之意，“萧晨，不要以为修为稍强就可在本座面前无礼，此番我不费吹灰之力就可置你于死地，且看你在这般追杀下如何全身而退。”

　　冷笑之后，此人拂袖一挥，顿时在面前山石内开辟出了一方山洞，钻入其中开始压制体内的伤势。

　　丹药如体，祭奠血肉换取的能量还能维持一日左右，他必须要施展秘术，将这股力量截留下来，在关键时刻才能加以调动。

　　※※※

　　虚空之中，有青袍修士撕裂空间前行，身影在天地之间不断闪现，往往一次闪烁，便能跨越数万里距离，当真可称之为风驰电掣，神仙境界。

　　这青袍修士正是萧晨。

　　对于身后追杀，他感应的极为清楚，那一道道恐怖的气息，如指天长剑一般，呼啸而来，夹杂了无穷的杀机，似是要将他彻底斩杀方才收回。

　　异族天骄追杀于后，不过此刻，萧晨面色已经平静，之前的阴沉之色尽数消散，唯有淡淡肃杀弥漫面庞。

　　以他修为，依仗空间分身威能，完全可以瞬间进入空间乱流之内，轻松躲避开来身后修士追杀，确保他们无法察觉到半点异样，只能徒呼奈何退走。

　　但萧晨，不愿如此，也不屑如此！

　　他如今修为，虽不可说登峰造极，却也达到这灵界万族之中较高层次，这些族群骄子虽然强大，却还没有让他直接俯首退避的资格。更何况，如今萧晨缺少一个真正震荡灵界族群，引起人族高层重视的契机，眼下虽是危机，却未尝不是一个绝妙的机遇，只要好好把握，策划一番，今日，便是他消失数百年后再度声名大噪，名动天下之时！

　　萧晨嘴角微翘，流露出残酷笑意，低声道：“既然你们欲要寻死，做萧某崛起垫脚之人，在下怎好推却美意。”

　　“便让萧晨爆发全部之力，以苍穹为盖，以大地为棺，以神通为燃香，送你等入葬！”

　　“不知，死于萧某手中第三位族群骄子，会是何人？这点，我很期待。”

　　语落，瞬移灵光爆闪，瞬间提速，比较之前狂涨无数，化为一道蒙蒙虚影，疾驰天地之间。

　　※※※

　　咻！

　　刺耳破空声中，一道锐利刺目金色剑芒划过虚空，散发出无尽锋锐气息，将沿途云雾尽数撕裂，绞碎化为齑粉。若细细看去，这剑芒竟是一修士身影所化，此人，正是那独角族桑博。

　　此人在萧晨离去之时第一个动身追杀而来，是以此刻与其距离最近。

　　“斩杀人族萧晨，不仅可洗刷族群耻辱，得到族群高层赞赏，更为重要的是此人身上所蕴含的庞大机缘。”

　　“抛开石木丹不提，此人身上必然还有其他贵重宝物，只要其殒落，这一切都将属于我所有！”

　　“今日，我桑博一定要做做那第一人，不惜一切代价杀死此人！”

　　桑博心中咆哮，面色阴沉，心中杀机更甚。不过就在此刻，他豁然抬首，眼中闪过几分讶色，“居然加快了逃逸速度，看来这萧晨也已经感应到了身后追杀，畏惧之下，仓皇而逃。”

　　“速度陡然暴涨一倍，此人必定是使用了某种秘术，甚至还会对自身造成一些损耗，如此一来实力必定会大打折扣，到时便是我出手将其击杀之时。”

　　“幸亏我手中一直保留着这件宝物，今日使用却是再为恰当不过，人族萧晨，且看你此次哪里逃！”

　　冷笑中，此人手上骤然爆发出刺目灵光，随即有一枚金色圆珠出现，被桑博狠狠握下，将其捏碎。便是在这圆珠碎裂瞬间，一道惊天动地的擎天剑意瞬间爆发，却并未化为剑芒，而是直接融入他自身体内。就在下一瞬间，一双虚幻半透明的淡金色翅膀直接出现在桑博身后，羽锋锐利，如刀剑一般，轻轻摆动，便有一股奇异气息从中缓缓散发出来。

　　桑博冷然一笑，意念微动，其背后羽翼轰然拍落，一闪之下使得他身影速度暴涨近乎三倍，如流星赶月一般，散发滔天杀机前行。

　　按照这般速度，恐怕无需太久，此人就能追上萧晨！


第0138章 族群天骄第三殒

　　大地巨人族索桑口中骤然发出一道愤怒咆哮，他战力彪炳，肉身更是强大无匹，惟独遁速一项稍显虚弱，平时并不起眼，但此刻在同级修士生死搏杀中瞬间彰显出来。

　　感应到萧晨的气息骤然加速，与之距离越拉越远，自是让他心中愤怒无比，却没有半点办法，只能埋头干路，心中杀机越发肆虐纵横！

　　“人族萧晨，我要杀了你！”

　　“啊啊啊啊！”

　　※※※

　　妖族天骄三人，蔓藤君王察觉到前方气息变化，面色骤然阴冷。

　　萧晨要死，但必须死在他手中才可，否则被别人灭杀，他如何得到柏叶理事赏赐，进入古妖秘境修炼。略微皱眉，未曾耗费太久时间，此人心中已经有了决断。

　　“两位道友，为防人族萧晨逃走，本座先行一步！”语落，蔓藤君王面色骤然凝重起来，张口喷出一道碧绿色能量，将其身影裹住，瞬间化为一道绿色流光，风驰电掣而去。

　　有无尽杀机，从这流光之内疯狂爆发。

　　※※※

　　司魔浑身被魔云包裹，肆虐杀机呼啸纵横，撕裂了苍穹，使其露出其内漆黑底色，远远看去如远古魔神降世，骇人无比。

　　无论是魔族羞辱，还是石木丹，他都决不能允许萧晨全身而退。

　　这人族之修，一定要死。

　　“想逃！”此魔感应着那骤然加快的速度，眼底厉芒爆闪，“恐惧魔王，与我一起召唤司天魔怪之魂，借助此魔怪速度，追杀人族萧晨！”

　　恐惧魔王点头，两人齐齐低喝一声，下一刻，两人体外那浓郁魔气骤然转化为一道千丈大小漆黑虚影，此魔物背生双翅，通体布满鳞甲，凝实无比，宛若实质一般。

　　“召，司天魔怪之魂！”

　　两人同时开口，声音传开似是直接钻入了某处冥冥之地，唤来了不属此处空间的存在。

　　吼！

　　与此同时，两人体外魔气幻化的司天魔怪虚影骤然张开双目，其眸血红，咆哮中双翅拍落，身化虚影骤然射出。

　　※※※

　　傅云绮皱眉，此刻拂袖一挥，低喝：“儒门六艺，御！”

　　此御，为御下之御。

　　伴随着这一声低喝，空间陡然撕裂，随即有一只头生金冠，目光锐利飞禽蛮兽从中飞出，直接将其托付在背后，厉啸中根据傅云绮元神指引，呼啸前行。

　　※※※

　　在各怀心思之下，因为萧晨突然前行之速暴涨，使得身后诸多修士随之而动，尽皆爆发了全力，如此一来个各间的距离顿时被缓缓拉开，逐渐扩大。

　　如此，也就给了萧晨逐个击杀的机会。

　　这一切正按照他所想设想的进行，出手时机，越来越近！

　　※※※

　　撕裂空间前行，萧晨嘴角冷笑越来越浓，其漆黑眼眸之内，却是一片平静之色，如古井一般，淡漠无波，却又一丝丝明亮到了极点的杀机，在其中缓缓盘旋。

　　前行之间，他手中出现了三枚玉简，每隔一段时间就会打出一道，直奔地面而去。这玉简平平无奇，更无半点法力气息蕴含其中。这里面所包含的，仅是萧晨微不足道的一丝神念，在层层禁制下本就微弱的气息更是被彻底封镇，除却他自身可以通过元神感应以外，别人绝对无法察觉。

　　就是在前行之中，他手上连续丢出玉简。

　　一枚。

　　两枚。

　　三枚。

　　当第三枚玉简出手瞬间，萧晨豁然抬首，眼眸深处有瞬间划过无尽杀意！

　　今日，他要杀人！

　　今日，注定有族群骄子再度殒落！

　　今日，便是他萧晨飞升灵界以来，爆发出最强力量，威震万族之日！

　　这一切，便从此人开始。

　　一丝血色出现萧晨眼眸深处，这是杀机纵横，暴涨至极限层次时的表现，他撕裂空间，身影骤然停下，并未如之前那般继续前行，而是拂袖转身，看着身后天际，静默等待。

　　剑已在手，且看今日血花绽放，染透碧空！

　　一场震惊灵界的杀劫，缓缓展开了图卷。

　　唰！

　　一道金芒划破了天地前行，此刻骤然消散，露出其中桑博惊疑不定神色，“居然没有继续逃逸，反而停下来等我上前，此事是否有诈？”

　　此人神色阴晴，继而猛然抬首，流露无尽杀机。

　　“这萧晨施展秘术逃走，或许是秘术损耗太重，此人眼看无法在我追杀下脱身，这才无奈停下，故布迷阵，使我暗中惊疑不敢上前，好给他调息时间。”

　　“哼哼！如此低劣手段，岂能瞒过我来！如今我要把握时间，否则待到身后几人到来，即便杀死了这人族萧晨，其身上蕴含的机缘也会被瓜分，我绝对无法独得。”

　　“既是如此，那便速速出手！人族萧晨，今日便是你的死期！”

　　心中狞笑同时，桑博停下身影骤然消失。

　　3万里……2万里……1万里……5000里……1000里……到了！

　　桑博身影出现，其身后那金色羽翼尚未消失，不仅可以助他在战斗中速度暴涨，一旦出现意外，还能够以最快的速度离去，脱离险境。

　　不过此刻当他看清自己追杀之人后，面色却是忍不住瞬间一变。

　　冷静，实在是太冷静了，这萧晨根本没有半点心浮气躁色厉内荏的感觉，好似站在此处，就是为了等他前来。正是这份气定神闲，使得桑博心中坚定信念再度出现了动摇，一股惊疑之意不受控制出现在他心中，而伴随其出现的还有一股发自内心深处的惊悚。这感觉来的突如其然没有解释，却又真实存在。

　　而就在这是，萧晨豁然抬首，目光森冷落在桑博身上，漆黑眼底厉芒一闪，并未浪费半点口舌，上前一步低喝，“杀！”这一声咆哮，夹杂着无穷杀机。

　　下一刻，一股恐怖的气息从其体内轰然爆发，如惊涛骇浪一般，骤然向四面八方疯狂蔓延开来，将此处平静空间化为一方惊涛怒狼，便如大海。

　　既是存了要杀他得宝的念头，自然无需浪费口舌，况且他也没有太多的时间，必须要速战速决，否则一旦陷入重围之中，所需要的面临的极有可能就是剿杀之局。

　　“吞天一指！”

　　萧晨上前，单指瞬间点落，便是在指尖落在虚空的瞬间，方圆万里灵力齐齐暴动，轰然倒卷，呼啸而来。

　　5000丈神魔之指骤然出现，夹杂着毁天灭地之威，降临世间！

　　桑博眉头微皱，眼看萧晨神通出手，心中惊疑非但没有消散，反而越发浓重起来。以他的修为，虽然与那空行同属天人三境存在，但修为比他却要深厚许多，凭借此神通绝对无法对他造成半点损伤。

　　这萧晨静候于此，爆发杀机，莫非只有这种手段？

　　虽然心中不解，暗自提防，但面对萧晨吞天一指点落，此人却是没有半点迟疑，面色凝重双手合十，高举过顶，骤然斩落。在其斩落瞬间，桑博双手之上爆发出无尽锐利金之灵力气息波动，隐约幻化为一道蒙蒙剑影，剑意傲然，斜指向天，似是欲要生生斩碎这苍穹大地，使其重归死寂。

　　一指之力与剑影悍然相遇，两者陷入僵持，狂暴气息从交触一点爆发。

　　但就在此刻，萧晨毫无停顿，第二式神通瞬间出手。

　　风起，云涌，雨至，《大森罗手》第二境三式神通，合之可化为大成《覆手》，单掌向上可一掌托天，反转向下，可力压万物。

　　今日，《覆手》神通在萧晨手中第二次施展开来，足有万丈大小，通体阴黑血色，如域外神灵拍落手掌，蕴含毁灭之力。但更为奇异一点在于，如今《吞天一指》神通未散，《覆手》神通再度爆发，双方之间气息竟是陡然将紧密连接到了一起，如一脉传承，似水乳交融，毫无间隙。

　　轰！

　　万丈之掌直接落下，拍落的正是萧晨之前那吞天一指，即便是同一修士神通，但若是如此直接硬撼，也会引起神通冲突乃至同时反噬，使得施术者瞬间遭逢重创，但此刻萧晨面色凝重，眼中却是一片沉稳，全无半点阻止之意。早在之前出手之际，他心中便已经隐约有些明白，或许《大森罗手》神通，还有另外一种使用方式，如今就看他猜测的是否正确。

　　手掌落下，那5000丈吞天一指与之相遇没有爆发半点对冲反应，而是直接开始了融合！吞天指体积急速缩小，最终仅有《覆手》之掌手指大小，生于大拇指外，成为此掌第六指！

　　古语有云，六指为魔！

　　在这万丈之掌生出第六指的瞬间，一股恐怖到极点的气息骤然从其中爆发，滚滚魔气瞬间自天地之间滋生，将其包裹在内，威压如潮，睥睨霸道。

　　这六指覆手一掌，所拥有的威势，居然比较之前的单独的两大神通叠加还要强出无数！

　　此事，在萧晨预料之中，但神通威能，却出乎了他意料之外。

　　不过此刻，那独角族桑博面色却是骤然变得苍白，一抹难以遮掩的惊惧之意瞬间从他心中迸发，萧晨两大神通融合，所爆发出的威势竟是让他感受到了极为清晰的威胁，这威胁可以让他殒落！

　　“六极剑，斩左，斩又，斩苍茫大地！”

　　“六极剑，斩前，斩后，斩浩瀚苍穹！”

　　“召唤天地金系之力，化六极之剑，斩世间万般，尽皆破碎！”

　　嘶声揭底咆哮之中，桑博双手化为一团虚影，打出无数法诀，使得整片天地之间，金系灵力呼啸而来，而除此之外的其他属性灵力则是被尽数驱逐。

　　无尽金系灵力汇聚，疯狂叠加之下，使得无形之物显化自身属性，整片天地似乎化身为一片金色的海洋，在这海洋中的每一道浪花都是纯粹的金系灵力，锋锐无比。便是在这金色海洋之中，一道擎天利剑虚影缓缓显化，足有万丈大小，伫立天地之间，一闪之下，骤然斩落。

　　这一剑，乃是金系神通《六极剑》催发至极致境界之时显化，代表着此神通的巅峰威能。

　　六指魔掌，擎天剑影，两者骤然相遇，整片空间齐齐一颤，继而化为齑粉，有无尽空间乱流之力肆虐，为银白之色，映亮了整片苍穹大地。

　　山峰，河流，苍树尽皆化为齑粉，乃至神通笼罩范围内的无数生灵，尽数死灭，被生生抹杀。

　　这两大神通，已经无限逼近于天人四境层次，所爆发的威能，堪称惊天动地！

　　萧晨目光阴晴不定，眼底流露无尽精芒，《吞天一指》与《覆手》融合，所化六指之掌乃是魔掌！此事他早有猜测，无论是吞天一指的吞噬霸道，还是覆手神通的阴毒睥睨，都绝非正道神通属性，为魔，恰好可以解释这点。

　　这《大森罗手》，本就是一道彻彻底底的魔道神通！

　　但此刻他心中所想之事却并非如此。

　　“萧某修炼《大森罗手》至今约有3000年，此神通残缺，仅有前两两境吞天一指和覆手云雨，至于第三境撕天裂地已然残破不全，无法习得。”

　　“但我修为至今，凭借残缺功法，及自身摸索，却是隐约找到了这第三境神通的施展方式，如今便且尝试一番，我心中所想是否正确。”

　　“《大森罗手》第三境，第一式神通，撕天！”

　　低喝中，萧晨一步上前，向着那九霄之上狠狠一撕！下一瞬间，他面色骤然苍白，其体内磅礴法力竟是在这一撕之下如决堤江河一般疯狂流淌消散！便是在其动作瞬间，那正与六极剑影陷入僵持之中的六指魔掌，此刻同样向上骤然抓下，这一抓之下，整片苍穹剧烈震颤起来，继而出现一道数万丈大小裂缝，直接连通了空间乱流之内！

　　神通《撕天》，当真如祖魔出手，生生撕碎苍穹！

　　轰！

　　那六极剑影骤然间剧烈颤抖起来，呜咽一声，竟似有灵一般，下一刻直接崩溃，化为漫天金灵之力消弭不见。

　　此神通，在这惊天一撕之下，居然无法抵挡半点，便会生生毁去！

　　桑博面色瞬间煞白，口中尖叫一声，流露出无尽惊惧之意，背后羽翼疯狂拍下，化为虚影向后方疯狂逃窜，同时反手取出一枚令符，便是用力握下将其捏碎。

　　这令符，正是传送神符，而且是独角族她天人五境大能亲手制作，一旦捏碎，可在瞬间将他传送离开，回到族群安全之地。

　　不过此刻虽然捏碎了此符，但桑博心中惊惧之意非但没有消散，反而越发浓郁起来，死亡气息萦绕元神之中，让他面色一片惨白！

　　萧晨今日要杀人立威，这桑博送上门来，他岂会放其离去。当下眼中厉芒一闪，单臂伸出向其所在方位狠狠握下！

　　“封镇！”

　　以空间本源之力操控空间，拒绝任何空间神通施展，即便是天人五境强者制作的传送神符，只要其本人并未掌握本源，也会被阻拦瞬息时间。

　　而这般，便已经足够！

　　轰！

　　六指魔掌虽未即体，但那桑博口中却是骤然发出一道惨嚎，满脸绝望之中，肉身被生生撕碎，化为漫天血肉飘洒，连元神都未能逃出半点。

　　第三个族群天骄，独角族桑博，殒落！


第0139章 族群天骄第四殒

　　萧晨面色更为苍白，以本源之力抵挡天人五境族群巅峰大能炼制的传送神符，让他受到了不轻的震荡。但此刻他却没有半点停顿，将体内翻腾气息直接压下，想着桑博死灭之处狠狠一把抓下，顿时将其死后遗留之物尽数收取。

　　未曾细看所得之物，他反手将其收入储物戒中，脚下一步迈出，直接踏入《撕天》神通撕开的空间乱流之内，身影消失不见。

　　与此同时，那桑博捏碎的传送神符破开了虚空封镇，一闪之下，将其尸体碎片传送离去。

　　※※※

　　激战爆发，恐怖的气息波动，即便远隔数百万里也能清晰感应，那如怒海惊涛的一般的澎湃波动，一卷之下，就可将无数生灵彻底湮灭，化为齑粉。

　　是谁追上了萧晨，正在与其生死搏杀？

　　这点疑窦存在诸多修士心中，同时让他们暗自焦急，一旦萧晨被杀，所有机缘宝物都会被人得走。

　　一时间，追杀数人面色变得极为难看，拼命埋头赶路，速度不觉比较之前更快了几分！

　　不过就在短短数息时间后，包括魔族司魔、恐惧魔王，妖族命运双子、青藤君王、人族傅云绮等所有尾随修士在内，尽皆忍不住齐齐面色大变，眼底深处流露出无尽震撼之意。瞳孔剧烈收缩，心中忌惮弥漫。

　　这一切只因为那前方激烈搏杀的战斗在短短数息瞬间内居然直接停止，更是有一人气息从这天地间消失不见！

　　如此一来只有一个解释，战斗已经出现结果，更有其中一方被生生抹杀！

　　这点乃是极为浅显之事，但凡修士就能看透，但此刻他们心中却是充斥着难以置信之意。即便是那司魔，天人四境恐怖战力存在，此刻脸色同样阴沉下去。即便是以他的战力，也未必有十足把握可以在如此短的时间内击杀萧晨或者与其交手修士，莫非这其中出了什么变故？

　　短暂停顿之后，这些族群骄子并无人退后而是一个个阴沉着面色，继续疾驰，直奔交战处而去。

　　※※※

　　空间乱流之内，萧晨迈步前行，其速度看似不快，但一步落下，往往就可跨越无尽空间。周边无尽银白空间乱流之力，此刻却好似受到莫大威慑一般，静若溪水，全无之前半点肆虐气息。

　　在空间乱流中如闲庭走步，如此手段，即便族群巅峰天人五境绝世强者也无法做到。

　　微微皱起眉头，萧晨迈步行进，不知前行了多久，此刻他豁然抬首，眼底厉芒一闪而逝，随即一拳向前，平直轰出。

　　磅礴力道骤然爆发，以摧枯拉朽之势将壁垒彻底击破，打通了与外界相连的通道。而与此同时，一声惊呼骤然传来，随即有修士闷哼中传出。

　　萧晨肉身一晃，却未曾后退半点，脚下迈步，身影直接出现在外界，目光冰冷如电，向那150丈大小身影望去。

　　索桑面色骤然阴沉下去，目光死死看着那从空间乱流之内走出的修士，心中生出无尽惊涛骇浪。

　　方才前方的生死搏杀他感应的极为清楚，数息时间内便分出了胜负，而如今这人族萧晨又以这种惊人的方式出现在他面前？难道……不可能，绝不可能！

　　这人族萧晨虽强，却绝对没有那等惊天动地的修为，这里面一定出了变故！

　　对，就是这样！

　　索桑暗自安慰自己，心中杀机逐渐展露占据上风，他与啼啵虽然并非亲兄弟，却自小相识，关系亲密，乃是他极为看重之人，但他却被这人族萧晨杀死了！

　　所以索桑不顾长老反对，在尚未传承结束之前离开，来到独角族领地，为的就是杀死萧晨，为啼啵报仇。

　　今日，便是他了解心愿之时。

　　“人族萧晨，给某死来！”

　　咆哮中，索桑握拳，骤然向前轰出。

　　大地巨人族肉身强横，这索桑机缘之下又得到了族中先辈传承，修为虽然仅是天人三境，但肉身之力爆发，却是堪比等闲天人四境存在，恐怖无比！

　　也正是如此，才让他在面对萧晨之时依旧沉稳。他坚信，这世间之敌，尽皆会在他一双拳头之下，被尽数砸碎！

　　这一拳，他肉身威能已经尽数爆发！

　　萧晨面色阴沉，眼底厉芒一闪，嘴角流露冷然之色，肉身，却并非只有你大地巨人族强横，在硬撼肉身方面，从人间界修道开始，他还从未怕过。

　　今日，也是如此！

　　冷然中，萧晨拂袖，体内法力流转发出江河澎湃之音，一拳向前，看似缓慢，却夹杂了万钧力道。一拳之下，使得天地噤声，再无半点声息传来，好似整片空间都受到了沛然之力的镇压！

　　轰！

　　拳拳对轰，虽然交手双方形体相差悬殊，但这一拳的结果却并非以形体大小来论判。

　　萧晨退后四步，索桑退后三步，双方此刻看来，竟是势均力敌！

　　萧晨面色平静，微微皱眉随即舒展开来，似乎并未将其放在心上，但此刻那大地巨人族天骄索桑，心中却是已经生出了无尽的震荡！这人族萧晨果然棘手，居然可以硬撼肉身威能，仅略逊他一筹，难怪可以杀死啼啵！心中这般想着，这异族天骄面色不觉肃然，但其心中依旧有十足把握。

　　“人族之修萧晨，当初你杀某兄弟啼啵，便早就应该预料到今日，此番，某要你形神俱灭，死无葬身之地。”

　　“今日，哪怕拼着自损，某也要将你杀死，慰藉啼啵亡魂！”

　　“融入某体内的祖辈之灵，请借与某足够的威能，助某杀死此人，了结血仇！”

　　咆哮之中，这索桑体外骤然冒出无尽幽暗的黑色之火，其脸上也随之流露出无尽痛楚之意，但伴随着这黑色之火的出现，此人所散发出来的气息竟是以清晰可感速度不断攀升。更为惊人的变化在其肉身之上，伴随着噼里啪啦血肉骨膜撕裂成长之声，这索桑裸露在外的血肉竟是逐渐化为黝黑之色，泛着金属的光泽，给人以极为凶悍的视觉冲击，有凶煞之气从中爆发，好似他如今所看乃是一个化身为人的巨兽，一举一动，可爆发出毁天灭地的力道！

　　“萧晨，今日某借助祖辈之灵的力量，不惜此后重创，也一定要将你杀死！”

　　“汝，死来！”

　　低吼之中，索桑眼眸深处跳跃着两团幽暗之火，颇为诡异，这一拳出手，天地震颤，风云倒卷，当真惊天动地，震慑鬼神！

　　此拳比较之前一击，肉身威能暴涨3倍！此人心中自信，这一拳出手，足可将萧晨生生击碎，彻底从这天地之间抹杀。

　　萧晨抬首，眼底骤然爆发无尽神光，面色阴沉，瞳孔微微收缩。族群骄子，果然不愧是极为难杀之人，每个手中都有极强的底牌，面对他们任何一个，都需要足够的小心，绝对不能有半点大意。

　　不过此刻，面对索桑借力一拳，他面色依旧平静，唯有胸腔之内，那一股战意越来越旺盛。

　　如今，血流的依旧不够多，尚未将苍穹染透！

　　既然如此，他便出手，使得这天地间再度绽放几朵血色之花，以树立自身无上威名！

　　方才一击，乃是他自身三体合一肉身威能爆发，却绝非是他的极限！

　　“血脉之力！”

　　萧晨血脉，已非寻常，乃是继承自大千界娜迦族精纯族脉，一旦血脉全力运转威能爆发，可使肉身威能瞬间暴涨，防御搏杀战力提升无数！

　　“血狂化！”

　　血脉之地，萧晨所得血狂化神通，乃是娜迦族族人所习神通之一，血脉越精纯，则一旦施展之后，所能提升的肉身威能越强。以萧晨近乎完整的族脉血脉，此术施展，可让他肉身威能瞬间提升2倍！

　　“荒古体术！”

　　继承左眉道场所得神通，主修肉身，修炼至极致层次，可成就不灭圣体，乃是近乎不死不灭与天地同在的伟大存在，即便元神消散，肉身也可保存悠久岁月不损。此术展开，以萧晨如今肉身威能，可爆发出叠加2倍的超强战力！

　　如此算来，血脉之力先行，肉身威能提升1倍，血狂化次之，肉身威能提升2倍，最后荒古体术爆发，综上再度叠加2倍，所能最终爆发的肉身战力便可达到最初的8倍！

　　单以肉身威能爆发计算，如今萧晨全力一击，所释放出的毁灭之力，可以无限逼近乃至达到天人四境初期层次！

　　正因为如此，他才会如此自信，与这索桑以肉身搏杀，因为即便如此，他也有必胜把握！

　　经脉中血液流转，轰隆如闷雷爆响，那漆黑眼眸如今在血狂化下已然化为血红之色，猩红欲滴，邪魅骇人，荒古体术更是让他通体散发出无尽厚重压力，一人在前，便如临雄峰，大势沛然，不可抵挡！

　　拂袖间，萧晨第二拳，平缓出手，其速不快，却沉稳莫名，似有万钧力道弥漫血肉之中，可骤然爆发，毁灭拳下一切生灵。

　　拳出，于势尽之刻，最强之时，那索桑之拳到来，看似巧合，却是无数次推演计算的结果。

　　两拳再度相遇，萧晨上身微动，随即将那足以毁灭无数雄峰的力道直接抵消，脚下更是不曾退后半点，反观那索桑，面色却是骤然惨白，眼眸内不甘之意流露却并未发出半点声息，骤然暗淡下去。

　　萧晨收手，略微沉默，随即一叹，将其储物戒取走，挥手撕破空间，转身一步迈入其中消失不见。在无人注意的角落中，一枚被山石土壤掩埋的玉简突然碎裂。

　　而直至此刻，那索桑肉身才骤然崩溃，化为星点的血肉洒满长空，宛若一朵灿烂的血花，骤然开放，随即凋零，灿烂瞬间，染红了长空。

　　天色越发阴暗，似是感应到了又一名族群天骄的殒落，光线越发暗淡，从那浓厚云层之中，有雪花洒落，呈淡血色，似是苍天哭泣，为之哀悼。


第0140章 聚星神通化朱雀

　　战斗开始的毫无预兆，结束的更是令人措手不及。

　　虽然比较第一战稍长，但时间依旧只有短短的11息，这些时间，对凡人尚且算不得什么，何况于寿元悠久的修士。不过正是在这11息中，又一位族群天骄殒落了。

　　一股沉甸甸的压力，骤然出现在追杀而来的修士身上。即便是以诡异强大著称的妖族命运双子，即便是拥有着超强战力修为达到天人四境的魔族司魔，他们此刻同样面色阴沉，感受到了这来自虚无之中，来自那名为萧晨的人族之修身上的压力。

　　直至此刻他们依旧不知道那此人如何出手，又是以何种手段逆转空间，瞒过他们的感应，出现在两个相差悬殊的地方。

　　一者最前。

　　一者最后。

　　正是因为这种笼罩在心头的不解，才让他们感应到的那股阴霾越发浓厚，似是遮挡了光明，带来了黑暗，带来了……杀戮！

　　身为族群天骄，整个族群战场中最为强大的存在，他们向来是高高在上的规则制定者，但此刻他们却突然有了一种化身猎物存在的感觉，虽然荒谬，却让他们更加沉默。

　　“不管这人族之修用了什么手段可以横跨无尽空间，他所要做的无非就是拉开距离，逐一击杀。”

　　“如此说来，他并非强大到不可抵挡，否则有何需逃遁，转身挥剑，便可将我等尽数留下。既是如此，本魔更想与他一战，且看他究竟如何！”

　　“本魔欲要杀死之人，这世间还从未有人可以逃脱！”

　　冷冽低吟中，那司天魔怪速度更快，却并未继续前行，而是直奔距离他最近的一道追杀气息而去。若是没有感应出错，此人，应当是那妖族蔓藤君王！

　　司魔判定，萧晨即将出手斩杀者，便是他！虽然并没有证据，但他却坚信莫名！

　　※※※

　　撕裂空间，萧晨面色发白，即便以他的修为，连续斩杀两位族群天骄，也绝非轻松之事。不过此刻，他神色依旧沉稳平静，迈步前行，去杀第三人。

　　空间乱流内无法清晰感应外界，但萧晨之前抛出的三枚玉简，却可成为坐标，让他透过那一丝元神，通过推演计算，选定时机出手。

　　脚踏空间乱流之力，他脚步停下，静默3息，而后抬首，眼底厉芒吞吐，一拳向前轰出！

　　轰！

　　空间乱流被强行击破出现一道裂缝，百丈大小，足够他迈步而出。

　　目光如电，瞬间划破空间，落在那不远之处修士身上。

　　此人，便是他欲要斩杀的第三人！

　　蔓藤君王面色虽然依旧平静，但其瞳孔却是不受控制微微收缩，心中生出无尽忌惮，甚至还有一丝隐藏极深的惊惧！先前他想不透这萧晨如何可以在短短时间出现在最前、最后两个地方，如今他终于明白，原来此人竟是通过空间乱流行进！而正是因为想通了这点，才让他心中那股惊惧不可压制！

　　空间乱流乃是修士禁地，天人五境强者在其中也会受到极大的压制，无法在其中滞留太久，唯有天人之上，那传说中的荒古境界，才可纵横其中，如履平地！

　　这萧晨能够做到，绝非修为，那么，显然此人身上有宝！有重宝！若是可以得到这件宝物，从此以后他就相当于得到了一件保命底牌，此后哪怕是天人五境族群巅峰修士想要杀他，也绝非易事！

　　赤裸裸的嫉妒与贪婪出现在蔓藤君王心中，他虽然是族群骄子，但身上却完全没有一件宝物可以与之相比，这人族之修萧晨有何资格可以拥有。

　　唯有他这般高高在上的存在，才可以做这般重宝的主人！

　　修士本贪，修为越高，贪性越强，为了宝物可以不顾一切，可以置之死地而后生！所以蔓藤君王心中的一丝惊惧被直接压下，转化为无尽的炙热火焰。

　　他是妖族骄子，蔓藤君王，修为战力又岂是其他族群骄子可比，这萧晨可以斩杀他们，但面对他，终归要折戟沉沙，就此殒落！

　　心念一定，此妖嘴角顿时流露出狰狞之色。

　　“人族之修，给本妖死来！”

　　蔓藤君王与人斗法搏杀中向来性喜占据绝对上风，以摧枯拉朽之势爆发，将对手生生击溃，彻底抹杀，今日出手，他同样是这个风格，一出手便是全力！

　　拂袖之中，滚滚浓郁妖力爆发，呈绿色，如一条条绿色蛟龙一般，在这天地之间纵横翻滚，怒吼咆哮。

　　咻！

　　咻！

　　无数根碧绿色青藤，从这妖力之中出现，散发着无穷的惊人气息，呼啸四散，如一条条毒蛇一般，速度快若闪电，直奔萧晨噬咬而去。

　　这种手段，蔓藤君王使用无数次，早已驾轻就熟，所有敌手都会在这攻击下大惊失色被打乱阵脚，到时，便是他一鼓作气，绞杀对手的最佳时机。

　　萧晨面色平静，看向漫天袭杀而来的青藤，眼底杀机更甚，一步向前，面对疯狂绞杀，他非但没有退后半步，反而主动出手搏杀！

　　一拳轰出，直奔其双眼而去青藤被生生击碎，化为漫天绿色药力崩溃，拳尽回撤，猛然屈肘，战力爆发，将另外一条青藤再度轰碎，屈腰闪躲，甩臂为鞭，悍然抽落，三根席卷青藤被生生击溃。

　　于无数青藤绞杀之中，有青袍修士拳、肘、肩、腰，背，腿，踝、脚并用，如游龙一般横冲无忌，但凡靠近青藤，尽皆被直接打断砸碎，化为妖力消散。

　　蔓藤君王面色凝重，心中生出无尽震惊，这人族萧晨好生强大的体魄，竟是能够以单纯的肉身战力，便可纵横他神通之内，不受半点伤害，如果可以得到此人肉身，以秘术炼化为妖傀，必定是一大助力！

　　此妖目光隐含火热在萧晨身上扫过，心中却是极为镇定，冷笑连连。若是这萧晨认为他的神通如此好破，那就大错特错了，打吧打吧，蔓藤君王倒是想要看看，他能撑到几时！

　　萧晨纵横青藤之间，眉头不觉微微皱起，眼底流露出几分凝重之色，早在之前，他便已经察觉到了这蔓藤君王神通的诡异之处，任凭他如何疯狂出手，击碎千百道青藤，此物数量竟是没有半点减少，甚至其上蕴含的威能也一如之前毫无消退。不愧是妖族天骄，这神通诡异万分，甚至可称之为无始无终，不杀敌手绝不罢休！一旦落入其内，若是寻找不到破解手段，便会在这青藤绞杀之下，被生生打杀。即便可以抵挡一时，但谁人能够抵挡一世！

　　萧晨眉头越皱越紧，心中逐渐明悟，破解此神通并无他法，只能以强力摧之，将其生生打破，若是无法办到，便只能被困死其内。

　　难怪这蔓藤君王如此自信，原来手中竟是有此神通，恐怕即便是那魔族司魔落入其内，想要脱身也必将大费周折，不过凭借此术想要把他困死，却还无法做到。

　　青藤属木，即便是以妖力幻化而出，但这天赋属性却是无法改变，既是如此，他便以火属神通破之！

　　早年习得一神通，为火属神通巅峰之术，早已未曾使用，不知今时今日以其修为爆发，可有焚天煮海，炼化苍生之威？

　　萧晨不知，但胸腔之内却又无尽自信弥漫。

　　抬脚，踏落。

　　轰然巨响，自天际骤然爆发，这一踏之下，萧晨肉身威能尽数爆发，有滂湃力道自虚无产生，化为层层波纹，散发着无尽湮灭气息，向四面八方蔓延而去。

　　沿途所经，所有药力幻化青藤尽皆湮灭，彻底消失不见。

　　方圆万丈空间，化为清明，唯有萧晨负手而立，青袍猎猎，黑发翻飞，有浩瀚大势破体而出，如潜龙出渊，逆冲而上，散发无尽狰狞，睥睨天地万物。

　　单臂伸出，遥指向天，猛然一握。

　　“聚星！”

　　低沉喝声出口，下一瞬间，整片天际瞬息而变，骤然变得阴暗下去，化为漆黑夜幕，笼罩了无尽苍穹，有点点繁星从黑色之中逐渐浮现，散发出淡淡星辉。

　　神通出手，逆转阴阳，显化周天星辰！

　　“诸天星辰，听本座号令，南方火属，凝聚御敌！”

　　低喝中，那无尽虚空之上，归属南方天际星辰骤然爆发出无尽赤红之光，如烈焰跳跃燃烧，虽然远隔了无数距离，却好似依旧可以感应到其内散发出的无尽热力。整片天际，都被渲染浸透，化为火红血色，弥漫在无尽星芒之中。

　　嚟！

　　伴随着一道好似来自远古的厉啸，无尽赤红之色星芒呼啸汇聚，凝聚一团万丈大小灵光，翻腾之中，化为一只神鸟！

　　鸡首，燕颚，蛇颈，鱼尾，羽翎赤红宛若水晶打磨而成，灵光闪烁。羽冠艳红，如皇冠，似烈火，熊熊燃烧，代表这世间火属力量的极致，森然王者气息爆发而出，弥漫天际。鸟目纵横睥睨，横扫之间，自有其无上雍容气度。

　　此鸟，正是南方火属神兽，朱雀！

　　朱雀降世，代表着火之极限的力量，双翅展开，仰首厉啸，有无尽恐怖热浪从体内爆发，呈横扫之势瞬间传遍整个天际，虚无火焰在其体外跳跃翻腾，足可焚化这世间万般。


第0141章 弃本体仓皇逃遁

　　以《聚星》之术凝聚朱雀虚影，却是徒有其形，威能虽强，但想要以此来破开蔓藤君王的神通捆缚，恐怕尚且不够！

　　不过对此萧晨早有准备，此刻单手一指，心中咆哮，“火属神兽朱雀，今日以吾火属本源掌控者身份，赐你火之本源，重现远古声威，焚化一切阻碍，降临世间！”

　　一指点落，眉心空间，沉睡中雷龙苏醒，如今的小血体长万丈，身体虽为血雷凝聚而成，如今看去却是凝实无比，如实质一般，每一片鳞甲都有数十丈大小，呈现赤红之色。淡淡火焰在其体表弥漫，这是火之本源力量自然散发显化。此刻感应到主人的召唤，小血口中顿时发出一声咆哮，一股火之本源力量瞬间从其体内散出，进入萧晨体内，沿着手臂经脉，从其一指之中射出。

　　火之本源，乃是天地火属力量的极致存在，拥有者将为世间万火之主！

　　咻！

　　这一指中射出的火之本源，在萧晨意志之下，瞬间穿越了无尽的空间，直接融入那虚空朱雀体内，使得此物形神具备，当真拥有了朱雀之威！

　　嚟！

　　朱雀再度展翅厉啸，其体内虚幻火焰轰然暴涨，化为弥天之火，可焚化天地！

　　这一声尖啸，好似来此上古时期，朱雀纵横天地之际，跨越了无尽空间、时间上的间隔传到了今日，降临于世！恐怖到极点的炙热温度从朱雀体内爆发，夹杂滔天的毁灭之力！

　　“朱雀，以吾萧晨之名，命你焚烧世间阻碍，助我斩灭一切敌寇！”

　　伴随着萧晨低吼，那朱雀瞬间愤怒起来！虽然这星辰虚影幻化出来的朱雀仅有朱雀本体万一之力，但此刻拥有了火之本源，它便如朱雀分身一般，自然继承得到了朱雀本体的骄傲与狂暴。身为世间最强火属神兽，朱雀为威严不容任何挑衅，这区区小妖居然胆敢封镇于它，当真是岂有此理！

　　朱雀离奇的愤怒了！

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　朱雀一怒，万火降世，焚天煮海，毁灭苍生苍生！无尽的火焰从虚无之中被强行召唤而来，在火之本源的召唤下，它们不敢不现身！

　　幽蓝之火，从天而降，焚烧着苍穹！

　　赤红之火，自地而生，炙烤这大地！

　　七彩之火，源人而起，燃烧着血肉！

　　朱雀召唤，为天外之火，为深渊之火，为人性之火，此术与当年星域大陆之中那上族老者所用三火神通却是颇为相似，不过如今在朱雀依靠火之本源召唤之下，此神通威能比较此人施展，却是不知强大了多少！

　　火焰汇聚，化为火海，向那无尽青藤焚烧而去！

　　火克木，以此神通硬破蔓藤君王之术，无疑是最为恰当的选择！

　　妖族天骄蔓藤君王此刻彻底色变！

　　感受这自朱雀体内散发出的强大气息，感受着那自虚空内散发出的毁灭热力，一股发自内心深处的恐惧骤然爆发，以一种疯狂的速度弥全身。此人为植被类妖族，即便已经炼化脱离了本体而生，但其木系本质却不会改变，对于火焰有着天生的厌恶与畏惧。寻常之火，以蔓藤君王神通自然不会放在心上，但这火焰却是萧晨凝聚朱雀之形，融入火之本源，等同于生生造出一只朱雀分身来，再加上那本源气息的存在，更是让他生出一种不可抵挡，天崩地陷的感觉。

　　尖叫之中，蔓藤君王疯狂出手，漫天妖力更为浓郁，黏稠欲滴，近乎化为液体一般，其内衍生出来的青藤数量更是在短短时间内以一种疯狂的速度暴涨，劈天盖地，组成青藤十绝阵！

　　他唯有期盼此阵威能爆发，可以抵挡住这朱雀之火的焚烧，否则一旦神通被破，他必定受创严重！因为这神通之所以如此强横，乃是他将自身本体炼化后融入体内之后形成。虽然如今脱离了本体他依旧可以存活，可一旦本体被毁灭，冥冥中气机牵引，他绝对无法全身而退！

　　蔓藤君王绝对没有想到，萧晨居然能够施展出如此神通，这点彻底超出了他的预料，使他不得不心生恐惧！

　　轰！

　　澎湃火浪骤然席卷而来，将无数青藤包裹在内，在这火浪之中，青藤骤然爆发出所有能量，晶莹剔透宛若玉质一般，散发无尽绿色妖芒，与朱雀之火抗衡！

　　但在火之本源下，即便是木之本源力量都要受到压制，更何况是这蔓藤君王之力！青藤色泽，以肉眼可见速度化为枯黄，继而燃烧，化为灰烬。

　　此番毁灭，乃是彻底的灭绝，不可再度重生！

　　“啊！”蔓藤君王口中发出无尽惨嚎，本体被焚烧化为灰烬，对他而言无疑于自己置身火海之内，遭受无尽火焰焚烧一般，这种痛苦，外人绝对无法想象！

　　唯今之计，此妖只有一个选择，那便是放弃本体，否则一旦朱雀之火烧尽本体，气机牵引之下必然会将他卷入其中，到时重创之下，他有九成可能要殒落在那火焰焚烧之下。

　　尤其此刻，数道气息正在以一种惊人的速度向此处疯狂赶来，蔓藤君王不敢以这种虚弱的状态迎对他们，否则若是有人暗生歹意，他的处境无疑会更加危险。

　　“人族萧晨，今日之事你且与本妖记住，我蔓藤君王终有一日会将其讨还！”

　　“本体，给我爆！爆！爆！”

　　凄厉咆哮中，肆虐恐怖气息波动骤然从那无尽青藤之内爆发，继而轰然碎裂，化为一道浓郁的妖力之浪，如江河之水一般，向四面八方疯狂横扫。

　　这是蔓藤君王自爆本体所产生的恐怖能量，威能惊天动地，虽然不足震散萧晨火之本源力量，却能够将朱雀之火的封镇燃烧强行震破，并且彻底斩断他与本体之间的联系。

　　在这股力量的帮助下，蔓藤君王获得了宝贵的喘息时间，他口中连连喷出鲜血，却是不敢有半点停顿，反手取出一枚传送神符，手上用力将其直接捏碎。

　　下一瞬间，一股强悍的空间传送力量骤然爆发，化为一道传送大阵虚影，将这蔓藤君王重创之身笼罩在内，一闪之下直接消失不见。

　　从这空间神符散发出的波动气息看来，这蔓藤君王应该使用的应该是最高等级的符文，说不定已经直接回到了妖族领域，毕竟此番即便不死，他也已经遭到了绝对的重创，本源受损，怕是没有数百年时间绝对无法恢复过来，又怎敢继续留在族群战场之中。

　　萧晨微微皱眉，眼底闪过几分不甘之意，此刻若是拼的受创出手，他并非不能将此妖留下，但如今感应着那到来的气息，他只好将心中肆虐杀机强行按下，拂袖转身，漆黑眼眸内爆发出无尽神光，看向那虚空中第一个现身之人。

　　此人，正是那魔族司魔！

　　四目相对无言，唯有肃杀！

　　萧晨面色平静，漆黑眼眸如深渊大海，不可估量，散发着神秘色彩，似是可以将人神识吞入其中，彻底迷失。

　　司魔皱眉，虽然外表看去分毫不显，但其心中却是充斥着无尽的忌惮，方才神通搏杀他感应的极为清楚，这人族萧晨拥有的威能，让他不得不小心应对！

　　方才一战，他虽非亲眼目睹，却也能粗略感应清楚，蔓藤君王被彻底打压在下风，或者可说没有太多的还手之力，便已经被迫自爆本体，以此换取逃脱的机会。不过即便这样，此魔依旧心中笃定，若是他一旦出手，必然可以将这人族萧晨打杀！

　　只是如此去做代价太大，他心中依旧有些犹豫。

　　不过就在这时，萧晨与司魔两人齐齐皱眉，抬首看向另外一处天际。灵光微闪，空间被强行撕裂，两道人影携滔天杀机瞬间而至，恐怖的妖力散发而出，扭曲了空间，使得两人周边一片模糊。

　　族命运双子！

　　两人早已感应到蔓藤君王与萧晨搏杀，如今也已经知晓了结局，心中杀机暴涨同时，又有无尽震撼之意！两方眼眸爆发神光，闪烁游走之间如星云流转。

　　蔓藤君王虽强，却还不被他们两人放在眼中，不过他毕竟是妖族族群天骄，如今被萧晨重创逃逸，若是妖族无法讨还，必定会颜面大失，到时他兄弟两人也会在理事大人心中失分。所以如今局面，他二人没得选择，必定要将这萧晨留下！

　　可击杀数名族群天骄，战力虽然惊人，但命运双子依旧信心十足，他们所拥有的手段，并非修为越高便越能抵挡！以二人手段全力出手，这人族萧晨，绝对无法逃脱。

　　“杀我妖族青藤在前，重创天骄蔓藤君王在后，人族萧晨，今日我兄弟二人必定要将你斩杀。”

　　“星云，锁魂之术！”

　　命运双子同时开口，甚至声音起伏都一模一样，如同一人，听来颇为诡异。在声音未落瞬间，这两名妖族天骄瞬间出手，挥袖间，异变突起。

　　天空似乎在一股浩荡之力作用下被强行拉下，降低了无数的距离，使得那周天星辰都触手可及，静默无声中缓缓旋转，自有一股奇异之力从中爆发，瞬间将萧晨笼罩在内。

　　司魔目光微闪，流露些许忌惮之色，显然对这命运双子的神通有些了解。体外魔光微闪，此魔倒退疾驰离去，闪避到了安全之处，面色一阵阴晴不定，最终化为冷然。

　　既然命运双子抢先出手，他便暂且等待一侧，再伺机动手不迟。此魔头想着，心中逐渐安定下来，收敛了自身气息，看似平缓，却可以在任何时刻骤然出手暴起杀机！

　　今日不管如何，这人族萧晨都休想离去，哪怕是拼着撕开一层封禁，他也在所不惜。

　　萧晨皱眉，目光在周边扫过，如今他好似身在无尽星域之中，周边尽皆是那星辰运转，无声无息，无始无终，散发着亘古以来的久远气息，似天地初开以来便已经存在。虽然明知眼下不过是神通幻化而成，但无论他如何寻找，都无法找到半点破绽，好似这星域便是确实存在之物！

　　闭上双目，神识破体而出，却好似探入浓雾之中，迷茫一片，无法感知半点。

　　片刻后萧晨张目，面色不觉凝重起来，眼神稍显阴沉，意念微动，顿时化为一道流光呼啸前行，直奔某处星辰而去！但这星辰看似触手可及，可不论他如何疯狂飞行，都无法靠近半点，像是在一直原地打转。萧晨停下遁光，面色彻底阴沉下去，心中一股忌惮之意生出，并且越发强烈起来。


第0142章 一切皆为虚幻物

　　以命运双子的身份，对他出手，绝对不会仅仅封镇这般简单，或许暗中在他并不知晓的时刻，杀局已经缓缓开始。

　　但关键一点在于，这杀戮之局，在哪里？目光无法寻到，神识无法感应，萧晨此刻在这星辰之中，便像是失去了眼睛一般，无法掌握主动，只能被动等待。

　　想通了这点，他强自按捺下心中不安，使其恢复到古井无波状态，安静等待。不论那杀局为何，萧晨坚信以自身之力，都可将其尽数破去！

　　时间在流逝，一日，两日，三日……在元神感应中，整整半个月的时间，一切仍旧是风平浪静，没有半点异样。

　　萧晨平静如昔，仍旧等待。

　　可伴随着时间一日日的过去，周边星辰安静旋转，整片空间处于死寂之中，全无半点声息传出，一股焦躁之意不受控制出现在萧晨心中，让他呼吸逐渐加重。

　　不过此刻处于焦躁之中的萧晨并未察觉到，那周边星辰此刻随着他意念的焦躁，其转动速度似乎稍微快了一些。

　　半年，一年，两年……直至10年，独自一人被封镇在神通之内，空旷、死寂，还有那对未知莫名的恐惧，都让萧晨心底那份焦躁越来越重，甚至于他眼眸此刻已经化为血色，而其周边星辰，此刻盘旋运转的速度已经达到一种极为惊人的地步，化为一团模糊的虚影，让人看不真切。

　　是否，他将会被永远封镇在这里，终其一生无法离去。

　　是否，那所谓的杀局早在他落入神通之内的瞬间便已经完成。

　　是否，他苦苦忍耐着孤独寂寞至今日，所做一切都是徒劳。

　　萧晨不愿去想，也不敢去想，他担心这一切若是真的话，自己马上就会崩溃！

　　伴随着时间流逝，让他心中的期盼越来越低，最终甚至化为彻底的绝望。从萧晨进入这诡异的星辰笼罩之地，如今已经过去了整整100年。

　　焦躁、暴虐之意已经彻底充斥了他的元神，在这种奇异状态下，其元神逐渐变得虚弱乃至枯萎，好似冥冥中的某些存在，将他元神之力强行抽走！

　　※※※

　　司魔看着那命运双子星辰封镇锁死在内的萧晨，面色凝重，但其眼中冰冷之色却是越发浓厚。眼下看来，这萧晨已经彻底沉沦神通之内，如今过去了近乎刻钟时间，他绝对没有办法再度醒来，待到元神之力被彻底抽取干净，便是他形神俱灭之时。而那一刻，也就是他出手的时机，因为石木丹的存在，以及空行的誓约，萧晨必须要死在他手中才行！

　　不过就在这时，此魔眉头却是忍不住突然皱起，豁然抬首看向远处，一道灵光呼啸而来，其速堪称恐怖！

　　唰！

　　傅云绮反手将座下坐骑收走，待到看清你场中情形，面色忍不住瞬间大变，“妖族命运双子，星辰封镇神通！”

　　“萧晨道友，速速醒来，不可沉溺其中！”

　　此人面上焦急之色不似作伪，此刻身影一动，便是欲要冲出，破坏命运双子出手。

　　司魔冷笑一声，身影围杀，一步迈出瞬间拦在其面前，笑道：“傅道友，先前曾言，本魔颇想与道友一战，现下看来，今日便是一个不错的机会，还请道友不吝赐教。”

　　“魔道，吞天噬地！”

　　咆哮中，滚滚魔气从其体内爆发，冲霄而起，化为无尽魔云，封镇了方圆千丈空间，将傅云绮牢牢困在其内，摆明是要将其拦下。

　　傅云绮眼底杀机一闪，“给本座闪开！”

　　厉喝中，两人瞬间战成一团，虽然傅云绮修为深厚，威能强大，但有司魔在前，他想要上前救助，却是没有半点可能。

　　恐惧魔王身影于虚空处浮现，目光看向战局，略微迟疑还是没有出手，否则若是万一将这傅云绮逼入绝境，此人不顾后果爆发，必然是极大的麻烦。

　　不如就维持着眼下局势，他只需要等待在此，在最为关键的时刻，杀死人族萧晨，便已经足够！

　　※※※

　　命运双子身影隐藏在星辰之间，盘膝而坐正面相对，双掌合并，十指相扣，一丝丝异样能量波动正是从这二人体内散发而出，笼罩了天地，演化了神通，封镇了萧晨。

　　作为阵法的控制者，他们可以清晰感应到阵中变化，察觉到萧晨如今状态，他们二人嘴角同时流露出几分冷笑之意。

　　按照这般趋势，不出片刻，这人族萧晨便会彻底殒落！至于神通之外发生事情他们心中清楚，却自有手段可以让那恐惧魔王无功而返。他们兄弟二人的猎物，费尽心机将其杀死，又岂会将其蕴含机缘让给他人半点。

　　“能够死在我兄弟二人联手神通之下，萧晨，即便死灭，你也可安息了！”

　　※※※

　　萧晨元神已经枯萎到了极点，似乎下一刻就会直接溃散，彻底死灭。

　　此刻，已是生死之局，若无转机，这3000年修道所承受一切苦难都将白费，一身修为付诸流水，就此殒落！他意念已经近乎彻底消散，唯有仅剩的一丝守住灵台，让他不曾放弃。

　　过了不知多久，就在那最后一丝元神之力即将消散之际，萧晨突然张开双目，其眼珠暗淡无光，肉身枯槁，散发着浓郁的腐朽气息，好似迟暮老人一般。

　　“这神通，不对！”

　　声音嘶哑，在这星辰之间滚荡盘旋。

　　“以妖族命运双子的修为，若是当真可以释放出这般直接将人镇压直至死灭的神通，这族群战场之中谁人会是他们的敌手，这与他们之前的表现并不相符。”

　　“所以这一切唯有一个解释，此神通有诈！它绝对不具备这种真实的威能，而是一种高明到极点甚至可以以假乱真的幻境，将修士元神拉入其中，使得元神信以为真，当幻境中元神死灭之时，修士自身便会认为自己已经死亡，从而真的死去！”

　　“好高明的手段，但如今既然已经被萧晨看破，有怎能灭我！”

　　言及此处，他努力挺直了腰背，缓缓开口。

　　“我之元神无伤，则一切虚弱都为虚幻。”

　　声音落下，其周边星域猛然一震，随即有磅礴元神之力骤然从那风款旋转的星辰中涌出，归返萧晨体内，使其虚弱近乎崩溃的元神在瞬息时间内恢复到巅峰状态。

　　“我之肉身如常，则一切岁月痕迹都将不复存在！”

　　星辰再震，大股大股的力量弥漫而来，被他肉身吸收，使得那枯槁的身躯在一阵低闷的“噼啪”声后恢复到了原来模样。

　　“我之意念不受蒙蔽，则此幻境，终将不复存在！”

　　最后一言出口，萧晨豁然抬头，漆黑眼眸内爆发出无尽神光，所看向之地，正是那妖族命运双子所在，下一瞬间，周边早已虚幻到极点的画面突然破碎，待到视线恢复平静，萧晨依旧站在原地，气息如常，没有半点变化。

　　噗！

　　噗！

　　神通被破，命运双子口中齐齐喷出鲜血，面色煞白，眼中犹有难以置信之色。以他二人的神通，全力出手布下幻境，同级之中可破之人极少！

　　更何况这萧晨已经沉沦进入其中，居然能够在最后时刻逆转破境，这点，更是超出了他们的认知极限！

　　司魔面色瞬间变得极为难看，目光看向萧晨，其中忌惮之意更甚。

　　傅云绮面色欣慰，面上紧张之色稍缓，眼底厉芒一闪看向司魔，手上神通越发凌厉了起来。

　　恐惧魔王脚下不着痕迹退后，以萧晨如今展露的战力，堪称为整个族群战场最为巅峰存在，与魔族司魔，人族傅云绮，妖族命运双子并驾齐驱。

　　他修为虽然不弱，却没有与他们真正争锋的底气！这点即便不愿承认，却是事实。

　　萧晨看着头顶阴暗天际，看着周边熟悉中透着几分陌生的环境，略微沉吟，道：“妖族命运双子，不愧是族群骄子存在，果然手段惊人。”

　　“先前出手，造成星辰降低触手可及的景象，恐怕便是为了麻痹于我，使我认为自己幻境之中一切为真。但有一点萧某确实不知，我是在何时进入的幻境，不知两位道友可否为我解惑？”

　　命运双子面色阴冷，眼中杀机闪烁，此刻闻言冷笑一声，道：“想要知道我等神通如何施展不难，在你死灭之前，本座两人必然会满足你的要求。”

　　“但此刻，你我之战尚未结束！破解了幻星封镇，你确实有让我兄弟二人全力出手的资格，萧晨，今日便来再接我兄弟神通，且看此术能否杀你！”

　　厉喝中，两人衣袍无风自动，鼓荡之间猎猎作响，骤然一指向天，“天殒！”

　　咆哮中，天空骤然一震，随即片片崩溃，并非寻常空间撕裂，倒更像是把头顶之天击破，将其生生杀死，一股悲意自虚空中浮现，如同天之哀悼。

　　修士杀天，需承受天之惩责！那惩责之力骤然爆发，化为撕裂绞杀之力，呼啸落下，直接融入萧晨之体！

　　下一瞬间，其元神骤然暗淡，好似遭逢诅咒一般，元神之力被尽数损耗干净，虚弱濒临死亡。

　　而此刻，命运双子第二指瞬间出手，指尖点落，直向地面，“地葬！”

　　一指点落，大地之中顿时传出轰鸣震荡，宛若大地之灵在痛嚎，方圆10万里地面骤然化为枯黄之色，其内所蕴含一切生机尽数消失不见，其上草木生灵也一并枯萎，死灭。

　　一指点灭大地之魂，当受地之反噬！

　　自无尽地底深处，一股怨毒力量骤然顺着萧晨双脚蔓延而上，瞬间扩散至全身。在这力量之下他肉身直接干瘪下去，好似体内生机被尽数剥夺。

　　腰背不再挺直，黑发尽数苍白，如枯草一般没有任何光泽，有那浓郁的腐朽气息从其体内散发而出，宛若行将就木的老者，随时都会死去。

　　不过此番，依旧不是此神通的终结。

　　命运双子面色齐齐惨白，嘴角再度溢出鲜血，体内气息更是骤然降低，颤抖之中，第三指出手！

　　这一指，不指天地，而是直接点落在萧晨身上。

　　“人亡！”

　　凄厉吼声之中，似是承受了莫大的痛苦，如同来自九幽地狱之中，阴冷残虐，透发出无尽肃杀。

　　这一指，乃是杀戮一指，为神通最后一劫！为天地怨气集合，欲要将萧晨彻底吞噬，一旦殒落，则形神俱灭，彻底消亡。

　　天殒灭魂，地葬毁体，人亡杀生！

　　一式神通，三段层次，此刻骤然爆发，调动天地间那冥冥之力，杀戮天地，引动来天地之罚，化为杀人利器！此术，法力不可阻，元神不可挡，宝物形同虚设，直接作用修士身上，使其在天地之罚下化为腐骨！


第0143章 妖族天骄化神通

　　此神通出手，不仅萧晨受创，那激烈搏杀中的司魔与傅云绮两人更是面色大变，身影暴退，面色一片肃然。

　　恐惧魔王更是瞳孔剧烈收缩，心中生出无尽忌惮，看向命运双子的目光，已然带了几分隐藏极深的敬畏。

　　这般诡异的神通，使得三人感受到了极大的威胁，若是异地相处，他们并不认为自己可以在这神通之下全身而退。

　　萧晨低首，感应着那天惩地罚之力在体内肆虐的力量，已然化为苍老的面色却是极为平静，暗淡无光的眼眸内更是弥漫着些许冷嘲，他淡淡开口，道：“先前在那幻星封镇中，萧某心中便有一些疑窦，若你二人当真拥有神通展露出来的手段，这族群试炼战场之中，谁人会是你们的敌手，乃是与天人四境，甚至族群巅峰存在，恐怕也无法从你们手中全身而退。”

　　“所以，我坚信你们并没有神通中所展示出来的这种力量，所以这一切都是虚幻的，虽然极为真实，甚至你们自己在此刻也将自己骗过，认为你们真的杀戮天地，借助了天地之罚的力量，用来斩杀强敌。不过，假的，终归就是假的。”

　　“或许有朝一日，当你们神通修炼到极致境界，可以骗过天，骗过地，骗过这世间大道轮回，这神通便可由假变真，不过现在，你们还没有这种力量。”

　　“既然是假的，便不应该存在。”

　　淡淡挥手，无半点法力波动气息，却有一股极强极深的意念里骤然爆发，如同一双手掌，将遮蔽了天空的阴暗直接撕裂！

　　天依旧是那天，地依旧是那地，萧晨元神尽复，肉身饱满，已无先前半点苍老之态，拱手一礼，向那傅云绮言道：“傅道友，先前出手，萧晨感激于心，这番人情，日后必有回报。”

　　傅云绮面上震撼之意尚未消散，此刻闻言回过神来，看着面前气度不凡修士，心中有着极为清晰的预感，此人日后绝非池中物，或许会达到一个连他们也要仰望的地步。

　　他连忙点头致意，回了一礼。

　　司魔目光凝重看向萧晨，首次有了认真忌惮，每当他自认为已经看清这人族之修时，此人总会爆发出让他震惊的手段。这命运双子第二式神通，他没有看破。

　　两道沉闷哼声传出，妖族命运双子七窍流血，面色骤然化为惨白，再无半点血色。肉身之伤好说，但元神遭逢的冲击，却无法轻易愈合。他兄弟二人崭露头角直至成为妖族骄子存在，从未如今日这般输的彻底，输的一无所有。

　　败了，彻彻底底的败了！

　　一股无所适从的茫然出现心头，最终化为某种坚定的念头，在这兄弟两人眼中同时划过。

　　萧晨敏锐感应到了这两人体内改变的气息，面色骤然一变，继而彻底阴沉下去，流露出无尽的忌惮。先前他看似应对轻松，却是行走在死亡的边缘。命运双子神通可以说为假，但从另外一方面来说却是真，若他修为稍低，若他心智不坚，恐怕此刻已经殒落，彻底死灭。而此刻两人身上传出来的决绝，让他不敢有半点大意。

　　傅云绮、司魔、恐惧魔王三人齐齐缄默，整片天地此刻无声。

　　“萧晨，你确实是我兄弟修道至今，所见同辈之中最强之人，没有之一！”

　　“所以，你拥有承受我兄弟化身梦道的神通的资格。此神通若你可破，则吾等兄弟死灭，若你无法破去，则你便会在梦道之中轮回消散。”

　　“以推演之术，化梦道神通，一梦千年！”

　　命运双子齐齐咆哮，体内爆发强横气息，在其身后竟是隐约形成了两颗星辰虚影，一黑一白，沿着玄奥的轨迹盘旋，在某一个瞬间直接相遇。

　　黑白星辰相遇之时，一抹幽光骤然爆发，弥漫了天地。在这幽光之中，命运双子兄弟肉身竟是瞬间虚幻，与其身后星辰虚影融合，收缩为拇指大小的两枚黑白圆珠，骤然射出，融入萧晨体内。

　　这一切发生在瞬息之间，萧晨虽有防备，但那命运双子所化黑白双珠却无视法力元神阻挡，直接闯入！

　　萧晨神色一变，元神内视，眼神骤然阴沉下去。在他元神空间之内，一黑一白两颗圆珠盘旋，将其元神包裹在内，因为菩提古树爆发阻挡，这才使得梦道神通并未爆发。但据萧晨估计，即便有菩提古树，也绝对无法拖延太久时间。在这之前，他必须马上离去，寻找到一处安全之地，去应对这梦道神通！

　　心中念头瞬间一定，萧晨抬首，脚下一步迈出，身影便是欲要直接撕裂空间离去。不过此刻他能察觉到的危机，司魔自然能够看到，如此绝妙将萧晨除去的机会，此魔又岂会放过。

　　“哈哈哈哈，萧晨道友，既是来了，又何必要走，不若将你头颅摘下，把一切机缘尽数交给在下可好？”

　　长笑中，司魔出手！

　　命运双子以自身幻化神通，所施展开来的梦道神通绝对不可小觑，这萧晨焦急离去，显然也是为了避开追杀，全力应对神通爆发，此刻，无疑是他最为虚弱的时候。

　　这种机会，司魔怎能错过。

　　傅云绮眼底厉芒一闪，他虽与萧晨并不相识，但两人尽皆份属人族天骄，自然不能眼看他落入险境，此刻低哼之中，拂袖间便是欲要出手，将司魔拦下。

　　不过此刻，司魔反应却是更快。

　　三根魔偶骤然从其手中射出，正是拍卖会上卖出之物，不知为何竟是落到了此魔手中，但如今并非深究之时，这三根狰狞魔偶像出手瞬间直接破碎，有三道魔魂瞬间从中出现，口中发出残虐咆哮。这三道魔魂被封镇在魔像之中，虽然已经被抹去了所有神念，但其临死前的一股不甘怨恨却是尽数保留下来，在被封镇的悠久岁月中越来越重，此刻被释放而出，受到司魔驱使，疯狂直奔傅云绮而去。

　　有这三道天人三境大魔之魂阻拦，即便傅云绮修为强横，想要脱身也绝不容易。有此阻拦，时间应该够了！

　　司魔在前，恐惧魔王于后，呈前后夹击之态，气息爆发，如长江大海一般澎湃不休，化为无形波浪向四面八方疯狂横扫，透发着无尽的杀戮气息。

　　萧晨面沉如水，眼底杀机如潮，如今命运双子演化梦道神通随时都有可能爆发，他没有太多的时间耽搁，当下猛然上前踏步，厉喝道：“阻我者死！”

　　喝声中，其身后黑发骤然散开，上下翻飞，有三尺青锋落入其中，遥指司魔！

　　被这青锋锁定，一股极端危机的感觉瞬间出现心中，甚至有那么一刹那，让司魔感受到了死亡气息的降临。他脑海中突然响起有关萧晨的传闻，之前两次出手，似乎他手中都有一把剑形法宝，依靠此物，才能斩杀无数强敌，全身而退。

　　莫非，便是此剑！

　　司魔面色瞬间一片凝重，之前听闻传言，他只道此事有些夸大，并不与事实相符，但如今亲身感应，才知他恐怕还是小瞧了这三尺宝剑的威能。

　　这宝物，绝对是重宝！

　　“封印第一层，开！”

　　低闷吼声中，司魔反手想着自己眉心处猛然一撕，一道隐没其血肉内的无形符文顿时显化出来，在这一撕之下，被生生扯断。便是在这符文断裂瞬间，一股恐怖的气息瞬间出现，融入司魔之体，使得他体内气息骤然暴涨，一举晋升至天人四境层次。但这力量他明显无法完全掌握，稍显浮动，但真正达到天人四境层次的力量，却不容置疑。

　　“不够！还不够！”

　　“以如今的修为，面对持剑萧晨，我心中危机之感虽然削弱了许多，却依旧存在。”

　　“既然如此，封印第二层，给我开！”

　　司魔口中发出咆哮，再度反手，直奔眉心，第二道封印符文若隐若现，却一直有些虚幻，好似无法完全显化出来。

　　“给我出来！”

　　怒吼中，第二层封印显化，被其生生抓破。下一刹那，司魔体内本就暴涨至天人四境的逆天战力如今竟是再度疯狂提升，一举达到天人四境中期层次。莫要小看这仅仅一层之间的差距，这之间的实力差距却是可以达到数倍以上！

　　极限了！

　　以司魔如今的修为，勉强撕裂第二层封印已经是极限，如果不顾一切代价强行破开第三道封印，虽然可以让他在短时间内拥有无限逼近天人五境层次的战力，可最终等待他的唯有爆体而亡的结局。

　　感受着此刻体内轰隆流转的法力，一股强大无所不能的感觉萦绕心头，让他的自信无限度膨胀起来！

　　“人族萧晨，即便你有至宝在手，可能战胜本魔！”

　　“今日，还不与我死来！”

　　咆哮中，司魔骤然出手，一掌拍落，天人四境中期威能骤然爆发，笼罩了方圆千里地域，威势无双，似可与天地比肩。在其出手瞬间，一道虚幻的魔影出现在其身后，身高足有20万丈，同样举手，向着萧晨拍下。

　　远远看去，一大一小两道魔影同时出手，爆发气息惊天动地！

　　萧晨豁然抬首，眼底厉芒吞吐，手上青锋扬起，向前狠狠斩落。

　　这一剑，他爆发了所有修为，所有底牌，叠加了左眉道场万余战士的威能，尽数融入这一剑之中，瞬间出手，一往无前！

　　这一剑，如惊鸿划过，其速甚快，尚未看清，便已经直接划破了空间。

　　这一剑，是萧晨修道至今最强一击，他有十足的自信，此处，无人可以阻他！


第0144章 全身退杀局又现

　　轰！

　　轰！

　　连续两道轰鸣之音自天际传来，剑影无双，如锋锐利刃，直接从两只魔掌之间横切而过，稍显暗淡，可其上散发出的强烈意志却更加坚定，似是要将这天地斩破才会善罢甘休。

　　吼！

　　司魔之后，那20万丈魔影口中骤然发出一道痛苦咆哮，其身影骤然虚幻下去，隐约可见一道裂痕出现在其眉心直至腹下，最终溃散，融入司魔之体不见。

　　噗！

　　司魔泣血，眼眸内满是震撼之意，在这震撼深处，甚至还与几分隐藏极深的恐惧，以他修为连续撕破两道封印，居然依旧不是这萧晨一剑之敌！

　　此刻看着那斩落剑芒，尖叫中，此魔直接取出一道漆黑玉牒符文，毫不犹豫将其捏碎。

　　玉牒碎，一道由精纯魔力组成的护罩瞬间出手，其上魔纹密布，疯狂游走，散发着惊人的气息！

　　轰！

　　剑影斩落，两者间爆发出无尽的毁灭波动，如黑色激浪，向四面八方疯狂吞噬，足以将所有生灵尽数湮灭。

　　萧晨面色一变，手中小店本体骤然放大，将其身影遮挡在后，以抵挡这恐怖交战余波。不过即便如此，在这毁灭波动的冲击下，他依旧忍不住闷哼一声，嘴角流出血迹，身影被生生击飞数万丈方才停下。

　　不过就在他身影停下瞬间，其身体却是骤然僵硬，随即豁然转身，口中发出一道疯狂咆哮。

　　“滚！”

　　一字出口，不见他有任何动作，那恐惧魔王紧闭眼眸骤然张开，其内已经被无尽的恐惧占据，七窍溢血，惨嚎中如遭重击，面色骤然惨白，体内气息更是急速降低。

　　恐惧魔王惨嚎中，身影疯狂后退，看向萧晨的目光，已经化为惊恐。

　　方才他暂且避开交战，施展天魔一族秘术，显化天魔虚影，在萧晨与司魔硬撼最为虚弱之际，把握时机闯入其元神空间之内，欲要将其直接杀死。

　　可是他召唤显化而来的天魔虚影，进入萧晨元神空间之后，所看到的居然是一颗撑天古树，在这古树之上，有一黑一白两颗圆珠被无数道灵力线条结网束缚。

　　因眼前之境陷入短暂的呆滞震惊，尚不等他做出反应，只感觉整片天地骤然阴暗，抬首向上，便是看到一只眼珠血红，散发着垂涎之意的恐怖身影直接出现，大口张开喷出一道蒙蒙黄光，在这黄光之下，他所召唤来的天魔虚影竟是惨嚎一声，没有半点反抗之力便被强行吞噬。

　　下一刻，恐惧魔王苏醒，但他因为心神寄托的天魔虚影被吞噬，如今已经彻底重创，对萧晨更是生出了无尽的恐惧。

　　“这萧晨究竟是何等存在，为何他的元神竟会是一棵树！”这点，恐惧魔王无论如何都想不透！

　　而与此同时，傅云绮以儒道雷霆手段将三道魔魂斩杀，但此刻他却动也未动，目光看向萧晨，透出无尽的震撼。

　　一剑重创撕开两道封印的司魔，逼迫其使用珍贵无比的守护神符方能保命。

　　转身咆哮，一字出口，可让恐惧魔王重创逃避，面色惊恐。

　　这萧晨，究竟隐藏了多深！虽然眼下他已经爆发出了足够惊人的底牌，但傅云绮半点也不敢肯定，眼下就是萧晨的极限。

　　司魔瞳孔剧烈收缩，背后衣袍已然被冷汗打湿，先前一剑虽未将守护神符击破，却足足损耗了此符近乎半数的威能。须知，这可是相当于天人五境存在大能的守护，如此看来，之前萧晨一件，已经无限逼近于天人五境族群巅峰出手。

　　若是手中没有此符，恐怕他眼下已经殒落！

　　如此，怎能不让他暗自惊惧，冷汗津津。

　　萧晨并未理会三人神色变化，此刻目光冷冽如剑芒一般在周边划过，司魔与恐惧魔王两人不受控制后退数步，而后对傅云绮微微点头，直接转身，一步迈出，撕裂空间不见。

　　其实眼下，他心中犹有叹息，若是此番继续出手，极有可能将这司魔及恐惧魔王两位族群天骄留下，但如今他已经没有时间了。先前恐惧魔王偷袭，虽未对他造成伤害，却使得菩提古树威能大损，已经无法继续封镇命运双子幻化而成的黑白双珠，梦道神通，随时都有可能爆发。所以他才会如此干脆直接离去。

　　司魔看着萧晨身影消散，眼中神色阴晴不定，数息后暗叹一声，还是没有做出追杀的决定。或许他也猜测到了萧晨此刻的状态，但他不敢去赌，万一萧晨还有再战之力，哪怕仅能再度出手一剑，他也没有半点把握可以抵挡。

　　此番族群试炼，各族族群天骄汇聚，呈群雄逐鹿之态，没想到最终却是会演化成这般局势，成就了这人族之修无上威名。

　　叹息中，此魔没有继续停顿，与恐惧魔王会合，两人同时撕裂空间离去。

　　傅云绮面色凝重，良久后呼出一口气来，苦笑道：“如今想来，我所谓人族第一天骄的名头，却是如此的可笑与讽刺。也罢，这虚名我本就不喜，让出与他也好。”

　　“萧晨道友今日脚踏异族天骄尸身铸就无上威名，恐怕短短一日后，此战结果便会传遍灵界万族，威震灵界！”

　　“此事，还需尽快传回族群！以便族群高层调整安排，应对此后一系列的动荡。”

　　“唉，看来，这族群试炼战场最后的结局，应该不会太过平静了。”

　　此人摇头，同样撕裂空间离去。

　　※※※

　　萧晨面色阴沉如水，撕裂空间疾行，速度已然达到自身极致境界，瞬息时间，便可贯穿数万地域，其眉头紧紧皱起，流露出淡淡焦虑不安之意。

　　三次撕裂空间，其身影距离先前搏杀之地已然十数万里之遥，彻底摆脱了身后的神识感应，心中这才微微松了口气。

　　“还好，那司魔被我镇住，未敢继续追杀，否则今日危矣。”

　　“如今梦道神通即将爆发，我还需要尽快寻到以安全之地闭关才好，否则一旦出现意外，后果不堪设想。”

　　目光在周边横扫，萧晨拂袖一挥，顿时有数道锋锐剑芒射出，轰然钻入山石之内，短短数息时间便开凿出一座完整的洞府，又在最短时间内于洞府周边布下强横禁制，这才满意点头。

　　正欲迈步进入其中，但就在这时，萧晨面色骤然惨白，其体内气息更是如烈日霜雪一般急速消融，在短短时间内疯狂降低下去，身体略微摇晃，竟似要摔落一般。

　　“不好，梦道神通爆发！”萧晨面色骤然变得极为难看，咬牙强自将神通威能压下，体外灵光闪烁，下一刻就能进入洞府之内。

　　就在这一刹那，一抹暗淡无光的利刃从虚无之内直接出现，连光线射落其上好似都可以被直接吞噬吸收一般，毫不起眼，更是没有半点气息波动从中传出。

　　空气向两侧划开，距离萧晨身后不过一丈，瞬息之间，就可斩落。

　　不过便在这利刃出现的瞬间，萧晨眼底骤然闪过无尽厉芒，豁然转身，向着这利刃所在骤然一指点落。

　　“寂灭指，一指寂灭！”

　　低吼中，一指出手，有无尽生机瞬间消弭不见。

　　寂灭指，萧晨自虞姬处所得神通，祭奠寿元，换取威能莫测攻击，可使苍天衰老，大地枯朽！人间界时，以萧晨当初修为，寂灭指最多可融入万年寿元，他本以为是神通局限，但直至今日方才明白，寂灭指可容寿元近乎无尽，关键一点便看他修为达到何种境界！不同修为，便有不同的极限！

　　以萧晨如今修为，极限便是3万5千年寿元，此刻尽数化为这一指神通，点落！

　　早在最开始，因为杀戮本源在手，他便已经察觉到了那萦绕在周边空间的杀意，只不过此人隐匿手段实在高明，即便是他也无法确切发现他的行踪。而且，他也已经猜到了来人的身份。

　　影杀族族群天骄，七伤！

　　为了避免打草惊蛇，萧晨故作不知，曾在之前击杀异族天骄时可以流露破绽，引诱此人出手。但这七伤的耐心显然极好，竟是一直隐忍不发，直到眼下。所以之前萧晨开口，口中话语正是向此人所说，方才的梦道神通爆发也是他伪装出来，引诱此人动手。

　　在梦道神通真正爆发之前，萧晨必须要将这七伤击杀，不济也要让其退避，否则他如何能够安心抵挡命运双子的梦道神通！

　　因而这一指他毫无保留，肉身瞬间出现枯槁，口中闷哼，却是眼底神芒爆闪，杀机呼啸！

　　一指点落，有蒙蒙黄光出现，如深秋枯草一般，翻腾之间明暗闪灭，便好似时光流转，化为轮回，瞬息之间，便似已经过去万千岁月，诡异玄奥。

　　在这黄光笼罩之下，一道黑影直接落入其中，有闷哼之声传出，戛然而止，好似被生生隐忍下去一般。寂灭指磨灭生机，残酷无比，所带来的痛楚非常人可以想象，影杀族七伤居然能够瞬间将这痛楚压下，足可知是那心性坚韧之辈，对别人狠辣无情，对自己同样如此。

　　最强寂灭指落下，将七伤围困，萧晨本该放松，但不知为何一股强烈生死危机之感骤然从其心中生出，让他面色瞬间大变！这危机感之强，乃是他修道至今罕见，似乎下一刻他就会直接死亡！

　　“左眉守护！”

　　在这种强烈的不安之下，萧晨没有半点犹豫，瞬间出手便是自己最强防御手段，灵光之中，一座仅有丈许大小宫殿虚影骤然将他笼罩在内，此禁道守护，如今时间延长至10息！

　　在这段时间内，足以为他抵挡任何攻击。

　　便是在左眉守护发动瞬间，一抹乌光瞬间从寂灭指神通下射出，呼啸直奔萧晨而来。其速快捷肉眼不可捕捉，一闪之下，瞬息而至！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　密密麻麻的冲杀撞击闷响如疾风骤雨一般疯狂传来，在短短时间内，那乌光不知已经做出了多少次攻击，从左眉守护之上传来轻微震颤波纹中，让萧晨心中剧震，面色瞬间惨白。

　　天人五境层次的攻击！

　　从左眉守护震颤中，萧晨轻易得到了这般让他震撼无比的结论，一股寒意从脚底生出，瞬间传遍全身。

　　好险！

　　方才若是萧晨反应慢上一点，恐怕此刻已经殒落！这乌光不知是何物，居然可以爆发出如此恐怖的杀伤，每一击都能达到天人五境层次！

　　冷汗自萧晨眉头出现，缓缓滑落，任由其滴落眼中，他却没有去擦拭半点。

　　1息、2息、3息……伴随着时间的流逝，那乌光攻击速度非但没有减缓，反而越来越快，发出凄厉的呼啸之声，即便有左眉守护阻拦，依旧隐约传来一丝，使得萧晨面色更加难看。

　　4息、5息、6息，乌光更快，毫无衰竭的预兆。

　　7息、8息、9息，萧晨面色阴沉如水，眼底神光爆闪，小店出现手中，狂暴气息瞬间从其体内爆发，如沉睡蛮兽苏醒，仰首咆哮。

　　即便明知这乌光太强，但以萧晨心性，又岂会轻言放弃大丈夫顶天地里，即便死，也要站着死去！

　　第10息！

　　这短短瞬息时间，平日间转首可过，但对如今的萧晨来说，却如凡人一生那般漫长，焦虑不安、惊恐畏惧尽皆被他压在心底深处，无法对他造成半点影响。

　　逢危局，有静气，搏生机！

　　10息过，左眉守护瞬间消散。

　　“杀！”萧晨口中爆喝，手中青锋瞬间斩落，一往无前，决绝狠辣！


第0145章 危局破神通爆发

　　欲要他死，不论是谁，都必须要付出足够的代价，即便这乌光强大无匹，也休想让他束手待毙！

　　小店咆哮，此番即便心中哀号连连，但面对这诡异乌光，也只好再度损耗本源气息，爆发出最强战力，拼死抵挡。

　　轰！

　　如同被绝世凶兽撞击，有磅礴不可抵御的力道沿着撞击一点爆发，瞬间作用至萧晨身上，猛然爆发，体内血肉挣破，骨骼被生生震断，脏腑破损，发出一阵“噼啪”声响。

　　小店哀鸣一声，直接脱手而出，在一股磅礴力道作用下呼啸钻入天际，不知所踪。

　　萧晨倒飞而出，口鼻七窍内齐齐喷出鲜血，面色惨白，再无半点血色。这一股冲击之力，即便以他的肉身强度也如纸糊一般，根本无法抵挡。

　　天人五境，不愧是族群巅峰存在，哪怕一击，都能将他打落尘埃，再无还手之力。

　　即便心中不敢，可看着那略微停顿，便直接斩下的黑影，萧晨如今唯有苦笑，无法做出半点反应，只能眼睁睁看其落下。

　　萧晨没有预料到，这影杀族七伤居然暗藏着如此恐怖的杀招，今日，恐怕真的要殒落了。

　　咻！

　　疾风扑面，乌光落下，萧晨清晰感应到了其上所散发出的锋锐气息，尚未靠近，他眉心处已然被这乌光散发气息划割出一道伤口，有鲜血滴出，尚未落下，便被直接绞碎消散。

　　闭目，待死。

　　但正是在这乌光斩落萧晨眉心的瞬间，其上所携带的乌光骤然间剧烈颤抖起来，它似是想要在坚持一息，将萧晨斩杀，却最终没有成功，直接溃散。

　　失去乌光之后，这诡异之物威能骤然消散，似是丧失了全部能量一般，只能依靠惯性斩来，却没有了之前无法抵挡的气势，也将它的形状展露了出来。

　　这乌光之下，乃是一柄暗金色短刀，柄部稍短，仅够一掌握之，刀刃狭长，足有尺许，却薄弱蝉翼，似乎略微用力就可将其捏断。

　　此刀上附加威能虽然尽数消散，却似是有灵，想要完成主人最后的命令，依旧激射而来，锁定萧晨眉心处。

　　若是那乌光袭来，萧晨所有抵挡都将徒劳，但仅凭这紫金短刀便想杀他，却是不能！

　　咆哮中，他强自忍耐肉身之内传出的疯狂痛楚，手臂举起，挡在面前。

　　噗！

　　短刀刺下，之间穿透了他的手掌，有血水瞬间流出，将此刀浸透。刀体携带冲击力道，使得萧晨被击飞十数丈外，方才停下，刀刃，距离他眉心仅有一寸。

　　可即便如此，依旧未能为他造成致命伤害。这杀局，就此破去。

　　寂灭指内，短短时间，那黑影身躯便已经佝偻下来，一双坚定淡漠的眼眸也稍显暗淡，却并未乱了阵脚，依旧稳定如昔。此刻眼看刺杀失败，七伤心中生出一丝震惊，却被他瞬间压下，转身疾驰，不知他使用了何种手段，竟是可以脱离寂灭指神通跗骨之蛆一般的击杀，同时扬手召唤刺入萧晨手掌内的短刀。

　　此刀感受到了召唤，顿时剧烈颤抖起来想要脱身，却因为被它斩破的血肉夹的太紧，任凭它震颤不休，竟是无法离去！

　　“刺杀萧某，使我近乎陷入绝灭之地，今日无法杀你，这短刀便用来作为代价。”萧晨淡淡开口，虽然虚弱，却坚定无比，显然不会有丝毫动摇。

　　如今他虽然油尽灯枯，无再战之力，但这七伤同样如此。虽然从寂灭指内逃出，但毁灭生机之力已然渗入他血肉之内，若是不能尽快闭关将其祛除，等待他的将是腐朽化为黄土的结局。

　　疾驰之中，七伤缄默无言，身体毫无停顿，直接化为一道黑影，融入空间之内消弭不见。不过在消失之前，此人苍老手指并列为刀刃，在脖颈处划过。

　　无言，其意却颇简单明了：今日之事仅是开始，日后他必定会回来，将萧晨杀死。

　　这点七伤懂，萧晨也明白，看着此人离去方向，他眼神彻底阴郁下去。

　　“影杀族。”低吟中，有无尽杀机。

　　萧晨并非圣人，他有人间悲欢喜怒，今日近乎殒落尽皆是拜此族所赐，若有机会，他绝对不会心慈手软，使其一族付出足够的代价。

　　以杀戮本源感应，七伤已经彻底远离，消失在感应之中，直至此刻，他才将胸腔内一口淤血喷出，正欲动身将小店找回，面色却是瞬间一变，脚下一步踏落，空间波纹已然出现，但他却没有了进入之力。

　　闭目，仰面倒落，面色沉稳，呼吸正常，似是陷入了沉睡之中。

　　梦道神通，开启。

　　便是在萧晨昏睡瞬间，刺入他手掌之中的短刀瞬间重获自由，轻松将刀身抽出，一闪之下，直奔他头颅而去。

　　蓦然间，淡淡金芒自萧晨眉心爆发，逐渐化为一团漩涡，逆天金印虚影在这漩涡内若隐若现，那金芒正是从中散发出来，将萧晨笼罩在内。

　　在这金光下，他体外伤势急速恢复，手掌洞穿伤口处，血肉生长，短短数息便已经恢复原状。

　　至于那短刀被金芒罩下，顿时有一道短促的惨嚎声从中传出，随即好似丧失了所有的力量一般，如废铁一般直接落在萧晨身边。

　　做完这些，金芒消散，萧晨眉心处漩涡逐渐缩小，最终化为乌有。

　　一切，好似从未发生过一般。

　　※※※

　　天际昏暗，阴风呼号，有一道白影在天地间驾驭遁光前行。细细看去，这遁光内有一青年，看去颇为年轻，不过其神色却是颇为狼狈，眼中更有悲意弥漫。

　　“父亲死了，大伯死了，都是我！都是因为我，如果不是为了帮我提升修炼资质，父亲、大伯他们有怎会进入族群战场之中，否则也不会被人杀死！”

　　“都是我！”

　　这青年本已受了不轻的伤势，此刻心中悲怆，更是引发气息波动不稳，口中骤然喷出一道鲜血。

　　“我可以去死，但我心中不甘！不甘呐！”

　　“父亲、大伯为救我而死，我要为他们报仇！可是以我的资质，终生不可晋升不坠境界，只是一个家族之中的废物，凭我怎么可能做到这点！”

　　“我恨！我恨啊！”

　　这青年心中悲愤，却不敢当真喊叫出口，否则在这族群试炼之中，吸引来任何关注的目光，都会为他引来杀身之祸。

　　一名区区的元婴后期修士，如此不过蝼蚁罢了。

　　疾驰之中，这青年逐渐沉默，其眼眸内散发着坚定信念，他不能死，绝不能死！活着便有希望，死了终将成空，一定要活下去！

　　佟晟，一定要活着！即便死，也要让该死之人付出代价以后！

　　不过就在此刻，他面色却是突然一变，急忙降下遁光，直奔地面而去，同时全力收缩体内气息。这佟晟虽然修为弱小，但这一手敛气术却是颇为不凡，除非修为达到渡劫极限层次，绝对无法将其发现。

　　数息后，三道遁光呼啸而来，虽然仅是疾驰赶路，但从这遁光之中散逸出来的强大气息，还是让隐藏在地下的佟晟面色发白，目送遁光离去，眼中流露出羡慕敬畏之意。

　　渡劫境界的修士，若他能够有此强大的修为，父亲与大伯又何至于殒落。

　　袍袖内拳头紧握，此人紧咬牙关，转身正欲离去，其身体却是骤然一僵，随即舒缓下来，略微迟疑，还是小心向目光落下之地行去。

　　一名青袍修士躺在地面，神色平静，犹有呼吸，却颇为绵长细微，若非细细感应，便有可能察觉不到，在其身侧，有一柄暗金色短刀插在地面，看似平平无奇，但目光落在刀刃之上，却有一股森寒之意瞬间从他心中生出，竟好似要将他的心神强行抽出一般，颇为诡异！

　　佟晟豁然扭过头去，大口喘息，面色一片惨白，此刻他心中已经可以确定，这短刀绝非寻常之物，必然是一件极为了得的法宝。

　　这种宝物，即便是他们佟家也不曾拥有一件。

　　重宝能者得之，既然这短刀非寻常之物，那么他的主人绝非等下之辈！虽然这青袍修士年轻的有些不像话，但修士大能者驻颜有道者不在少数，说不定面前这位便是一位了不得的前辈。

　　一个念头如闪电一般出现，瞬间贯穿了佟晟整个元神，让他心中原本的念头瞬间消散，并且越来越坚定，最终弥漫了他整个心神。

　　放弃搜刮宝物逃走的念头，转而出手救助这位前辈，这般来待到他苏醒之日，佟晟就能请求前辈收他为弟子，想必看在之前善缘份上，这位前辈绝对不会拒绝。而且冥冥中，佟晟有着一个莫名的直觉，面前这位前辈绝对不是凡俗之人，眼下或许就是他此生唯一改变命运的机会，若他能够与其牵扯上关系，日后必定能够有所成就。而这点，也是他做出决定的重要原因。

　　当然，前提一点是因为，这位青袍前辈时一位人族修士，否则佟晟早已一刀将其了解，然后搜刮宝物离去，又岂会在此浪费时间。

　　心中有了决定，并且已经认定要拜青袍前辈为师，佟晟此刻便要求自己恭谨起来，对前辈有礼，不可心存半点造次。毕竟根据传说，修士大能之中，有人即便沉睡不醒，也能模糊感应外界变化的，他可不愿在未来师尊心中留下不好的印象。

　　“青袍前辈，晚辈不知您是否听到我说话，此番晚辈并无恶意，只是想要帮您，希望您日后能够大发慈悲，收我为徒。”

　　“此番，得罪了。”

　　说话间恭谨施礼，佟晟从储物戒内取出一件状似圆盘的宝物，驱使法诀使其变大至蒲团大小，这才将青袍前辈小心挪到其上，让他盘膝坐倒，又小心布下一些简单禁制，防止风雨侵蚀，倒落摔下。

　　想到地面那紫金短刀，佟晟略微思虑，道：“青袍前辈，此宝您无法收走，便由晚辈暂且帮您保管，日后您苏醒之后，晚辈必定原物奉还。”

　　说话间，此人取出一件衣衫，将那短刀掩盖之后，这才小心收入储物戒内。

　　抬首辨别了一下方向，佟晟操控玉盘飞起，这才小心翼翼驾驭遁光离去。


第0146章 庄周梦蝶轮回启

　　在佟晟带着萧晨离去不足半日后，一道黑影在地面阴暗倒影中急速前行，直奔此处而来，化为千份在方圆千里之内细细搜寻，这才在那青袍修士倒地处汇聚现身，竟是化为一名样貌普通修士。

　　“此处紫金煞刀的气息最为浓郁，但此刻已经消散，脱离了我的感应范围，看来那萧晨果然犹有再战之力。”

　　“好在我之前选择退走，否则如今怕是已经殒落在他手中。”

　　“刺杀失败，本体重创，紫金煞刀被人族萧晨夺走，我必须尽快回族，将此事禀告宗主大人。”

　　淡漠声音从这修士口中发出，并不冰冷，却淡漠毫无半点温度，听来更为可怖。

　　此人言罢，身影骤然融解，再度化为一道黑影，融入地面之中，以一种奇异的方式瞬间离去，转眼间不知所踪。

　　※※※

　　天空如洗，蔚蓝无云，树荫下有一少年，肤色稍黑，正陷入酣睡之中。可就在此刻，天际传来一道闷雷，随即狂风骤起，吹得青草弯腰，树叶哗啦作响。

　　这少年似是被打搅了美梦，此刻不满皱了皱眉，缓缓张开双目。看着周边熟悉景色，这少年摸了摸脑袋，突然憨笑起来，方才他做了一个梦，这个梦很长很长，在梦里他有一个新的名字叫做萧晨，从一个小修士一步步前行，最终成为所在修真界至强者，正准备飞升到一个叫做灵界的地方。他正梦到自己用一把叫做小店的法宝硬撼那万古封镇之灵操控的四方大鼎，然后被吸入空间裂缝里面，梦就突然醒了。

　　只不过，这个梦实在太过真实，真实到大柱以为这就是真的事情，让他神色不由出现了几分恍惚。

　　“大柱，还在那愣着干嘛，天都要下雨了。”远处传来一道急促的声音，他抬起头来，看着远处田埂上疾走而来的老农，脸上露出几分笑容。

　　“土牛叔，我知道了，你这耕犁太重，我来帮你一起扛吧。”

　　土牛叔点点头也没推辞，不然的话看这天色，恐怕他还没有回到村里，雨就下来了。两人一前一后扛起了耕犁，脚下匆匆直奔不远处的村庄行去。3、4月份的天气，竟是有些反复无常起来，两人步伐不慢，可还没等到进入村子，天上便已经下起了瓢泼大雨，直将两人淋得通透，冷风吹过，却是有着几分冷意。

　　土牛叔家就住在不远，放下了耕犁，土牛婶连忙将两人迎到了正屋，口里连连埋怨着土牛叔，自己挨淋挨冻也就是了，怎么能让小柱子跟着遭罪，这可是咱们村唯一有机会考上功名做大官的人。

　　土牛叔苦笑不已，大柱憨厚笑了笑，不顾土牛婶的热情招呼，顶了一把纸伞便向家里冲去。

　　母亲早已经焦急等在大门处，虽然撑了伞，可雨水还是将她的裙摆打湿，沾染了泥花，看到大柱的时候，她满脸大忧色瞬间消失，露出温和的笑容。

　　“快点进门吧，雨这么大都把衣服淋湿了，快些换过衣服，别着了凉。”

　　大柱微愣，记忆中母亲向来都是这个样子，但不知为何，今日看着她的样子，他心中突然有一种酸涩欲要落泪的感觉，当下装作抹了抹雨水，道：“知道了母亲，您快进屋吧，外面雨打风疾，对您的身体不好。”

　　母亲微呆，随即心中生出无尽的温暖，笑着点了点头，母子二人进门，父亲正端坐在厅上首，虽是满脸严肃之色，却仍旧能看出其眉目间的那份担忧。

　　“跑去了哪里玩耍，怎不看着天色，淋成这副模样成何体统，还不快去换了衣服用饭！”

　　父亲是个刻板的人，一生功名止于秀才，未能光耀门楣，引为生平憾事，对大柱要求极高，希望他有朝一日可以考取功名，完成自己未能成就的愿望。

　　但少年本是顽皮心性，对父亲严格要求自然有所不满，因此父子之间关系颇为疏远。

　　不过今日大柱闻听此言，却无之前半点不愿，反而觉得心中酸涩更甚，当下恭谨称是，直接转身进了房门，却是让父亲微微愕然，颇有些不知所措。

　　妻子当下将方才门外儿子所言告知，夫妇两人眼中同时流露欣慰喜意，直道祖宗保佑，柱儿终于懂事了。

　　从那个风雨交加的夜晚开始，大柱确实变得极为懂事，他开始用功读书，性子变得温和懂礼，父亲看在眼中满意点头，母亲心中欢喜笑容不绝，家庭关系极为和睦。

　　大柱不知道为什么，好似突然开了窍，觉得自己亏欠了父母许多，虽然这愧疚让他极为不解，思虑后并无结果，他也就不再多想。只要是父母亲高兴的，他便去做。

　　时间很快过去了3年，大柱15岁，此年童试，得第一名，获秀才功名，是夜父母齐齐焚香祭拜祖先，将此事告知先人。父亲坐在厅内，一夜无眠。

　　第二年秋季，宣城秋闱开始，父亲换上了珍藏的儒衫，母亲收拾化妆做了一桌的好菜，一家人沉默无言中用餐。

　　然后，父亲带着大柱，带着全村人热切的目光，向宣城而去。

　　进入考场之前，父亲显得有些局促不安，却一直宽慰着大柱，“不要担心，不要有压力，你现在还小，为父当年好友也是第三年才中的举人，好好考。”

　　大柱没有说话，点了点头，临入考场前回头，看着在秋风中的父亲，他心中那一股酸涩之意再度涌上心头，让他暗中决定，一定要好好考，决不让父亲失望。

　　对于考中举人，大柱很有信心，似乎从某个风雨之日开始，在他之前看来极为晦涩无趣的儒家书册变得极为简单浅显起来，一眼看去，就能将他们全部记在心中，甚至还有自己的见解。但这件事大柱没有告诉父母亲，他隐约有些觉得，或许此事跟他做的那个很长很长的修仙梦有关，但此事太过荒诞，说出来恐怕父母也不无法相信。

　　州城的举人考试，并不需要太久的时间，半日后，大柱离开考场，父亲依旧站在那里，看着他出来，嘴角动了动，还是没有开口，转身带他离去。

　　晚上客栈中，父亲罕见舍得要了一桌不错的酒菜，父子二人静默中用餐，用至一半时，父亲终于开口，“大柱，上午考试，怎么样？”虽然他刻意想要保持平静，但微微颤抖的手指，还是标明了父亲此刻心中的紧张。

　　大柱抬头，夹了一块肉放到父亲碗中，还是没有说话，只是用力点点头。

　　父亲心中微松，不再多问。

　　第二日张榜，大柱从未见到父亲这样激动的模样，看着排名第一，被特意抹为金色的名字，父亲哭了。

　　大柱搀扶着他，感受着父亲眼中的欣慰欢喜，嘴角流露出几分笑意。

　　州城主考官专门召见了大柱，父亲很是不安的在门外走来走去，生怕他不会说话，惹怒了大人。但一个时辰后，大人离开之时，却是满脸的赞叹欢喜，向着父亲拱手，道：“好生准备一下，由州府举荐，让大柱前往京城，才加会试。”

　　主考官走了，大柱出门恭谨站在下首，父亲却又哭了，激动的语声哽咽，但眼中的神色大柱记得很清楚，此后一生都没有忘记。

　　村子里很快知道了大柱举人第一，明年即将前往京城参加会试的消息，整个村落彻底热闹起来，为此威望最高的三叔公还请来了大戏，村中花钱，大肆庆祝。

　　母亲站在一群娘婶之间，听着她们羡慕的话语，眉间的皱纹都稀疏了许多，笑颜是那么的美丽。

　　翌年春，大柱在州府差爷恭谨带领下，坐着马车离开了村子，他要赶路4个月和其他学子一起去京城，这次父亲没有跟随，但他与母亲送到村口，直到马车彻底不见了踪影，这才回家。

　　大柱直到父母在看着他，但他没有回头，而是心中默念：爹、娘、孩儿一定不会让你们失望。

　　4个月后的某一天，父亲正在院内做着木工活，母亲在喂着家中的老母鸡。夫妻两个早已经商量好了，此番无论柱儿中与不中，他们都要杀了这几只母鸡，为他好好补补。

　　但这一日，突然有敲锣打鼓声传来，伴随着小孩子欢笑声。

　　父亲微微皱眉，不知道发生了何事，推开门来，却见那锣鼓声就在院外停下，十数名差人抬着打鼓敲着大锣，身上尽皆带着大红花，好生喜庆。

　　看的父亲开门，马上有一名差人首领上前恭谨施礼，待问明了身份，神色更显敬畏，大声道：“恭喜贤夫妇，我宣城学子徐褚，得京城会试第一名，我等特来先行传信。”

　　“会元老爷现在京城，等待月后殿试，待到金榜提名日，便会归乡！”

　　父亲呆滞，许久之后才回过神来，面色激动。这一天，父亲发了很多的喜钱，母亲忙活着招呼道喜的客人，直到深夜，家中才安静下来。

　　父亲跪在祖宗画像前不断低语，母亲站在一边，暗中抹泪，并非忧愁，而是欢喜。

　　此后又一月擂鼓喧天，县府老爷，州府老爷同时登门，与父亲平等相交，言辞亲热，更是带来极为不菲的厚礼。只因为此家之子殿试博得龙颜大悦，钦点状元，更有宰相青睐，欲要招为女婿。如此前途远大不可限量的朝廷新贵，他们自然要巴结。

　　村中出了状元，三叔公提议下每家拿出一些银钱，请来了热热闹闹的大戏，连唱了一月，引得周边村子羡慕不已。

　　又4月，大柱归乡，当他从马背之上下来，身穿状元锦袍跪伏在地之时，父亲、母亲同时哭了。

　　大柱入京为官，娶了宰相之女，又将父母接入京中安享晚年。此后数十年间，大柱平步青云，最终接替岳父之位，成为当朝宰执，一人之下，万人之上。

　　那一年冬天，父亲走了，他走的时候很安详，拉着大柱的手，眼中满是欣慰。

　　2月后，母亲也走了。

　　最终双亲被风光合葬，举朝参拜，帝皇亲临，能够如此，想必他们地下可以瞑目。

　　又20年，大柱68岁，辞官告老还乡，带着妻儿，回到老家，安享余年。

　　6年后，某个风雨交加的夜晚，大柱病危，于弥留之际，听着耳边妻儿哭声，他意念突然出现了短暂的模糊，似乎这一切都极不真实。他想起了自己少年时的那个梦，隐约中似乎看到了一名青袍修士，面色平静，目光复杂向他看来。

　　若是没有看错，这个人，就是他自己。

　　下一刻，大柱意念陷入永久的黑暗之中。


第0147章 轮回终卷萧家子

　　青原国，某处县镇之中，一家铁匠铺中，趴在火炉上贪睡的少年突然被一阵冷风吹醒，看了看已经明显黯淡下来的天际，这少年吓得吐了吐舌头，赶忙卖力的干起活来，将风箱拉的呼呼作响。

　　果然，不过就父亲从外面回来，看着少年卖力的模样，脸上露出几分满意之色。

　　少年暗道侥幸，心中却一直在想着自己的那个梦。梦中他是一名呼风唤雨无所不能的修士，他叫做萧晨，经历了一幕幕好似真实的存在，梦中他正在莫罗界炼丹协会丹道广场之上炼丹，可是突然一声雷鸣，他便醒了过来。

　　“如果这世上真有仙人，那就好了。”

　　少年低估了几句，将这个梦抛到了脑后。

　　即便再如何真实，也只是一个梦罢了。

　　少年名字叫做鲁夫，他是铁匠的儿子，没有读书，而是继承祖辈传下来的手艺，立志要成为一个高明的铁匠。只是以前少年性子贪玩，极难管教。

　　不过今日看着被炉火将面孔烤的通红的父亲，鲁夫心中却没有由来生出几分愧疚，道：“父亲，以后我每天来帮您拉风箱，好好跟您学习铁匠的手艺。”

　　铁匠父亲微呆，感觉到儿子口中的诚恳，不由觉得心中温暖，笑着点头。

　　鲁夫也笑了。

　　天黑，父亲与鲁夫完成手上最后一件铁器，收拾好了一切，这才向家里行去。路上父亲虽然没有开口，但余光看着落后半步满脸恭谨的儿子，心中却是极为欣慰。

　　归家，母亲早已做好了饭菜，简单可口。

　　鲁夫坐在饭桌上，与父母亲一起安静用餐，虽然话不多，却觉得极为温馨。

　　夜中，鲁夫躺在床上，想着自己的梦，喃喃自语，道：“难道这真的只是一个梦吗？”这一问，没有解释。

　　从这一天开始，镇里所有人都知道，铁匠的儿子鲁夫开始听话懂事了，每天帮着父亲工作，看着老铁匠脸上的笑容，不少人投去羡慕的目光。

　　7年后，鲁夫20岁，他从父亲手中接过了铁锤，成为铁匠铺新的主人。他的手艺很好，甚至比父亲还好，铁匠铺的生意没有减少，反而越发红火起来。

　　父母亲心中欢喜，安享晚年，所求的就是想要给鲁夫寻一房亲事。三月后，鲁夫成亲了，妻子生的并不是太漂亮，却温婉贤惠，侍候公婆尽心尽力。

　　此后20年，父母过世，鲁夫跪在灵堂三天三夜，最后叩头九响，送父母入土为安。

　　又18年，深冬时节，大雪纷飞。鲁夫躺在床上，已在弥留之际，妻子已经先行，有子、有媳、有孙守候床前，他努力瞪大了眼睛，看着面前那梦中曾经出现的青袍身影，喃喃道：“真的，只是一个梦吗？”

　　这一问，同样没有解释。

　　……

　　望城有一说书人，虽然清贫，却家中和睦，父慈子孝，婆媳融洽，儿孙满堂。只是这说书人说了一辈子的故事，却想不透，自己说的故事究竟是真是假？

　　这一日，他73岁高龄，已经久病在身，早已不曾说书，但今日却突然让儿子准备好一切行头，再度登台。

　　台下客人无数，只因为这说书人的故事是在太好，太真实，就像是真的存在。那传说中修士上仙，一场场的算计搏杀，一幕幕的爱恨情仇。

　　“今日，是老朽最后一次登台，也会将我所能说的故事全部说来。”说书人面色罕见的红润起来，眼中神采奕奕，开始以低沉之音开口，阐述着一幕幕恢宏浩大的场景。

　　“且说那萧晨，来到姬家寻找师姐，进入玄煞界中，历经搏杀，终于看到了那心仪的人儿，样貌虽然改变，但那气息却无法作假。”

　　“师姐，依旧如当初那般，对着他笑，那笑容，他永远都不会忘。”

　　说书人说到此处，略微停顿，不再开口。

　　“还有呢？老翁，故事到这里应该还没有结束吧。”

　　“就是，您快点说啊，咱们都还在这等着您开口呢。”

　　“那萧晨后来如何？与他师姐又如何，故事里面还有很多的迷雾阴云，老翁快些解释清楚才是。”

　　台下听书众人微微开口，场面一时间有些噪杂。

　　说书人皱了皱眉头，面色突然苍白下去，眼眸无焦看向天空，喃喃道：“是啊，故事还应该会继续下去，但是我却只记得这些，因为我只梦到了这里。”

　　“后面应该还有很多很精彩的故事，对不对？”

　　“我不知道，你一定知道，你就是那萧晨，对吗？”

　　低声开口，无人能够听到，说书人体内最后一丝力气消失，颓然靠在椅背，闭合了眼眸。

　　……

　　在不同的时间，不同的空间，有很多人同时做了一个梦，似是在不断的轮回。

　　这一轮回，他是读书人，考取功名，光宗耀祖。他问自己，那梦是真的吗？

　　又一轮回，他是铁匠子，努力干活，孝敬父母。他问自己，那梦是真的吗？

　　又一轮回，他是说书人，说修真界，讲修士事。他问自己，那梦是真的吗？

　　又一轮回，他是大头兵，杀敌卫国，官至大将。他问自己，那梦是真的吗？

　　又一轮回，他是木匠工，手艺极少，家境殷实。他问自己，那梦是真的吗？

　　又一轮回，他是富家子，恭谨本分，持家有道。他问自己，那梦是真的吗？

　　又一轮回，他是卖唱者，歌声苍凉，远近闻名。他问自己，那梦是真的吗？

　　再一轮回，他是地中农，为人厚道，一生安稳。他问自己，那梦是真的吗？

　　这一世的寻问，他有了怀疑，梦中他在萧城，木家大军压境，家族受辱，父母遭难。梦至此处，戛然而止，让他农活闲余，时长抬首望天，微显呆滞。他总觉得在这之后还有很多很多的故事，但是他却怎样都想不起来，好像有一股冥冥的力量，将他的梦截断了大半。

　　虽然有些遗憾，但这一世他依旧活的极为满足。侍奉父母，家有贤妻，膝下有儿有孙，一声无灾无难，平静淡泊，如此，又有何不满足的。

　　再一轮回，他是小修士，机敏谨慎，机缘不绝。

　　最终修至元婴境界，在修真界中开宗立派，成为一宗师祖，威风八面。坐下有三徒，一者名为甘二，一者名为林源，第三者名为佟晟。

　　此人寿元至1200年终止，于坐化之际，挥手驱散跪伏在地，痛哭流涕门人，抬首思虑，满脸平静之色。

　　“我是青云道人，我开宗立派，笑傲一生，如今终将坐化。”

　　“又或者我是萧晨，是那落云谷之修。”

　　“这梦，究竟是否存在，又或者是我的前生今世。但我曾寻找过，数百年间行走修真界内，这世上并无赵国也无北华州，更无落云谷此派。”

　　“难道，真的就仅仅是一个梦，但如果是梦的话，那《混元神经》又如何解释，莫非是我梦中创出不成？”

　　“此事，老夫修道了一生，困扰了一生，希望在下一个轮回，能够得到解答。”

　　声音渐低，青云道人道消坐化。

　　再一轮回，他是萧家子，身体削瘦，自小孱弱。

　　清晨时分，萧晨突然惊醒，短暂的迷茫后，脸上露出清明沉稳之意。匆匆起床，稍事洗漱，萧晨便急匆匆向外走去。今日是初春进城领取一年所需种子之日，他却是需要赶紧一点，带上些干粮早点出发，以免晚上无法归家。不过行走之间，他却是忍不住微微皱眉，总觉得头脑中空荡荡一片，似是忘记了许多事情。若是认真去想，便感觉头脑一阵发疼，让他面色惨白，身体一阵摇晃。

　　而此刻父母出门，看到此幕顿时满脸关切之色，“晨儿你怎么了，是不是身体不舒服？”

　　母亲焦急开口，父亲萧文山微微皱眉，虽然没有说话，但眼中担忧之色却可察觉。

　　萧晨闻言勉强笑了笑，道：“没事，可能昨晚没有睡好吧。今日父亲、母亲怎么起的这么早？你们放心，我记得今日是取种子的日期，不会耽搁的。”

　　萧父面色稍显复杂，闻言摆了摆手，言道：“换上衣服，今日我与你一起进城。”

　　萧晨闻言一呆，这才察觉父亲身上今日竟然换上了最为庄重的族装，平日里他可是只有在宗族祭祀当日才会穿着如此庄重。虽然不明白到底怎么回事，他还是微微点头，回房后从唯一的破旧箱子底层，拿出了一件锦水刺绣青面长衫换上。

　　早饭在沉默中而过，萧母眼中隐含几分担忧之色，几次张口，却都被萧父严厉的眼神制止。

　　坐马车来至萧城，萧晨听从父亲所言等在客栈之中，半日后萧父归来，虽然满脸灰白疲惫。

　　第二日，在萧晨不解敬畏中，萧父将其带至萧城萧家，直至今日，萧晨才知晓，原来父亲居然是萧家族人，至于如何落得今日地步，从周边那冷嘲热讽中，他也能勉强猜测出来几分。

　　落云谷仙师大人到来，包括萧晨在内一众萧家小辈，被接引带走，前往仙门接受检测，以探查是否拥有修仙的资格。

　　山谷内，萧晨见到了姬月舞，拥有绝佳的木属性资质，被落云谷负责测试老者欢喜叫到一侧。看着这二八年华，肌肤如雪的美人胚子，萧晨并没有周边少年的局促不安，一股莫名的熟悉感涌现心头，让他觉得，自己似乎在很早之前便已经与这女子认识，但细细想去，却没有半点印象。

　　许是感应到了萧晨那令人着恼的目光，姬月舞皱了皱好看的眉角，转首淡淡看了他一眼。

　　正是这一眼让萧晨心中狠狠一跳，面色涨红急忙转过头去。

　　资质检测到了萧家，萧麟并无灵根，但萧晨觉得他应该能够进入宗门，果然，萧麟取出了一块铁精，依靠此物，成功加入落云谷，成为一名记名弟子。

　　最后是萧晨，虽然还未开始，但他有种预感，自己没有灵根。但同时又有另外一种感觉，他日后还会进入落云谷，虽然奇怪，但他却极为相信。

　　事实如萧晨猜测，他并没有灵根，因为有着心中的预感，他并不像周边少年一般沮丧，而是静静等待着，等待着自己预感的转机到来。

　　但事情出现了偏差，直到落云谷弟子到来，将他们各自送回家中，萧晨都没有等到自己预料中的转机。

　　“怎么会这样？事情不应该是这样的？”萧晨努力去想，却觉得突然头疼无比，昏迷过去。


第0148章 分神念十世轮回

　　待他苏醒后，已经身在家中，母亲正坐在桌前，暗自垂泪。

　　父亲在萧家受了极重的伤势，如今家中钱财尽数花尽，也请不来好的郎中，若是继续拖延下去，最多半月就有可能撒手人寰。

　　萧晨得知这个消息，瞬间如遭雷击，彻底呆滞。

　　此后数日，浑浑噩噩，直到一天上山为父亲采药，无意间听到山林深处传来的隐约爆鸣声，若是以往听到，想着那些恐怖的恐怖的传闻，萧晨绝对不会靠近。但今日，略微一呆后，一股莫名的驱动力让他不顾一切发狂了一般向那声音源头跑去。他隐约觉得，他知道一些事情，如今却已经忘记，而现在，他要去主动发现。

　　虽然听到声音传来，但距离依旧很远，对于一个瘦弱少年来说，这是一段极长的距离。萧晨忘记了疲惫，忘记了枝桠抽在脸上，荆棘划破手脚的痛苦，他拼命的跑着，不断的跑着。

　　不知过去了多久，他来到了那声音源头附近，小心翼翼隐藏好身影，但就在此刻，却有两道痛苦惨嚎骤然传出，戛然而止，使得萧晨面色惨白，却强忍着放缓了呼吸，透过树枝间的缝隙向前看去。

　　唰！

　　唰！

　　密林内，两道身影呼啸而来，他们速度极快，一闪之下，便已经出现在不远处，乃是一名黑衣老者和一名娇媚女子。

　　距离太远，萧晨没有听清他们说些什么，但那这两人脸上的惊喜之色，他却能看得清楚。通过此处搏杀的声势以及这两人的速度，萧晨可以猜测出他的身份。

　　高高在上的仙师。

　　只不过不知为何，眼前这一幕依旧有些熟悉，似乎他曾经见到过，似乎，这黑衣老者会死。可他如今活的好好地，怎么可能会死去？

　　萧晨皱了皱眉头，不等他想出解释，眼睛便是直接瞪大，死死捂住自己的嘴巴，以免发出半点声音。只因为那娇媚女子居然突然出手，将那黑衣老者击杀。

　　看着眼前一幕，越来越浓重的熟悉感出现在萧晨心中，他知道这老者诈死，也知道这娇媚女子会受伤，而事情确实与他预料的与一般无二，看着那娇媚女子蹒跚离去方向，萧晨咬了咬牙，追了上去。

　　前行中，那名女子突然转过身来，娇笑道：“不知道是哪位道友跟在妾身后面，还请现身吧。”

　　萧晨不为所动，收敛了声息，眼看着女子进入洞府之内，略微迟疑，手上多出一把在山林间同于防身的匕首，放入袍袖内，这才走到那洞口，佯装摔倒，翻滚如洞。

　　“啊！我在哪？先前只是摔倒了一跤，怎么醒来已经到了此处？”萧晨惊呼，声音在山洞内传开，透出少年人的一丝惊惧惶恐，惟妙惟肖，即便是那人老成精的修士，也绝对无法察觉到异样。

　　这份伪装的手段，他不曾学过，却信手拈来，好似已经渗透到了他骨子里面，再也无法祛除。

　　娇媚女子藏在洞府之内，正在逼除断魂锥内的毒素，听到这声音骤然张开双目，眼中瞬间杀机爆闪，待细细品味到其内的那一丝惊慌后，却是流露出了几分喜意。

　　“看来合该我魅舞得到李家之宝，如今毒素未尽，若是可以吸收一名男子的元阳之气，于交合中将毒素转嫁于此人，我体内伤势必然可以恢复大半。”

　　想到这点，此女口中顿时传出一声娇呼，道：“不知是哪家的弟弟闯入了姐姐的洞府里面，还不快点过来？”声音柔媚，透发出魅惑气息，即便是久经欢场的老手怕也不能抵挡，何况是一名未经人事的少年。

　　正如魅舞所想，萧晨神色恍惚进入山洞，眼神涣散，显然已经被她的魅惑之术控制。此女心中暗喜，手上轻挥，将那周边空间微动，将那磷火葫芦收了起来，嘴角流露出一丝魅惑气息。

　　“哎呀，哪来的俊俏少年，快过来让姐姐看看。”

　　萧晨脸色茫然，走到此女身边，被她直接拉倒。

　　魅舞此女心狠手辣，否则也做不出杀夫夺宝的勾当，此刻见萧晨生的俊俏，心中淫念更甚，便直接解开了自己身上的衣衫，露出雪白粉嫩的肌肤，笑道：“姐姐身上痒得厉害，弟弟快来帮姐姐一下。”此女如此媚态，自认寻常修士也会道心失守，对这区区一介凡俗少年自然没有半点警惕之念。

　　萧晨吞咽了两口吐沫，眼眸隐约泛红，直接向着女子身上扑去。不过就在这一瞬间，一道刺目刀光骤然爆发，决绝狠辣，毫无半点怜惜，直接将那女子头颅斩下，鲜血喷涌而出，将他衣袍浸透，沾满了双手。

　　直至死去，这淫荡毒妇眼中还能惊恐难以置信之色，她堂堂修士，居然会死在一名世俗少年手中。

　　萧晨呆愣愣看着手中沾满鲜血的匕首，身体忍不住打了一个寒颤，方才斩下这女子头颅之时，他心中竟是一片漠然，全无半点惊恐畏惧，好似早已经习以为常。

　　不过现在，他没有在这点过多浪费时间，他目光落在此女腰间的储物袋。虽然不知道此为何物，但他却鬼使神差的将其打开，取出了那一方锦盒。

　　这盒子极为陌生，却有数息，萧晨缄默，突然将其打开，一股白色烟雾突然爆发，笼罩了方圆三米，将萧晨直接包裹在内。

　　此烟有剧毒，萧晨肉身碰触，瞬间开始腐烂，化为血水滴落，形容变得凄惨可怖，强烈的痛苦弥漫心头，绝对不是作假，但他目光死死看向锦盒之内，空空荡荡，没有任何东西。

　　“没有，居然没有。”

　　萧晨呆滞，突然头疼欲裂，直觉告诉他，这锦盒中应该有东西存在。

　　但就在这一刻，他所在空间出空间骤然扭曲，一名青袍修士身影出现，目光复杂看着面前少年。

　　两人生的一模一样，只是一个成熟稳重，一个稚气未脱。

　　青袍修士向着萧晨一点，他身影骤然一颤，面上流露出了然之色，此刻体外那白色毒雾陡然一颤，随即直接崩溃消散。

　　萧晨拱手一拜，身影骤然化为一道神识，融入青袍修士体内不见。

　　“以一丝神识，代替本身轮回十世，由我暗中改动，使得这十世神识化身尽皆家庭和睦，便算是我享受了十世的安稳轮回，过了千百年想得却又得不到的生活。”

　　“如今我本体已经彻底醒来，这梦道神通随时都可破去，但我不想，也不愿。”

　　“上一世，我背负仇恨，沾染了满身的鲜血，错过了太多。便让以凡俗一世，在这梦道之中，安稳渡过，陪着父母，陪着我亏欠良多的女子。”

　　萧晨迈步向外，气息逐渐变化，回落到当年未曾修道之时，却看也未看山洞中的锦盒。这锦盒是空的，他早已经知道。妖族命运双子即便神通再强，也绝对无法将逆天金印模拟出来，这是梦道神通最大的破绽之处，也是他本体醒来的契机。

　　迈步而出，一步踏落，他身影直接出现在院外，看着熟悉的场景，即便明知是在梦中，他也感到一股久违的激动，来自心底最深处，让他身体略微颤抖。

　　推门而入，母亲正在照顾父亲，不过几日时间，她头上已经多出了几分白色发丝，眉间紧皱。

　　萧晨心中一震，看着母亲数息的样貌，他蓦然有种想要落泪的感觉，却被他强行压下，露出几分笑意，“母亲，我回来了。”

　　这一句话，让他辛酸无尽。

　　萧母抬首，看着萧晨，眼中没有埋怨，有的只是无尽的宽容，和那化解不开的哀伤，略微点头，道：“晨儿，你父亲已经醒了，方才正要唤你进去。”

　　“你便去看看他吧，或许……或许你父亲已经坚持不了太久了。”

　　萧晨赶忙宽慰，道：“母亲不必担心，孩儿今日入山，得到仙人点化，取来一味灵草，颇为不凡，必定能够让父亲康复。”

　　他既然已经醒来，自然不会让父母亲再承受半点苦难。

　　母亲惊喜，两人入了房内，萧晨取出一支以精纯法力汇聚而成的灵草，喂萧父吃下，有这一股灵力支撑，这些伤势很快就会痊愈，并且一生没有病患。

　　半日后，萧父醒来，果然已经恢复如初，听的萧晨解释，大为震惊，当下焚香叩首，拜谢仙师。

　　萧晨以需要如山听仙人讲道为借口，暂且辞别了父母。此番，他要去寻找月舞，寻找李小艺，寻找紫嫣、寻找青眉，将她们带回家，与他一起，侍奉双亲。

　　不过在这之前，他有一事需要去做。

　　一步迈出，身影骤然消散，以萧晨修为，这梦境世界中，无人可以阻他。

　　下一刻，他身影出现，已是萧家门外。

　　眼底厉芒吞吐，萧晨拂袖中，其门户已然被强行破开，大门向后抛飞，砸飞了数名萧家护元，随即煞气腾腾，大步向门内走去。

　　如此声势，瞬间惊动了萧家大殿之上诸人，那萧麟不知使了什么手段，居然将落云谷胡长老邀请至家中，此番萧文庭等人正在小心巴结，听到外面动静，一个个顿时目露凶光。

　　哪个活得不耐烦了，居然胆敢招惹到他们萧家门上，是在该死！

　　马长老微微抬了抬眼皮，暗道这萧家倒也识趣，好生将他侍奉着，他也应该帮他们解决一些麻烦，顺便展露一下手段，也好让他们知道他的厉害。

　　这般想着，马长老淡淡开口，道：“哪来的人，如此不懂规矩，今日本仙师在此，既是来了，那便留下吧。”

　　“且看有我在，谁能动萧家半点。”

　　萧文庭等人顿时顿时大喜，又是一阵溜须拍马，紧跟此人身后，向外行去。

　　“萧晨！”

　　“居然是这个小东西！”

　　“凭他也敢到我们萧家来生事，怕是活的不耐烦了吧！”

　　“打断他的手脚丢出去，不然我萧家的脸面何存。”

　　一众萧家人纷纷呱噪，那马长老却是诡异的未曾开口，目光死死落在萧晨身上，这少年他看着眼熟，这才想起当日灵根测试曾经见过。当下心中狠狠一颤，面色不受控制苍白起来。如今面对这萧晨，他竟是有一种如临天地之威的感觉，怎不让他惊惧。


第0149章 梦中界寻回娇妻

　　萧晨抬首，道：“呱噪。”不见他有任何动作，那周边萧家族人此刻一个个面色煞白，惨嚎中身影向后抛飞而去，虽然未死，却吃了十足的苦头。

　　这一手段，瞬间震慑了所有人。

　　马长老面色骤然惨白，这萧晨哪是一个少年，在他感应之中，恐怕门中金丹老祖也绝对不是他的对手。这萧家好死不活居然招惹这般存在，即便被灭了满门也不要连累他才好。

　　“前辈息怒！晚辈乃是北华州落云谷修士，今日只是偶然来到这萧家，与他们并无半点干系，还请前辈莫要追究！”

　　此人快速开口，生怕晚了半点，便会被这名恐怖修士直接抹杀。

　　萧晨面无表情挥手，马长老如蒙大赦，头也不回仓皇逃遁而去，留下呆若木鸡，无限恐惧的萧家众人。

　　“3日内，到我家中，跪求我父母双亲原谅，否则即便有血缘关系，我也要让你萧家如此殿一般，烟消云散！”

　　萧晨低声开口，骤然一掌拍落，萧家主殿如蒙天威，轰然倒塌，化为一片废墟。萧晨身影，此刻骤然一步迈出，消失不见。

　　※※※

　　落云谷，某处药园内，有一凉亭，在这凉亭中，姬月舞坐在其中，美眸间神色略显迷离。

　　当日入宗灵根测试，那萧家萧晨看她的目光，直到此刻她心中依旧记得清楚，“莫非，我认识他吗？不然为什么，他的眼神让我熟悉，好似是我极其亲近之人。”

　　想到此处，姬月舞面上迷茫之色更甚，但就在此刻，她面色却是猛然一变，娇躯转过，看向那亭内出现的青袍少年，美眸中流露出无尽震惊之色。

　　“萧晨，你不是已经被送返家族，如何进来此处！”

　　看着这熟悉的人儿，萧晨目光柔和，道：“月舞，我来接你回家。”说完，不待她反应，扬手一指点落。有关他与姬月舞的点点滴滴，尽皆在这一指之内，融入她体内不见。

　　数息后，姬月舞睫毛轻颤，再度张开双目，眼中迷茫尽褪，看向萧晨已是满目的柔情，“萧郎，我们怎会在此处？”

　　萧晨没有解释，轻笑中，伸手将姬月舞揽入怀中。

　　半个时辰后，无声无息中，萧晨带着姬月舞离去，有一封玉简无声无息来到药道子闭关之处，其中自有留下的信息，让他们不会因为姬月舞的失踪而慌乱。

　　“月舞，我带你去找小艺，好不好？”萧晨轻声开口，拦着美人柳腰，说话间稍显愧疚。

　　月舞乖巧点头，轻“嗯”了一声。

　　萧晨将她搂的更紧了一些，脚下迈步，身影瞬间融入虚空。

　　※※※

　　“可恶！本小姐偷偷跑出来玩玩，身后还跟着一大堆保护的人，这样的话，本小姐还怎么锄强扶弱，劫富济贫！”

　　“我李小艺可不是好追的，你们想跟那就跟着吧，也要看看能不能找到我的行踪。”

　　李小艺皱了皱小鼻子，得意的挥了挥拳头，看着言老、莫老两个和管仲那个讨厌鬼被她骗过，直奔另外一个方向而去，不由笑了起来。

　　三拐两拐，小丫头出了城门，不知在何处化装成了一名俊俏公子，走路间摇头晃脑，惹人发笑。

　　“小艺。”

　　突然身后传来的温和嗓音，让李小艺美眸中迷茫之色一闪，转过身来，看着面前一对璧人，不知为何，竟是生出一股莫名的熟悉感。

　　似乎，这两人她都认识，不过记忆中却没有半点印象，不由让她皱起了眉头，露出几分不解之色。

　　萧晨目光柔和，一指点落，道：“醒来吧，跟我回家。”

　　数息后，李小艺张开双眸，直接扑入萧晨怀中，泪花留下将他胸前青袍打湿。

　　萧晨怜惜将她揽入怀中，月舞站在一侧，俏脸温和，并无丝毫异色。

　　片刻后，未曾惊动任何修士萧晨带领月舞与小艺两人，直奔瀚海大陆而去，此去，他要带走紫嫣。

　　※※※

　　瀚海大陆东南域，星辰邀月宫。

　　月初1日，为第一宫主开坛讲授之日，但凡宗内弟子，不论身份如何，尽皆可来听讲。每逢此日，第一宫外，必定弟子云集，尽皆恭谨静默等待。

　　这恭谨发内肺腑，显然真心实意，绝非作伪。毕竟紫嫣宫主性子极为温和，极少对门下弟子动怒，在星辰邀月宫是出了名的宽厚，拥有极高的威望。

　　这点，其余宫主尽皆比不得。

　　“来了，宫主出来了。”

　　“我等拜见宫主！”

　　无数弟子齐齐俯首跪倒，恭敬开口。

　　一名看去约二十余岁，却气度雍容，颇具威仪的女子从殿内缓缓走出，身后跟随了数名弟子，淡淡摆手，道：“起来吧。”声音柔和，并无太大的架子。

　　此女，自然是便是紫嫣。

　　于蒲团上盘膝坐下，身后弟子依次排列谨慎立于下首，紫嫣略微沉吟，便是欲要开口，讲授自身的一些修道经验，以供弟子参悟。

　　不过此刻，就在她欲要开口瞬间，俏脸却是突然一变，抬首看向天际，便是恰好看到三道身影自空间之内出现。为首一名男子，正面色柔和向她看来。

　　不知为何，这男子应当算是颇为失礼的目光，此却没有让紫嫣生出半点厌恶，反而神色迷茫，有一种天生的亲近感。

　　身后数名弟子，察觉到师尊异样，抬首望去却是忍不住面色大变，“传信警戒，有强敌入侵我宗！”

　　兰若离开口，俏脸微白，心中生出无尽惊惧之意。宗门大阵开启，防御力之强，即便不坠境界修士也休想闯过，可面前三人出现，大阵居然没有半点警示。想到这点，便让此女心中震动不已。

　　咻！

　　咻！

　　无数星辰邀月宫娇媚弟子此刻纷纷色变，手中预警灵符毫不犹豫捏碎，扬手抛出。

　　陷入闭关之中的一众老怪此刻纷纷惊醒，感应到无数弟子发出的求救信号，面色瞬间阴沉下去，冷哼之中，身影直接撕裂空间离去。

　　第一宫外，虚空上数道身影直接出现，其中正有那君离仙子在内，大都是元婴巅峰层次修为！在这几人之间，有一名干瘦老妪站在其中，目光阴冷，满眼杀机。

　　这老妪体内的气息，竟是隐约达到了不坠初期层次，显然刚刚突破不久，如今尚未稳定下来。不过即便如此，其拥有威能，也要远超元婴修士无数！

　　“弟子等拜见老祖！”

　　看到天空出现身影，星辰邀月宫修士纷纷跪倒，面色敬畏，声浪叠加，浩浩汤汤，却是颇为惊人。

　　不过眼下，萧晨没有对此看去一眼，他依旧温和看着紫嫣，在这一刻，他的眼中只有她一人，再无他物。

　　“紫嫣，为夫带你回家，可好？”声音轻柔，其中深情，闻之便可轻易辨别，绝非作假。

　　紫嫣闻言抬首，眼中迷茫之色更甚。

　　“大胆！哪里来的登徒子，居然胆敢辱我星辰邀月宫第一宫主！”

　　“本座徒儿尚未结双修道侣，哪来的夫君？今日你如此无礼，那便给老身留下吧！”那老妪本是星辰邀月宫上一代宗主，诈死潜修多年，如今晋入不坠境界，威能暴涨，自是不将萧晨放在眼中。

　　在她看来，这区区小辈修士，最多元婴修士，在她手下不过蝼蚁罢了。

　　厉喝落下，这老妪体内澎湃法力波动传出，神通欲要出手。

　　周边君离仙子等人恭谨退后，看向萧晨三人目光冰冷，显然对于师叔出手信心十足！

　　不过就在此刻，萧晨突然转首，目光冷淡落在那老妪身上，略微停顿缓缓挪开，但那老妪却瞬间如遭雷击，身体骤然僵直，面色煞白。方才那一刹那，被萧晨目光锁定，竟是让她生出被天地镇压的感觉，似乎面前之人意念微动，就能让她彻底死灭。而且更让这老妪惊惧的是，在这一道目光之下，她元神法力尽皆遭到封镇，无法调动半点！

　　至于剩余元婴修士，更是被彻底封镇，面色惊恐。

　　“紫嫣。”萧晨低声开口，一指点落，将他元神中的记忆，融入到她体内。

　　紫嫣娇躯一颤，待到恢复清醒，略显迷茫后，看向萧晨，有泪水顺着香腮滑落。

　　萧晨伸手，将扑来将去揽入怀中，轻声安慰。

　　一众邀月宫女修早已彻底震惊，却无人胆敢发出半点声音，方才萧晨目光横扫，震慑老祖及诸位宫主，已经让她们彻底惊惧。

　　萧晨转身，淡淡开口，道：“此后，紫嫣为本座之妻。”语落，袍袖一挥，将身边三女尽数笼罩在内，脚下一步迈出，直接融入空间不见。

　　直到萧晨离去，星辰邀月宫一众女修才恢复了行动自由，一个个面色苍白，目光看向那枯瘦老妪。

　　老妪面色颓然，良久后叹息一声，道：“对外宣布，紫嫣闭关修炼，今日之事，决不允许向外传出半点，否则必定严惩不贷！”言罢，这老妪直接瞬移离去。

　　兰若离看着师尊被那青袍男子带走，不知为何，心中忍不住生出些许惆怅，口中发出一声叹息。

　　※※※

　　秋风如刀，发出“呼呼”的厉啸声，在这天地之间游荡，吹在身上，冷到骨子里。

　　街道上修士很少，大都步履匆匆，谁都不愿呆在外面多吃苦头。不过此刻，却有一道娇小的身影行走在街道上，微微缩着脑袋，瑟瑟颤抖，颇为可怜。

　　若是从背后看去，这女子身影颇为苗条，虽然有些少女的稚嫩，却也称得上凹凸有致四字。不过她脸上不知为何，却是生出了许多暗红色的斑点，凹凸不平，看去颇为可怖。

　　若是长的一张清秀脸蛋，此女也能称得上美丽，如今却只能让人惋惜了。

　　不过在这可怖的脸蛋上，却有一双清亮的眸子，灵动无比，只是如今在这刺骨秋风中，稍显黯淡了一些。

　　“化灵散，出售化灵散。”

　　“便宜卖了，七折抛售，需要的道友快来看看。”

　　娇柔的声音在秋风中远远散开。

　　在她身后，一名瘦小修士已经尾随了片刻，目光游走在那隔着衣衫的玲珑身子上，眼底火热，忍不住暗中吞咽了一口吐沫。


第0150章 凡人一世过百年

　　“虽然丑是丑了点，但这身子真的不错啊，比我以前玩过的小桃红还要好上许多。”

　　“不管了，现在没灵石，又来了火气，只能拿这小丫头解渴了。办事的时候拿衣服遮上脸也就是了，说不定这小丫头还是处子，嘿嘿，可就要便宜本大爷了。”

　　此人阴笑几声，随即恢复神色，将心中火气压下，叫道：“青眉，今天还有多少化灵散没有卖出去？这么冷的天还在外面。”

　　青眉听到身后的招呼，看着这瘦小修士，皱着眉头道：“猴元，我今天只卖出去了5份，连材料钱都还没有收回来呢，你呢，今天生意还好不？”

　　猴元跟青眉一样，都是修真界中的草根修士，筑基中期的修为，比青眉稍高一筹，凭借着炼制一些低级丹药艰苦求生。两人偶然认识，关系只能算是点头之交罢了。

　　猴元闻言脸上顿时露出几分喜色，道：“这可真是太好了，我认识一个大主顾，马上就要去一处秘境探险，需要不少的高中低级丹药，我手中本来有15份化灵散，但根本不够人家使用，我正想着去哪里收购一些来，正好就遇到你了。”

　　“咱们俩将化灵散合起来一起卖了，再按照各自出手数量分割灵石，怎么样？”

　　青眉心中一喜，随即又有些惊疑，眼中神光有些阴晴不定，但想到一次性就能出手大比丹药，换取足够多的灵石，还是让她咬了咬牙答应了下来。

　　猴元眼看鱼儿上钩，心中当下大喜，招呼了一声，转身带着青眉直奔那莫须有的大主顾住处。

　　“到了，就在这里，咱们进去吧。”猴元努力表现的坦然一些，但眼底深处的一丝炙热，还是不可压抑的冒了出来，让他呼吸忍不住变得浓重了一些。

　　青眉心中一跳，小丫头虽然爱财，却并不愚蠢，看着周边一片荒芜了无人烟，再注意到这猴元的模样，顿时生出了极为不妙的感觉，却并未表露出来，故作惊讶道：“遭了，我还有一些化灵散放在家中，不趁着这大好的机会出手太可惜了。”

　　“猴元，你在这等我，我马上回家再来找你。”

　　说话间，小丫头故作焦急之色急匆匆向外行去。

　　不过她只迈出了数步，身体便猛然一僵，再也无法动弹半点，俏脸上更是瞬间生出无尽惊惧，却勉强压下，道：“猴元，你何时达到了筑基后期境界，我还没恭喜你呢。”

　　“不过你这是干什么，快点放开我。”

　　猴元嘴角挂着冷笑，道：“青眉，别人不知道你，我猴元还不清楚，就你那小心谨慎的性子，敢把炼好的丹药放到家里，不怕被人暗中偷走了。”

　　“既然你看了出来，大爷也就不跟你玩了。今天让大爷好好爽爽，我保证你没事，否则的话，嘿嘿，就别怪你猴元大爷心狠手辣了。”

　　冷笑中，此人拉住青眉推门而入，直接反手关上，布下一层简单的隔音禁止。

　　直到此刻，猴元心中火气尽数冒了出来，哪里还能忍受下去，伸手在青眉脸上捏了一把，道：“虽然丑了点，但你这身子真是不错……咦……”此人脸上突然露出几分惊色，伸手在青眉脸上一拉，一张恐怖的面具顿时被揭了下来，露出其内的娇美容颜。

　　看着青眉的本来面目，猴元骨头都要酥了，半天才回过神来，仰天大笑：“哈哈哈哈！好啊！好啊！没想到青眉你这小丫头居然隐藏的这么深，居然用这张丑八怪的面具骗过了这么多人。”

　　“不过现在，还是要便宜你猴元大爷了。这种美人，我还从来没有玩过，跟你比起来，什么小桃红、大桃红的都闪开吧。”

　　“青眉，我真的不忍心杀你了，今个只要你答应以后老老实实的跟了我，猴元大爷便放你自由，咱们结为双修道侣，共探大道，你觉得如何？”

　　看到青眉的样貌，猴元很干脆的变了心思，这种美人杀了岂非可惜，如果能长久的金屋藏娇，才是人生一大美事啊。

　　青眉娇躯颤抖，眼神惊恐，过了片刻才轻轻眨眼，满脸苦涩，似是已经认命。

　　猴元大笑，挥手解开了对她的元神压制，但为了保险起见，还是封印了她的元神法力，一切还是稳妥些为何，待得到了这小美人的身子再说。

　　“青眉，春宵一刻值千金，咱们就不要继续耽搁了。”

　　“相公我已经憋了很多天，今个你可一定要让我尽兴啊。”

　　看着青眉俏丽容颜，猴元早已迫不可待，此刻一扑而下，便欲撕裂了美人的衣衫，好生爽快一次。

　　青眉畏惧蜷缩着身子，但就在此人扑下瞬间，却同时有数道“噗”声闷响传出，那猴元直接倒下，被青眉推开，鲜血从那胸膛处流出，三根短箭没入体内不见，却是已经死的不能再死了。

　　青眉面色苍白，看着沾染在衣衫上的鲜血，良久才稳定了心神，抬脚狠狠踹去，“让你觊觎本小姐，让你心术不正，该死，你真是该死！”

　　说着说着，就有泪水流了下来。

　　半响后，青将心中情绪发泄出来，抹干净了泪花，将那猴元身上的储物袋取走，虽然死了，但这储物袋就当做青梅小姐受惊吓的报酬好了。

　　不过就在此刻，大门突然打开，青眉如受惊的小兔豁然转身，待她看清身后之人，俏脸上忍不住流露出惊惧之色。

　　如今她没有带假面，如果这男子心怀不轨……

　　萧晨看着青眉的模样，心中直觉的无限怜惜。按照正常的岁月流转，如今青眉尚未出世，但这个世界乃是妖族命运双子以萧晨记忆，施展梦道神通创造，那么他自然可以推进梦道进展，将莫罗修真界的时间推延至他遇到青眉的时候。

　　所以才有了如今一幕。

　　看着站在尸体便瑟瑟颤抖的小丫头，萧晨唯有满心的怜惜，轻轻一指，道：“青眉，跟我回家。”

　　※※※

　　赵国，北华州。

　　萧家故居，萧城萧文庭等所有萧氏族人，携带了无数的礼物，跪在门外，请求萧父萧母原谅。

　　他们怕了！

　　萧晨当日所展露出来的手段，足以将他们整个萧家轻松抹去无数次，在绝对威压的震慑下，整个萧家没有半点反抗之力，只能惶恐不安跪伏在院门外，已经整整一天。

　　在萧父萧母没有松口之前，他们绝对不敢离去。

　　萧晨看到了这点，却并未理会，迈步而来，身后跟随者四名各有千秋的花样美人，在萧文庭等人惊惧的眼神中推门而入。

　　萧父萧母正坐在正屋，看到这一幕，面色微呆，流露出震惊的神色，毕竟月舞、小艺、紫嫣、青眉四美若天仙，世俗凡人怎能比较，初看之下，自是惊为天人。

　　萧晨最先跪倒，身后四女一并拜下。

　　“禀告父母双亲，萧晨得仙翁点化，更赐下天定姻缘，得到四位如花美眷，从今日开始，她们便是我萧家的儿媳，请父母大人主持，让我们尽早完婚。”

　　“媳妇，拜见父母亲大人！”

　　四女娇羞开口，更是美艳无双。

　　得知此事，萧父自然是老怀大慰，连连拂须。

　　萧母更是欢喜不断，被四位道侣围在中间，一声声“婆婆”，叫的母亲眉开眼笑。

　　对于萧家之人，萧父仍旧是顾及旧情，言道媳妇归家，乃是大喜之事，不要让这些人败坏了气氛，让他们直接归返了萧城。

　　萧晨知道父亲的性子，也不勉强，恭敬应下。

　　半月后，由萧晨通知，中州姬家，北州万魔宗，瀚海大陆星辰邀月宫尽皆得到通知，前来赵国北华州参加萧晨婚礼。

　　一切的困难，在面对萧晨强横无比的修为时，尽皆迎刃而解。

　　是日，婚礼举行，萧晨带领身后四位道侣，在父母身前，恭敬一拜。

　　这一拜，现实中再也无法实现，只能在梦中出现。即便明知道这一切都是一场虚幻，一旦他醒来，便会如水泡一般碎裂消散，但萧晨仍旧不愿醒来。

　　他修道至今，从未有过逃避，这一次，便让他放纵一回，在梦中，渡过一声，弥补之前所有的遗憾。

　　深夜，宾客散尽，萧晨与喜床之上，与四位娇妻相对而坐，轻声跟她们诉说着，解释着。

　　“所以，这一切都只是一场梦吗？”紫嫣颤抖这开口，她抚摸着萧晨的脸，生怕他突然消失不见。

　　其余三女，也各自垂泪。

　　萧晨沉默，随即轻笑，一一为爱侣擦干眼泪，道：“我们能够梦中相会，共度一生，已经是难得之事，怎能奢求太多。”

　　“但你们放心，终有一日，我会将你们全部接回身边，到时，我便与你们再不分离！”

　　这是萧晨对她们的诺言。

　　翌日，萧晨元神破体升入万丈之空，以浩荡神念，传言整个修真界，“北华州萧家所在，为修士禁地，妄入者，杀！”

　　此神念浩浩汤汤，惊天动地，即便是那不坠乃是合体境界老怪，也心中震撼，纷纷约束门人，以免招惹滔天大祸。

　　此后经年，萧晨与四位娇妻幻化凡人，侍奉二老身前，以尽孝道。

　　男耕女织，恩爱无双，膝下有4子5女，羡煞旁人。

　　岁月流转，无声息间，父母双亲更加老迈，萧晨也白了头发，娇妻脸上有了淡淡的皱纹。

　　但一家人却极为幸福，萧晨的心境，也前所未有的平静下来。

　　又8年，父母双亲同一日故去，萧晨跪守陵前，妻儿尽皆在侧，恭送双亲西去。

　　此后又25年，四位娇妻先后故去，独留萧晨一人，儿孙尽皆长大，尽皆恭顺孝敬，侍奉周到。

　　又3年，萧晨故去，有儿跪，有孙哭。

　　萧家之上，云层之中，有年迈老翁立于此，目光落下看着灵堂中嚎哭子孙，叹息一声，拂袖而去。

　　一步，腰背挺拔，不复佝偻。

　　二步，皮肤光洁，白发复黑。

　　三步，眼眸温润，气息绵长。

　　四步，遁入天地，渺渺无踪。


第0151章 梦道世界解困惑

　　梦道世界之中，借助妖族命运双子之力，萧晨完成了心中最大的遗憾，安稳陪伴父母身侧，度凡人一世。但梦境终归是梦境，可偶尔放纵，却不能永远沉溺其中。

　　如今心愿已了，他也应该离去了。但在这之前，他尚有几件事情需要去做，看能否解除心中困惑。

　　这第一处，便是木家试炼界！

　　早年萧晨修为低弱，入那试炼界中，偶入一处古墓，名为罗云墓地，此处诡异无比，有控尸虫存在，更有那白骨殿内百丈大小的金色骨架，起初并不觉得如何，但如今想来，却是觉得颇为蹊跷。

　　那般恢宏浩大的古墓，岂是寻常之辈可以建造。之前萧晨毁灭木家，曾经暗中查询，却已经无法发现那所谓试炼界的气息，这点让他颇为遗憾。

　　如今既是有机会进入梦道，还原当年一切，他自然不介意借助命运双子的神通威能，使得梦境世界时间流转至他当年前往木家之时，再去一探。

　　意念微动，时光流转，萧晨身影骤然出现在木家之上，只不过此刻他站在此处，却没有任何人可以察觉罢了。当年他与木家的仇怨已经了解，况且如今只是梦境世界，他自然不会再与他们为难。此刻神识散发而出，细细感应着那试炼界所在。

　　萧晨有种直觉，这试炼界，应当距离木家不远。

　　“找到了！”

　　数息后，他豁然张开双目，脚下一步迈出，再度出现，已经出现在距离木家足有3千里外的某处山谷之内。此谷邪魅，天空笼罩着浓雾，丝丝阴气弥漫开来，修士尚可抵挡，若是凡人进入其中，势必会被阴气侵袭，死状凄惨。

　　萧晨并未多做耽搁，迈步进入其中，目光凝重看向这面前石壁，其眼眸内有无数禁道符文划过。

　　这石壁，在他感应之中，便是一处完整的禁制，虽然威能虽非太强，却精妙无比，若非他禁道手段大涨，也未必可以将其破除。

　　但此刻，这石壁挡不住他。

　　一步向前，直奔这石壁踏落，萧晨身影竟是直接融入山石内不见，待到视线恢复，已经身在墓地之中，有数只控尸虫操控着腐尸直奔此处而来。

　　萧晨面色平静，迈步前行，看似缓慢，速度却是快到了极点，至于那控尸虫操控腐尸尚未靠近，便被生生抹杀，化为齑粉洒落。

　　一路前行，随手击杀了当年的两具金丹境界的腐尸，萧晨来到白骨殿前。以萧晨如今的修为，再度看向白骨殿，与当年的感觉却又截然不同。

　　整个大殿，便是一处强大的镇压，镇压着这殿内的金色骷髅。

　　咆哮中由远及近，伴随着剧烈轰鸣的脚步声，那金色骷髅身影出现，背后胛骨被黑色铁链穿透，有滴滴鲜血从中洒落。

　　骷髅生血，当年萧晨看到此幕并未多想，但今日看到，心中却是忍不住狠狠一跳，面色化为肃然。而且当初在他看来不过元婴境界的金色骷髅，如今竟是有些深不可测的感觉，一道道隐形的强大镇压符文在其周身骨骼上急速游走不定，而且这符文，萧晨居然不认识！

　　虽然不知这封镇的具体功效，但其展开方式，萧晨却能推断出来。这封镇仅在白骨殿外有效，捆缚这金色骷髅无法走出，但如果有修士进入其中，这金色骷髅必然能够爆发出全部的威能。

　　萧晨略微迟疑，还是决定试探一番，这金色骷髅是否有他想象中的强大，袍袖一挥，一指向前点落。

　　吞天一指！

　　虽然仅是一道神通，却是萧晨全力爆发，堪比天人三境威能，若是真正的人间界，恐怕在这神通之下便会彻底崩溃湮灭。

　　吼！

　　金色骷髅怒吼，看向那弥天大小的一指神通，轰然将一拳向前砸落。

　　轰！

　　虚空震颤，萧晨面色骤然一白，吞天一指神通竟是被生生湮灭，气机牵引下使得他受些许震荡，身影更是向后抛飞而去，借机向后疯狂退去。

　　整片空间，在这一击之下骤然间变得虚幻起来，这是命运双子的梦道神通受到冲击的表现。

　　天人五境……或许更高！

　　这骨架，竟是如此恐怖的存在！

　　萧晨身影暴退，此刻来不及所想，脚下一步迈出，身影直接撕裂空间欲要离去。

　　但就在此刻，那金色骷髅咆哮中，却是有一道模糊神念传来，“又是你……”

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，下一瞬间身影直接消失，出现在那山谷之外，面色阴沉无比，抬首看向四面天地，沉默中一步迈出，直接离开。

　　命运双子的梦道神通受到冲击，这梦境世界恐怕无法维持太久，没有过多的时间浪费。

　　一步落下，横跨了无尽的时空，再度出现，已是中州姬家。

　　身影融入天地，在空间本源之下，直接进入姬家所在，那玄煞界外。

　　姬老怪本体在闭关中猛然张开双眼，眼底流露出惊疑之色，但细细探查却并无任何发现，这才作罢。

　　萧晨没有停留，挥手撕开一道裂缝，迈步间，进入玄煞界中，身影不停，直奔玄煞界最深处而去。

　　沿途所经，任何胆敢扑来的玄煞兽都在一股无形之力作用下被轻易杀死。身形如箭，刺破了浓郁的煞气，化为一道直线，呼啸行进。

　　数息后，萧晨身影出现在玄煞界最深处，那连通着死寂大世界的空间裂缝外，一步进入其中，再度出现，已是那荒凉死寂之地。

　　暗红色的天虹，灰黑色的大地，一望不见尽头，充斥着近乎化为实质的玄煞气！

　　地面之上，无数玄煞兽捉对厮杀，一道身影顶天立地，头生双角，外披鳞甲，足足有十万里大小，无尽煞气弥漫周身，使得这身影看去如远古神魔一般可怖。

　　“外来者！”

　　就在此刻，一股惊天动地的浩荡神识浩浩汤汤如江河一般轰然落下，席卷而下。

　　萧晨面色平静，早在进入此处之前，他心中便已经有了算计，此刻面对这浩荡神识，他眼底厉芒一闪。如今的萧晨已经不是当初那孱弱存在，这神识虽然强大，却还没有让他直接俯首退避的资格。

　　冷哼中，神识破体而出，毫不示弱轰然而出。

　　两道神识，在虚空之上相遇，正面硬撼，产生无数道波纹向四面八方横扫，但凡在这波纹笼罩范围内的玄煞兽，尽皆被生生震碎，化为齑粉。

　　萧晨面色一变，口中闷哼一声，身体连续后退数步，但有菩提古树守护在元神空间，反冲之力被尽数挡下，自身并未受到反噬的伤害。不过即便如此，这一击依旧让他元神损耗不轻。

　　至于那顶天魔影则是动也未动，此刻怒吼一声，豁然张开双目，露出一双血色眼眸，邪恶无比。

　　“该死，给本王留下吧！”

　　咆哮中，这魔影双目之间，竟是有一道裂缝出现，好似第三只眼睛，此刻即将张开一般。

　　萧晨面色一变，如今梦道神通之内，他只是为了解惑，却并没有与这魔影拼死搏杀的念头，否则一旦殒落，便会真的死去。

　　如今既是已经知道了它的力量，自然不会继续留在此处。

　　此刻脚下一步踏落，萧晨身影顿时化为一道虚影，钻入来时空间裂缝之内，呼啸而去。

　　身后，传来那顶天魔影的怒吼咆哮。

　　这魔影，真实威能绝对在天人四境以上，或许并未达到天人五境，不过如此，也已经极为惊人。

　　区区一处人间界，竟是存在天人五境的金色骨架，以及死灭大世界中天人四境以上威能的顶天魔影，这其中，绝对隐藏着天大的秘密！

　　尤其那金色骨架先前开口，说的居然是……又是你！

　　想到这点，萧晨瞳孔便是忍不住剧烈收缩，如今不过是在他的梦境世界，乃是依靠妖族命运双子神通所成，一切都是虚幻之物。但此刻，萧晨心中却有了怀疑。

　　或许，这一切并不像他想的那般简单。

　　但如今，却没有任何头绪。

　　萧晨面色难看，吸气将心中翻滚念头压下，转身一步迈出，撕裂空间而去。先前与顶天魔影一击，梦境世界再度受到冲击，留给他的时间已经不多了。

　　身影消失，再度出现时，已是在那东玄洲！

　　血脉之地，封镇在传承殿中的血王，乃是萧晨死敌！两人各自拥有娜迦族半数族群精纯血脉，必有一人殒落，被吞噬出现完整的血脉。这点冥冥中，萧晨有着清晰的感应。

　　所以，此次借助命运双子创建了梦道神通，如此机会萧晨怎能错过，一定要进入血脉之地，寻找那血王的弱点，以求未来可以顺利将其斩杀。

　　须知萧晨修道至今，考的可不仅仅是运气，这小心谨慎的准备，也不可或缺！

　　之前欲要进入血脉之地，需要依靠涅槃古阵才能做到，而开启涅槃古阵，需要远古六族联手才能做到，不过以萧晨如今的修为，想要做到这点显然并不困难。

　　禁道、阵法，本是同源之物，禁道大师，往往便是极为强大的阵法宗师。

　　不过数息后，萧晨眉头却是忍不住微微皱起，涅槃古阵的困难程度，还是有些出乎了他的预料之外，不过借助一滴精血，他还是成功开启了此阵。

　　血脉之地，本是娜迦族为了保存族群血脉创建，萧晨拥有最为精纯的族群血脉，自然拥有开启阵法的资格。

　　涅槃古阵开始，迈步进入其中，一闪之下，身影直接消失不见。

　　血脉之地，传承殿中殿内，王位上，血王豁然抬首，眼中露出指天杀机！

　　“另外一半族脉！”

　　而与此同时，萧晨身影出现，同样抬首，两个拥有近乎完全相同血脉的存在，目光似是穿透了无尽空间的阻碍，在虚空中碰撞。

　　萧晨面色平静，并未前往传承殿，他心中对血王的修为非常清楚，以他现在的战力，尚且没有将其击败镇压的手段。不过这般，未必不代表他就不能找到此人的弱点。

　　咻！

　　萧晨身影瞬间消散，再度出现，已是在黑山部落长老院处。

　　“大胆！哪来的修炼者，胆敢在部落长老会驻地放肆，莫非是活的不耐烦了么！”守卫看清虚空出现修士，面色瞬间变得极为难看，更是直接暴吼出声。


第0152章 时空逆流梦界破

　　咻！

　　生音未落，三名护卫首领同时出手，血王巅峰的修为，散发着冲天气势，足以证明他们的强大。

　　“如此无礼，怎能轻饶！既是已经来了，那便留下吧！”

　　萧晨抬首，看向这三名低吼护卫统领，面色骤然一寒，低喝道：“退！”

　　一字出口，滚荡声浪骤然爆发，夹杂着强大无匹的威能，轰然间向四面八方疯狂蔓延而去。那三名护卫统领根本无法做出半点抵抗便口鼻喷血，身影倒飞而去。

　　一言震退三人，萧晨步伐不停，骤然将一掌拍落，漫天灵力震荡，化为一方血色手掌，轰然落下，将那黑山部落长老会所在直接砸为一片废墟。

　　“该死！”

　　“是谁在此放肆，找死！”

　　“一定要杀死他！”

　　“抓住他！”

　　怒吼咆哮中传出，数道遁光冲霄而起，正是黑山部落最高长老会成员。

　　萧晨没有耽搁半点时间，单掌握下，虚空中顿时产生了无尽力道，将这数道身影直接封镇压制，使他们无法动弹半点。以他如今修为，镇压这些部落长老自然轻松。

　　“搜魂！”

　　萧晨低喝中，滚荡神识轰然爆发，分为数股，直接蛮横钻入这些部落长老元神之中，开始强行翻查他们的记忆。

　　数息后，萧晨松手，眼底流露出几分精芒，挥手将其丢开，转身直接离去。

　　在他离去之后，那些部落长老才恢复了自有，一个个面色惊恐，流露无尽敬畏之色。

　　萧晨离开短短一日时间内，血脉之地十一部落长老会成员尽皆被镇压强行翻查记忆，萧晨综合他们所有的记忆，隐约知道了一些事情，但究竟是否如此，还需要最终确定才能知晓。

　　虚空之上，萧晨看向那血王所在，淡淡开口，道：“我想不久之后，你我便会再见。”语落，脚下一步迈出，身影直接消失不见。

　　死寂海上，萧晨身影骤然出现，眉头紧皱，片刻后豁然抬首，眼底爆发无尽神芒，“罗云古墓，死寂大世界，血脉之地已经探查，还有两处我不解之地。”

　　“星域大陆，乃是大千界火族一脉创建，在这梦道世界中，我可操控时光逆流，追溯到无尽的上古时间，去看一看，那圈养残害我一界修士之修，究竟是何等存在！”

　　“逆天金印，为我当年偶尔至宝，因为此物，我才能踏足修真大道，至于今日。但这逆天金印来自何处，我不知晓，此番，同样要探查一番。”

　　“我人族所在一处蜉蝣界中，竟是隐藏了诸多的隐秘，或许这其中有着我无法预料到的隐情，但不管如何，终有一日，我必定会将其弄清！”

　　“现在，便先出手，在这梦道世界中，试探一番，是否能有所发现。”

　　意念坚定，萧晨抬首，脚下迈开，如虚空登梯，步步前行，看似缓慢，但寥寥数步之后，其身影便已经出现在万万丈高空之上。

　　“开始吧！”

　　低吟中，萧晨豁然转身，目光看向那木家所在，意念微动，整个木家所在空间方圆万里，骤然间时光停滞，继而以一种疯狂的速度，逆流而上。

　　在这逆流时光内，木家如烟雾一般直接消散，不复存在，地势变幻沧海桑田，转息间，便是悠悠万载。

　　这般逆转时空的手段，莫说是萧晨，哪怕小千界中最为强大的存在也无法做到，但如今是在梦境世界，被萧晨完全掌握，所以他能推动时空逆流！

　　因为，这只是在梦中，并非真实。虽然此处得到的信息或许并不真实，但这个机会不能错过，总归要尝试一番。

　　萧晨在这逆转的时光中看到了许多画面，他看到了上古大神通修士厮杀，神通照耀苍穹，覆盖了大地，举手投足，便有千万生灵殒落。

　　他看到了此处一方宗门建立，那立宗祖师，正是先前画面中搏杀的大神通修士之一。

　　再往前，是萧晨追溯时光的尽头，他看到了这位大神通修士的出身，并非诞生，而是自虚空出现，时光逆流至此停滞。但就在此刻，那画面中的修士豁然抬首，眼冒奇光，竟是直接向萧晨所在看来。

　　轰！

　　在这一目之下，萧晨全身一震，面色骤然发白，逆转时空失控，整个木家万里方圆轰然破碎，化为一方混沌，似是有某个大能存在，察觉到了他的窥测，以蛮横手段将其强行终止。

　　萧晨闷哼一声，面色骤然惨白，虽然是梦中，但那一道目光好似穿透了无尽的岁月，让他如遭重击。

　　这神秘修士是谁？

　　与那墓地有何关系？

　　是什么力量阻断了他的探测？

　　谜团未解，又有更多不明之处出现。

　　萧晨面色凝重，此刻深深吸气，压下心头震动，目光挪动，落于姬家玄煞界所连通的死寂大世界上。

　　时间急迫，不容他耽搁。

　　时空逆流！

　　他要去看看，这死寂大世界究竟是如何产生？

　　时空逆流中，萧晨看到了一处完整的修真界，栖息了亿万生灵，比较他所在的修真界仍要大出许多。某一日，天际阴暗，空间崩溃，无数强大的存在降临。

　　而就在这一瞬间，萧晨的探查被直接打断，死寂大世界同样崩溃，拒绝在梦道神通中被人探查。

　　萧晨脸色骤然惨白，再无半点血色，这死寂大世界果然隐瞒了许多，方才那阻断探测的力量，他根本没有半点抵抗之力，如天威降临一般。

　　梦道世界遭受了严重的破坏，如今隐约出现崩溃不稳的迹象，一旦这世界崩溃，便是萧晨苏醒之时。

　　唰！

　　转身，目光看向血脉之地！

　　此处，是萧晨唯一没有受到排斥阻拦的地方，他清晰看到了一切。他看到了悠久岁月前，从天际仓皇逃入的数万修士，他们分成十一股，无声无息融入修真界内。

　　他看到了十一股修士的首领经过密议，将族人分割两半，一者留在外界，一者送入远隔在海洋之外的大陆，作为族群血脉的火种。他们布下弥天大阵，将这块大陆永远封镇，确保族群血脉不会断绝。

　　他看到封镇大陆上，那被送入的半数族人经过万年岁月的繁衍，再度壮大。看着他们以自身血液，汇聚了一片血海，在这血海之中，便是传承殿所在。殿内，有着族群最为尊贵的血池存在，在这血池中，汇聚了族群十一道血脉的所有力量，这是族群崛起的契机。唯有出现了可以吸收所有族群血脉之力的族人，才会被送入血池，化身血祖，成为整个族群的领袖。

　　但万古岁月过去，依旧没有他们等待的族人出现，而随着族群强者的不断殒落，新生的族人对于整个族群的使命逐渐忘却。他们遗忘了自己的出身，遗忘了自己的使命，在这大陆之上繁衍生存。而那传承殿内的血池，在悠久岁月中，逐渐产生了自己的灵智。

　　这，就是血王的出处！

　　萧晨看到此处，已经将心中之事证实，这血池是血王的本体，也是他的死穴！

　　得知这点，已经足够。

　　伴随着他目光收回，那血脉大陆空间轰然破损，逆转时空所造成的负荷，已经超出了这梦境世界的承受极限。不过在此处崩溃瞬间，却是有一道隐约之声传出，“归来……归来……我的族人……”

　　一闪而逝似是幻觉一般，细细去听，却已经没有半点声息。

　　萧晨略微缄默，随即抬首，看向那星域大陆！

　　他想要逆转时空，去亲眼见证当年所发生的事情。

　　繁华的悬浮大陆，无数眉心生有火焰图文的修士在其上生活，他们奴役着无数的生灵，将强者掳劫，送入大陆核心处，供血藤吸食，凝结道果，贡献给族群。

　　这些修士，尽皆眉心干净！

　　萧晨心中一震，虽然早已看过这般画面，但如今看去，依旧让他心中酸涩。

　　某年某日，有修士暗中准备十万载，一举逆袭而上，带领修真界修士，杀入星域大陆之内，一番厮杀，大陆崩溃，无数修士血洒苍穹，浸透了大地。

　　万丈手臂自虚无内探出，若神魔出手，轰然拍落，将那修士首领重创，泣血败退。而与此同时，一道低哼瞬间从那虚无之中传出，伴随着冷哼之音，萧晨看到的画面此刻骤然崩溃。

　　星域大陆，崩溃。

　　萧晨后退三步，每一步都将虚空踩碎，嘴角流出血迹，豁然抬首，眼中露出滔天杀机！

　　虽然逆转时空被直接断绝，但他依旧在那无尽虚无中，隐约看到了一道身影，体高千丈，身穿火红甲胄，眉心、双目尽皆存在虚无火焰，分别呈黄、红、青三色，散发着滔天气息。

　　此人，便是当年封镇修真界之修！

　　此人，便是让他人族一脉蒙受苦难之修！

　　此人，便是那大千界所谓上族的火族之修！

　　此人，一定要死！

　　萧晨心中疯狂咆哮，杀机如潮！

　　这大千界的强横存在似是感应到了萧晨的窥视，散发出一丝威能，虽然不足以将他抹杀，却可以让这梦道世界瞬间崩溃。

　　以那星域大陆为核心，一道波纹向四面八方横扫开来，沿途所经区域，尽皆化为混沌。

　　按照这般速度，不出数息，这梦道世界便会彻底分崩离析。

　　萧晨冷哼中转身，目光落下，却是他之故居所在，得到那逆天金印处。金印神秘无比，萧晨想要借此机会，探查它究竟出于何处！

　　意念动，时空逆转！

　　从山洞内开始，一切的画面都在返回，萧晨死死盯住，不敢有半点大意。这种机会，或许一生只有一次，是他寻找逆天金印出身的唯一机会，绝对不能错过。

　　时空停滞在一处恢宏的宅院之前，大火冲天，烤红了整个天际，有无数道惨嚎声从这火焰内不断发出。

　　萧晨意念急速转动，想要看清这宅院是何处，但就在此刻，却有无数金光瞬间爆发，将一切画面扭曲化为空白。

　　萧晨猛然闭目，在这金光爆发瞬间，他隐约看清了此处宅院大门上的匾额……李府……

　　莫非，这便是金印的出处。

　　萧晨略微思虑，随即抬首，此刻在他多番逆转时空之下，梦道世界已经彻底崩溃，又有那星域大陆散发开的毁灭波纹，两者叠加，使得这世界毁灭更快。

　　他目光远眺，看着这即将毁灭的梦中世界，目光却是突然一滞，落在瀚海大陆某处修真城池街道上，有一名少年模样的修士，正走在其内。

　　这少年，萧晨认得，正是他早年落难瀚海大陆之时，在那渔村中所收第一个弟子——甘二。自莫罗界携滔天之威回归修真界，萧晨也曾寻找过甘二的行踪，却一无所获，心中尚有遗憾，自觉对这名弟子亏欠良多。好在依靠冥冥中的一股感应，确定甘二依旧存活于世，并未遭逢毒手殒落。

　　没想到，如今在这梦中世界竟是看到了他的身影。不过如今这一处虚幻世界处于崩溃的边缘，时空错乱，这一幕不知是何时出现的情形，可能是现在，也可能是千百年后。

　　萧晨正欲要逆转时空，推演甘二的下落，但就在此刻，他体内却是瞬间有一道红芒闪过，随即身影直接消失在梦中世界之内，再无半点气息存在。好似有一股力量，将他直接屏蔽遮掩，拒绝任何人暗中推演他的命运。

　　萧晨微呆，面色瞬间变得极为难看。看来，生他养他的修真界内，隐藏着太多他还不曾接触的秘密。以他如今的修为，虽然不弱，却还没有去翻查它们的资格！

　　瞬息后，梦境世界如同一只美丽的气泡，“啪”的一声彻底破碎。


第0153章 危急时梦境醒来

　　佟晟守在山洞内，以他的修为，根本无法插手外面的斗法，半点散逸的能量波动，都足以让他彻底湮灭。感受着越发强横逼近的气息波动，佟晟脸上也忍不住流露出焦急之色，转过身来，看向那洞内盘膝而坐的身影上，眼中闪过几分茫然，“青袍前辈，晚辈在此已经守护了您97年，如果没有黑老哥他们帮助，恐怕早已死去。今日秘境外来了强敌，晚辈估计黑老哥他们怕是抵挡不住了。”

　　“不过前辈放心，佟晟发过誓言会守护直到您醒来，即便是死，晚辈也会死在您身前。”

　　言罢，佟晟恭谨跪倒，三叩首，传出响声，红了额头。

　　“虽然您并未答应收晚辈为徒，但97年相处，佟晟早已将您当做师尊，恭谨有加。”

　　“今日或许便是殒落之时，便让佟晟放肆一回，行拜师之礼，也算定下与前辈的师徒名分。”

　　此人言罢起身，面上流露出刚毅之色，转身取出一把紫金短刀握在手中，大步走至洞口。

　　即便死，也要死在师尊身前。

　　佟晟认定了青袍前辈是他的师尊，便绝对不会再有其他的念头。

　　此处乃是一方山谷，仅有数百里大小，却是一处难得的空间秘境，为一独角族强者坐化后遗留住所，有禁制守护，遗留了不少的宝物在内。

　　这秘境被佟晟等人发现，便一直留在此处，破解秘境同时，也在等待青袍前辈的苏醒。不想秘境破解到后来出现失误，爆发能量波动，招惹来强敌争夺。

　　这才有了今日局面。

　　轰！

　　轰！

　　数名身穿黑袍的汉子，与十数名异族修士在山谷内拼死搏杀，但那异族强者显然修为更高一筹，任凭黑袍汉子如何拼死抵挡，也只能节节败退。

　　若是细细看去，就能发现这些黑袍汉子并不陌生，正是当年在那半截山峰处，在萧晨手下吃亏的凶煞道人一行。不知为何，他们竟是与佟晟走到了一起，看样子似乎一直在守护着萧晨。

　　此刻，与凶煞道人交战者是一名浑身生满黑色鳞甲的异族修士，不仅修为强横，而且煞气浓郁，竟是将凶煞道人完全打落下风，只能疲于抵挡。

　　轰！

　　那异族修士狰狞一笑，一掌拍出，于神通缝隙之中落下，将凶煞道人直接拍飞，使其口鼻中齐齐喷出鲜血，面色惨白，落在洞口处。

　　而与此同时，另外7名黑衣修士也被纷纷重创，个个面色煞白，气息微弱，显然没有了再战之力。

　　“哈哈哈哈！人族修士，此处秘境归我们所有了！”

　　“不过本座非常好奇，这被你们如此拼命守护的山洞内，究竟存在着什么样的宝物。”

　　击败凶煞道人的黑甲异族开口，其目光看向山洞，有着一丝难以遮掩的灼热。

　　十数名强大异族的目光，此刻齐齐汇聚而来。

　　佟晟面色苍白，在渡劫巅峰层次修士的威压下，他没有半点抵抗之力。但即便如此，此人依旧强自起身，拦在洞口，“谁都不许进入山洞！”

　　声音颤抖，却坚定无比。

　　“哼！元婴境界的人族修士，区区蝼蚁，也敢在本座面前放肆！”黑甲异族冷笑中袍袖一挥，佟晟顿时如遭重击，身影抛飞，口鼻泣血，“你们如此死命的守护，本座心中的兴趣反而更大了。”

　　“那便看看，这里面究竟隐藏了什么。”

　　黑甲异族向着山洞猛然挥手，一道黑色刀芒闪过，直接将面前山峰轰碎，化为漫天碎石，向四面八方横扫，却并未对山洞之内造成半点破坏。

　　如此一来，山洞内的情形，顿时暴露在众目睽睽之下。

　　空旷的地面，唯有一名人族修士盘膝而坐，面色平静，呼吸绵长，对外界一切没有半点反应，似是陷入了深度昏迷之中。

　　8名人族渡劫后期巅峰强者，拼死守护，所为的居然只是一名普通的人族修士，而且从感应之下，他体内没有半点气息散逸，像是世俗凡人一般。

　　黑甲异族面色微呆，瞬即变得极为难看！

　　不过就在此刻，他看着那洞内人族之修，阴沉的目光突然一颤，随即不受控制流露出惊恐之意，面色惨白，身体瑟瑟发抖。只因为，此人看出了这青袍修士的身份！

　　人族之修，萧晨！

　　当年上苑拍卖厅拍卖，无数族群骄子汇聚，因宝物发生争斗，最终引发激烈的搏杀，便是在那一日，销声匿迹数百年的人族之修萧晨再度出手，以其强悍无匹的修为，生生斩杀数名族群骄子，更有消息传来，即便魔族司魔爆发全部修为，依旧不是此人的对手。

　　一战名传天下，震荡灵界万族，萧晨之名瞬间成为天空中的太阳，光芒万丈！

　　人族出现超级天才，各大族群自是纷纷躁动不安，其中以妖族最为暴怒。族群骄子蔓藤君王被迫自爆本体，仓皇逃遁，已经伤了本源，修养伤势之上需要数百年时间，甚至自身成长潜力都会受到极大的影响。

　　族群天骄命运双子，以自身演化梦道神通，誓要与萧晨决一生死，如今下落未明，安危不知。

　　此外还有独角族、灵元族、凶吉族、大地巨人族等族群，与妖族一并发起巨额悬赏，不论哪族修士，但凡斩杀萧晨者，尽皆可得到那足够让人癫狂的奖励。

　　黑甲异族身体不受控制剧烈颤抖起来，此番并非是害怕，而是因为心中激动。他明白，自己一飞冲天，改变命运的契机出现了，只要成功杀死人族萧晨，他日后的一切都将不同。

　　“我的族群兄弟，你们看到了吗？看清楚这人族修士是谁！杀死他，只要杀死他，不仅可以得到至宝，更是可以获得各大族群的巨额悬赏。”

　　“这是上天赐给你我的机会！”

　　黑甲异族激动莫名，以他们的修为，若是正常情形下遇到人族萧晨，能够活着逃离已经是万幸之事，但如今此人却陷入了深度昏睡之中，虽然并不知晓原因，但这点已经足够了。

　　杀死人族萧晨，得到一切机缘！

　　凶煞道人面色煞白，口中喷出一口淤血，冷笑道：“如果我家大人清醒，凭你们这些跳梁小丑一般的异族，也敢在此放肆！”

　　“不怕实话告诉你们，我家大人随时都会醒来，一旦他苏醒，你们全部都要死！”

　　此人知晓今日没有半点活命可能，此刻开口自是没有顾忌。

　　黑甲修士瞳孔微缩，显然心中颇为忌惮，冷哼一声并未多言。

　　佟晟并未昏死过去，此刻挣扎起身，喘息了两声，道：“黑老哥，你知道师尊大人的名号这点我早已经猜到了，今日你我都将死去，不知你可否告诉我师尊的名讳。”

　　“否则带着疑惑命丧黄泉，我心中当真有些不甘啊。”

　　凶煞道人面色复杂看了萧晨一眼，笑道：“佟晟，你这师尊可不是简单人物，你小子当年如果不是跟他在一起，我虽说不一定会杀你，但没咱们兄弟几个护着，你早就被异族杂碎随手给灭了。”

　　“所以，今个就算真的死了，也变怨是你师尊连累了你。其实咱们跟你一样，和你师尊只是有些交往，这数十年全力护他，也是心有所求。”

　　“记好了佟晟小子，你师尊名为萧晨，为我人族天骄，斩杀四名异族天骄，妖、魔两族天骄也要在他手下仓皇逃遁保命！可惜你没有哪个福气，若当真被他收入门下，日后成就必然不可限量！”

　　佟晟瞬间呆滞！

　　如今的他已经不是初入族群战场的菜鸟，他明白族群天骄所代表的真正含义，那代表着他们每一个最低都拥有着天人三境层次的战力！

　　这种人物，每一个都是惊才艳艳的天之骄子，是整个族群后代最为优秀的存在，可是师尊大人居然可以将他们连续斩杀数人之多，更可逼迫妖、魔两族天骄退避！

　　这是什么样的修为！

　　一股激动、自豪从他心底生出，虽然没有真正拜入萧晨门下，甚至今日还会丢掉自己的性命，但佟晟心中并不后悔，在他看来，这一切都值了！

　　否则以他的修为，怎能如得了师尊的视线。

　　“哼！就算再厉害又能如何，今日还不是要死于我等手中。”黑甲异族面色狰狞，此刻不愿继续耽搁下去，以免横生枝节，“今日便取你头颅，去领取各族赏赐！”

　　“人族之修萧晨，死吧！”

　　咆哮中，此人手上乌光闪烁，一并布满花纹的短刀出现在其手中，通体乌黑，古朴无华，但诡异之处在于这刀柄末端，竟是有一只闭合的眼眸。

　　此刻随着黑甲异族灌注法力将其疯狂抛出，这闭合的眼眸直接张开，没有瞳孔，有的只是一片无尽的黑暗，如漩涡一般，散发着无尽的森冷气息。

　　咻！

　　乌刀快若黑色闪电，一闪之下，瞬间跨越了数十丈的距离，直奔萧晨斩落。

　　不过就在这一瞬间，那刺入萧晨周身丈圆距离的乌刀陡然静止，有一股不可察觉的力量骤然爆发，将它强行封镇，任凭威能爆发至极限，也无法震动半点。

　　那乌刀柄部末端的独眼内，瞬间流露出无尽的惊惧，在这惊惧中更有着哀求，一声声哀鸣，从刀体内散发出来。

　　此幕，瞬间出乎了所有人预料之外。

　　凶煞道人、佟晟微呆，随即眼中流露出狂喜之色，至于那先前出手的黑甲异族等人，则是面色“唰”的一下惨白，额头瞬间生出了密密麻麻的汗珠。

　　一丝微弱的气息从那盘膝坐倒的青袍人影体内散发出来，如同陷入长久沉睡的凶兽，如今正在复苏。那一丝气息，以一种骇人的速度疯狂暴涨，最终化为滔天之势。

　　一股浩荡威压陡然降临，深沉如海，厚重若山，澎湃滚荡间如同恐怖的磨盘，任何落入其中的生灵，都会被生生磨灭，自天地间彻底抹杀。

　　唰！

　　那紧闭的眼眸豁然张开，漆黑一片，深沉好似星辰大海，拥有无尽威能，仅是一道目光，便似神通一般，强大不可抵挡！

　　“区区一件封禁了邪物的魔刀，也妄图斩杀本座！”

　　“碎！”

　　淡淡冷喝传出，那漆黑眼眸内骤然爆发出无尽神芒。


第0154章 梦中缘法终收徒

　　乌刀顿时发出一声哀鸣，伴随着密集的“咔嚓”声，其本体上骤然出现了无数道裂纹，最终轰然崩溃，化为漫天碎片激射。

　　这一件品阶显然极高的魔刀，竟是在萧晨一道目光下被生生毁去。

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　“分开走！”

　　黑甲异族们彻底惊惧，惶恐之中爆发出所有底牌，身影包裹在遁光之内，一闪之下向四面八方而去，同时施展神通，欲要撕裂空间施展瞬移离去。

　　只有这样，他们才能有一线生机，即便人族萧晨威能滔天，只要动身追杀一人，其他人就可保全性命。

　　如今，就看谁的运气好了！

　　那为首黑甲异族面色煞白，心中惊惧如骇浪一般，直欲将他心神彻底淹没，向外疯狂逃窜。一步踏落，空间波纹出现，只需一息时间他就能撕裂空间离去，到时便有了活命的可能。

　　不过此人心中一丝希望尚未升起，身体便是骤然一僵，眼中生出无尽绝望之意。

　　萧晨单臂向前，手掌虚握，不见他有任何手段，整片空间一震，便是在一股强横力量的镇压下，被瞬间封镇，拒绝任何空间神通施展。

　　那正与逃走的十数名黑甲异族，此刻一个个如同雕塑一般，不可动弹半点，唯有眼眸内流露惊恐。

　　萧晨面色淡漠，虚握手掌骤然收缩握拳，无声无息间，十数名黑甲异族直接被虚空中的强大力量挤压为齑粉，形神俱灭。

　　凶煞道人、佟晟面色发白看着面前一幕，此刻他们体外同样有万钧重压，只是未曾发动，只需要萧晨意念一动，他们就会落得与这些黑甲异族相同的下场。

　　耳听为虚，眼见为实，如今亲眼看到了萧晨爆发出来的威能，无疑使得他们心中敬畏更甚。

　　举手投足，斩杀十数名渡劫后期极限修士，萧晨面色平静，心中冷漠，并无半点情绪波动，转转转身，目光落到凶煞道人、佟晟等人身上。

　　无需开口，仅是目光便给他们带来了莫大的压力，身上衣袍瞬间被冷汗打湿。

　　“这些年，是你们在守护我的肉身？”

　　声音淡漠，让人无法分辨出心中念头。

　　佟晟面色敬畏，眼底却有火热之色，萧晨师尊果然强大到逆天的程度，能够参加族群试炼，则表明他此刻尚未晋升天人境界。以渡劫极限积累层次，便可拥有天人三境或者更高的战力，未来师尊的成就绝对不可限量！

　　如果能够跟随师尊身侧，日后何愁不能出人头地，父亲与大伯的仇恨，也能尽数讨还。

　　“回禀师……萧晨前辈，这些年确实晚辈及黑老哥一直带着前辈的肉身，直至今日，此前绝对没有让您承受异族修士半点不敬。”

　　“这紫金短刀，是晚辈当初在您身边发现之物，现在原物奉还，请前辈收下。”说话间，双手将那紫金短刀奉上。

　　萧晨早在醒来瞬间，便已经查看过储物戒，其内物品并无任何缺失，如今看着这紫金短刀，略微沉默，将其取走反手收入储物戒，沉吟少顷，道：“你等护我肉身近百年，想必是有所求。”

　　“本座恩怨分明，你等与我有恩惠，便说出各自所求，若本座可以做到，也就了结了这一番因果。”

　　世间绝对没有无缘无故的帮助，若萧晨只是一名普通修士，凶煞道人怎会在见到佟晟带着萧晨之后，经过激烈思想争斗选择帮他一切守护萧晨肉身。若没有凶煞道人的守护，单凭佟晟自己，怕是早已被人灭杀。

　　无论凶煞道人还是佟晟，所做必有所求，这点萧晨心中极为清楚。

　　凶煞道人闻言脸上流露出激动之色，知道自己当初的赌注下对了，如今终于到了收获回报的时候，当下深深吸气，道：“萧晨前辈，之前承蒙前辈宽宏大度，不与我等计较，晚辈先行谢过。”修真界实力为尊，萧晨既然有这天人三境以上层次的战力，自然会受到应有的尊敬。

　　“晚辈等人并无他求，只是早年仇家如今投奔了极为强大的靠山，希望萧晨前辈可以庇护我等兄弟安然离开族群试炼战场。”

　　萧晨闻言微微点头，并未回答，而是直接问道：“早年我意念昏睡，你等为何不将我杀死，夺取宝物。”

　　“如今，想必你们也知晓我身上拥有极多的宝物，这种机会你们岂会放过？说实话，莫要讲些冠冕堂皇的理由。”

　　凶煞道人头上冷汗又冒了出来，咬了咬牙，还是实话实说，“萧晨前辈说的不错，咱们兄弟本就不是善男信女，也绝不会因为同族原因便不会下手。”

　　“不敢对您动手，原因有三：第一，以您如今的修为，绝对不是无名之辈，我人族中必定有天大的背景，若杀您得宝，即便成功，我们兄弟也难逃一死。第二，虽然萧晨前辈昏睡，但以您的修为想必不难留下最终的保命手段，若是当真出手，恐怕还未将您杀死，我等便已经命丧黄泉。第三，也是最为重要一点，就算成功将您杀死，以您的修为在储物戒上留下的禁制，咱们兄弟就算是轮番上阵恐怕也无法破解，即便得到储物戒，也没有用处。”

　　“所以，我们经过商议，决定守护您的肉身，以换取您的庇护，能够安然从族群战场脱身。晚辈等人承认，心中曾有过对您不敬的念头，但请前辈看在我等数十年来守护的份上，莫要追究。”

　　言罢，凶煞道人深深施礼，心中却是紧张到了极点。

　　萧晨微微点头，凶煞道人此言应该并无虚假，当下挥手，道：“你等要求我答应了，自会保你们安全无虑。”

　　凶煞道人大喜，与身后7名大汉同时恭谨施礼，“多谢萧晨前辈！”而后束手站在一旁，神态恭谨到了极点。

　　佟晟心中忐忑，虽然先前称呼萧晨为师尊，但只是他临死之前自己坐下的事情，萧晨前辈如此天骄，是否愿意收他为徒，还是未知之事。不过事在眼前，容不得半点退缩，否则若是坐看如此良机丧失，他必定不会原谅自己。

　　嘭！

　　佟晟直接跪倒，向萧晨叩拜，道：“请萧晨前辈收晚辈为徒，弟子必定勤加修行，绝不落了前辈的名声！”

　　“请前辈成全！”

　　萧晨微微皱眉，此刻袍袖一挥，虚空自有力道产生，将佟晟下跪之势拦下，微微皱眉，道：“本座如今尚且顾不得自身，怎能首徒多添累赘。”

　　“此事不可，你且换过一个条件。”

　　佟晟面色瞬间惨白，微微张口，却一个字也没有说出。

　　凶煞道人也是那心狠手辣之人，自认杀人无数，但近百年朝夕相处，他对佟晟早已熟悉，知晓他拜师之念何其坚定，如今看他失魂落魄的模样，心中顿时有些不忍。虽然知晓此刻不该多言，还是按捺不住施礼开口，“请萧晨前辈三思，这近百年来，佟晟小子将您侍奉如自家长辈一般，恭谨有加，绝无半点懈怠，此事晚辈可以发下血契，绝对没有半点虚假。还请前辈看在他一番心意的份上，可以稍作通融，即便不能收为弟子，也可让他跟随在您身边做个随从。”

　　“若日后满意，再收他为徒不迟。”

　　佟晟感激看了凶煞道人一眼，眼底再度冒出几分希望。

　　萧晨微微皱眉，“本座不愿再说，你可换其他条件，无论法宝、功法或是灵石等物，我尽皆可以满足，但收徒之事……”言道此处，他突然住口，眼底骤然爆发无尽精芒，落在佟晟身上。

　　“佟晟？这是你的名字？实话告诉本座，若是有半点虚假，决不轻饶！”

　　这是萧晨首次流露凝重之色，即便没有半点气息爆发，但那一股无形气势，便已经将佟晟等人彻底震慑，面色煞白，心神震颤。

　　他们不知道为何萧晨前辈在听到佟晟之名后，会有如此剧烈的反应。

　　佟晟被萧晨目光直视，更是有种天塌地陷的感觉，死死咬住舌尖才没有意念崩溃，颤声道：“晚辈正是佟晟，此名为父亲亲起，若前辈不信，自可对晚辈使诈搜魂之术。”

　　萧晨闻言缄默，虽未开口，但那虚空内的强大威压却是如潮水般退却，这点让佟晟及凶煞道人心中微松，同时又有些惊疑不定。

　　佟晟，居然是佟晟。

　　萧晨眉头紧皱，元神中念头急速翻腾。

　　命运双子以自身威能演化梦道神通，借助萧晨记忆，演化一方梦中世界，以十世轮回之力，消磨萧晨元神记忆，十世之后，则彻底沦为凡人。

　　一旦第十世轮回之体于梦中世界死灭，则萧晨同样殒落，乃是极为高深的命运神通。

　　但此神通却是被萧晨破去，以一丝神念代替本体，轮回十世，如今那一丝神识已经归体，对那十世轮回，他自然如同亲身经历一般。

　　第九世轮回，化为一名修士，道号青云道人，以元婴修为开宗立派，成为一方师祖，坐下三徒，为首者甘二，次之者林源，第三徒……佟晟！

　　梦道之中，萧晨本来并未将其放在心中，但今日发生之事，让他不得不生出疑惑不解。

　　莫非，冥冥中注定，自己要收这佟晟为徒？

　　梦中世界，为命运双子神通借助萧晨记忆虚幻而出，其中一切都是虚假，但那罗云墓地中，金色骨架神念所说的又是你，应当如何解释？还有血脉之地，在他探查时隐约传出的神念，都表明这梦中世界中，或许存在了一些他自己也不知道的事情。

　　亦真亦假，真假难辨。

　　思虑片刻，萧晨抬首，心中已经有了决断。

　　既然梦中世界内，这佟晟是他神念第九世轮回青云道人之徒，自然表明此人与他有缘，既是如此，那便收下，或许日后自有玄机解开之日。

　　先前不欲首徒，正如萧晨所说，不愿增添累赘，但此刻既是有了收下的理由，那便收下，以他现在的威能，已经有了纵横族群战场的能力，庇护佟晟及凶煞道人等，并非难事。

　　“佟晟，或许冥冥中你我有缘，今日我便破例收你为徒，希望日后你能好生修行，莫要让为师失望！”

　　萧晨沉声开口，语态稍显凝重。

　　佟晟于梦中世界出现，这其中或许另有隐情，但究竟如何，他不知晓。这点，由不得他不谨慎一些。

　　佟晟面色微呆，随即化为狂喜，直接跪倒在地，恭谨叩首，行拜师之礼，“师尊放心，日后弟子必将好生修炼，绝对不会让师尊失望！”

　　大悲大喜，此人心中心绪激荡，叩首间额头砸落山石，轰隆闷响，有血迹留下。

　　萧晨微微点头，他收下佟晟也正是看中了此子心性尚可，否则顶多当做记名弟子带在身边，岂会直接收下。须知萧晨修道至今，座下也不过只有三名弟子。

　　甘二不知去向，梦中世界曾经看到过的一幕若是真的，则表明他坐下首徒，或许如今另有造化。只不过这造化是福是祸，如今尚且无法分辨。

　　林源留在莫罗修真界内，开创萧氏别宗，有蛟龙王、北谷子等五位兄长照拂，自是无碍。这第二弟子，也是得萧晨照拂最多之人。

　　这佟晟，便是萧晨第三弟子。

　　萧晨略微思虑，手上灵光微闪，直接从储物戒中取出三件宝物及一枚玉简，道：“佟晟，你拜入为师门下，这三件宝物便算是你的拜师之礼。你眼下修为尚弱，有这三件宝物护身，也能多出几分保命的能力。”

　　“至于这枚玉简，其中记载着一门极为厉害的金系神通，与你灵力相符，你日后可修炼此术。”

　　玉简平平无奇，却自有一股子岁月气息弥漫其上，样式古朴，显然绝非凡物。

　　若是玉简尚需猜测，那么三件法宝，只要是修道之人，目光落下便能轻易辨别出它们的强大。虽然未经认主，并无法力注入，可单单自身气息的散逸，便如同深渊一般不可探测！

　　这等宝物，其品阶至少也是极品道器层次！

　　凶煞道人瞬间呆滞，带到回过神来，目光看向佟晟则是瞬间生出了慢慢的嫉妒。

　　不错，正是嫉妒！

　　这三件宝物，至少都是极品道器层次啊，其威能恐怕都能够比拟等闲的渡劫巅峰修士，有这三件宝物在手，即便是他也没有把握击杀佟晟，若是不谨慎的话，说不得还会吃些苦头。

　　要知道就算是他堂堂的凶煞道人，杀人夺宝无数，至今身上也只有一件顶级道器啊！

　　人比人，果然是可以气死人的！


第0155章 收门徒赐下重宝

　　凶煞道人尚且如此，他手下那些汉子们更是早就被这法宝灵光闪了眼睛，一个个忍不住连连吞咽口水，看样子若非萧晨在此，他们早就一扑而上把这三件宝贝瓜分了。

　　原本想到萧晨富有，可也没有想到他居然富有到这种程度，对新收入的弟子出手便是三件顶级道器，这让他们这些在生死间摸打滚爬尚且没有一件拿得出手的宝物的修士情何以堪！

　　萧晨似是看出了他们心中的炙热念头，目光扫过，便如一桶冷水当头浇下，让凶煞道人等齐齐打了一个寒颤，脸上流露出小意讨好之色，心里那点不切实际的小念头瞬间湮灭。

　　佟晟激动的身体发抖，直接向萧晨恭谨跪倒，深深叩首，虽未多言，但那发自内息的感激与敬畏却极为清楚。

　　三件宝物，第一件为一把水蓝色小伞，通体弥漫着浓郁的水灵气息，仅尺许大小，看去却是颇为精美，伞布上镂空绣着密集的精美纹路，彼此间组成玄奥的水灵大阵，提升宝物威能。此伞，乃是萧晨斩杀异族修士所得的顶级道器之一，名为玲珑御水伞，主攻伐，可调动万水之力，颇为不凡。

　　第二件是三颗核桃状的果实，长满了深邃而又蜿蜒的缝隙，呈干黄色，看去平平无奇，却是一件极为厉害的保命法宝，天地生成灵物，蕴含着恐怖的能量。一旦认主，修士灌注法力，便可将其激发，爆发出堪比渡劫极限修士自爆一击，即便面对等闲天人境强者，猝不及防下也能使其吃些苦头。

　　这两件法宝，佟晟一一认主将其收入储物戒中，面上敬畏之色更甚。虽然已经知晓了师尊赐予的宝物不凡，但真正认主了，才能知晓它们真正的强大之处。

　　不过，当他拿起第三件宝物，完成认主的瞬间，却是忍不住瞬间呆滞。

　　精血滴入，那状似皮甲之物灵光闪过，直接融入佟晟体内，于此同时，一股信息直接出现在他脑海之中。

　　天牛皮甲，以域外天牛之皮制作而成，道纹天成，可抵挡天人三境战力以下元神及法力攻击，附带神通破虚，发动后可强行撕裂空间，瞬间挪移3000万里。

　　信息内容并不繁杂，但所讲明的事情，却让佟晟如遭雷击，半天无法回过神来。

　　法宝有灵，自表属性！

　　认主时出现之上事情，则说明了一件事情，这第三件宝物天牛皮甲乃是一件灵宝，而且从其威能看来，即便在灵宝中也属于上品层次。

　　佟晟再度跪伏在地，以头触地，沉声道：“师尊赐下上品灵宝，弟子心中感激更甚，却不敢接受，还请师尊收回，另外赐下一件道器便是。”

　　灵宝何其珍贵，佟晟心中清楚，以他的修为极品道器已然是极限，至于灵宝，他真的不敢要。

　　嘭！

　　一声闷响传来，却是凶煞道人身后一名黑袍大汉伤势不轻，承受不了此刻严重的心理冲击，竟是一翻白眼昏死过去。

　　凶煞道人回过神来，尴尬的搓了搓手，擦了擦嘴角的口水，让人将那昏死过去的家伙抬到了一边，眼珠子却是死死盯着被佟晟召唤出的天牛皮甲，逐渐有向兔子眼靠近的趋势。

　　乖乖，这可是灵宝，而且是他奶奶的上品灵宝，本大爷修道至今凶恶霸道，还从来没摸过一下，这佟晟小子时来运转，拜了师尊后居然一飞冲天了。

　　就凭这件天牛皮甲的防御能力，就算他站着不动任自己动手，恐怕也伤不了他半点吧。

　　凶煞道人吧唧吧唧了嘴巴，怎么品都觉得都不是个滋味。

　　萧晨面色平静，此刻看着佟晟，片刻后才淡淡言道：“既然是我赐下的，你只管收下就是。你是我萧晨的弟子，便有拥有宝物的资格。”语态平静，却不容置疑。

　　佟晟低首，恭谨跪拜，虽未开口，心中却是发下誓言，师尊以诚心待我如子侄，佟晟必将竭尽全力回报，粉身碎骨亦无怨无悔。

　　萧晨长身而起，取出一枚玉瓶交到佟晟手中，眉头微皱，挥手在这片天地布下一层禁制，虽然是随手布置，但以他如今修为，等闲天人境强者也休想将其破开。

　　一步迈出，身影消失，有余音传来，“你等暂且在此以瓶内灵丹疗伤，本座去去便回。”

　　佟晟、凶煞道人等恭谨施礼，待到确定萧晨远去后，这才起身。

　　“佟晟老弟，恭喜了！以后能够跟随在萧晨前辈身前，老弟日后前途必然不可限量。如今你修为虽低，但说不定下次相遇，我就要称呼你为前辈了。”凶煞道人笑着开口，心中却不无酸味。

　　这羡慕嫉妒恨岂是能说没就没的。

　　一群汉子酸溜溜的看着佟晟，空气中弥漫着一股青涩杨梅的味道。

　　佟晟感觉到了这点，苦笑道：“黑老哥何必言语挤兑我，佟晟虽然不是君子，却也恩怨分明，这数十年来若是没有诸位相助，我早已死去，哪还能等到今日，被师尊收入门下。不管日后你我修为如何，佟晟心中诸位永远是我的大哥，这点绝不会变。”

　　言及此处，他略微停顿，道：“况且，我能感应的出来，师尊看似冷漠，却是极重恩情，若是黑老哥你们愿意，也可以做师尊的追随者，有这数十年的守护之情，我想师尊大人应该不会拒绝。到时以师尊的性子，自然不会亏待你们。”

　　凶煞道人闻言略微思虑，还是苦笑着摇了摇头，“虽然知道这样肯定能得到不少的好处，但咱们兄弟野惯了，实在不喜被束缚住，还是自由自在来的爽快。”

　　“罢了，此事暂且不提，说不定哪天老哥我想通了，就回去寻找兄弟，到时你可得替咱们在萧晨前辈面前美言几句。现在嘛，还是先拿出来灵丹，咱们恢复了伤势，也免得拖萧晨前辈的后腿。”

　　佟晟点头，并未就此勉强，手上灵光闪过，将瓶口禁制破开，顿时有一股浓郁的药香味散发出来。

　　嗅着这药香，看着玉瓶内颗颗金黄，如龙眼般大小的丹药，一阵猛烈的咳嗽声突然响起。

　　“金鳞丹！”

　　声音是数名黑袍大汉之一发出，因为心中激动使得音线拔升，显得极为尖锐刺耳，但此刻却没有人注意到这点，所有目光都汇聚到佟晟脸上，先前稍稍止息的羡慕嫉妒恨再度熊熊燃烧起来。

　　灵界有奇兽，名为金鳞，寿元漫长，生机磅礴，位列8品，取其内丹融合血肉精魂炼制灵丹，为金鳞丹，可治疗元神肉身伤势，功效之强，称之为生死人肉白骨，亦不过分，乃是灵界中极为高等的疗伤圣药，哪怕寻常天人境修士也未必舍得随意吞服，但如今萧晨竟是随手抛出了一瓶，看样子至少不下数十粒之多。

　　什么叫做强者，什么叫做富有，什么叫做拔根毛比咱们大腿还粗，这点凶煞道人今天是真的明白了。

　　※※※

　　天际晴朗，碧空无云，无数古木郁郁而生，有蛮兽栖息其内，不时仰首咆哮，声浪滚滚与崇山峻岭间回荡，更显苍凉。

　　虚空某处，突然间泛出道道波纹，便是在这波纹中，一青袍修士迈步而出，神识瞬间破体，如流水般在此处空间扫过，似是在寻找某件物品。

　　数息后，此人眉头一皱，面色瞬间阴沉下去。

　　没有！

　　萧晨一步踏落，身影直接出现在密林之中，此处有方圆百里山里尽皆被毁，无数古木被直接斩断，一副凄惨凌乱场景。在这里，小店的气息最为浓郁，但此刻，却不见了踪迹。

　　当日应对影杀族天骄七伤刺杀，萧晨生死时刻以小店硬撼一击，反震之力将其震飞，破空而去不知踪影。如今近百年时间，它仍未归来，这点已经让萧晨心生担忧，这才来此处探查。

　　虽然过了近百年，但小店的气息依旧萦绕在此没有消散。如今不见踪迹，莫非是被人收走了？

　　以小店的威能，当日即便受创，能够将它强行封镇带走之辈，必定不凡。

　　又或者，出现了某些他不知道的意外，使得小店如今踪迹全无。

　　萧晨皱眉苦思，片刻后摇首轻叹，他与小店虽未认主，但冥冥中自有感应，这厮如今虽然下落不明，但自身安危想来无恙。以它的性子手段，即便当真被人收走了，究竟谁会吃亏，尚且不好确定。

　　或许，过段时间后，它自己便会回来。

　　确定寻找无果，萧晨只能将此事暂且压下，眉头紧皱，显然心中念头正在翻滚之中。

　　梦中世界，萧晨借助命运双子神通，以自身之力，推动这虚幻一界时空逆流，追溯远古时代，用以破解心中不解困惑，不想却是发现了更多的秘密。

　　诡异浩大的罗云墓地，以萧晨修为，仅能探测到白骨殿处便被中止，其内究竟还隐藏了何等恐怖的存在，又有什么样的秘密，他不知道。逆转时空，所看到那开宗立派的大神通修士，他从虚无而来，究竟来自何处？

　　苍凉毁灭的死寂世界，是如何产生？那顶天立地的魔影又自何处而来？逆转时空所看到的降临图影，若是真的，他们进入人间界内，又是为的什么？

　　娜迦族封镇整片渤海大陆，化为血脉之地，维持族群血脉。这明显来自大千界的族群，为何会集体降临到人间界内？娜迦族族群强者为何全部消失，送下的仅是一些弱小的族人？


第0156章 心中所执便为道

　　星域大陆，为大千界火族创建，以人间界修士血肉，饲养血藤，化为道果，培育后辈族人。难道仅仅只是这样？小千界如大海蜉蝣，浩瀚无尽，为何偏偏选取了萧晨所在人间界？这其中与娜迦族的降临，是否有着联系？以火族大能修为，若是想要掩盖当年一切，为何只是封印了整个小千界，完全可以将其毁灭，重开轮回纪元，一切仇恨都会烟消云散。

　　逆天金印，如此至宝，莫说人间界时，即便是如今所在灵界，萧晨也未曾见到过可与之相提并论的宝物。小店也罢，黑魔枪也好，都算是通天灵宝中巅峰层次，但它们在金印面前，依旧只能俯首。萧晨早有猜测，金印极有可能是大千界宝物，而且其品阶绝对不低。但这种宝物，为何会出现在人间界内？这点，又与娜迦族、火族纷纷降临，存在了何种联系？

　　一个个疑问，编织成一张弥漫大网，笼罩了整片天地，使得萧晨看不到半点光明，前路漫漫，浓雾重重，隐藏了许许多多他不曾知晓的秘密。

　　飞升灵界，可战族群骄子，受万众瞩目。如此修为，之前萧晨想来，应当足够把握自己的命运，将身上覆盖的枷锁破去，此后纵横天地之间。

　　但如今，他发现自己错了，错的离谱！修为越高，接触的秘密越多，才发现隐藏在黑暗中的冰山一角。以萧晨现在的修为，尚且没有解读这诸多隐秘的资格。

　　现在的他，依旧太弱！

　　萧晨出世，成长，修道，都是在人间界内完成，那里有他的亲人，他的女人，他的朋友，他的兄弟，那里就是他的故乡，只有一个，不可复制！

　　所以，他绝对不允许有人去破坏！

　　现在的他面对这些遮蔽天地的隐秘确实渺小，但至少已经有了接触它们存在的资格。当年他可以从一名蝼蚁修士走到今日，便可以继续走下去，不断前进，总有一日，他可以看清这一切，凭借自己的臂膀，将人间界守护在内，守护所有与他亲近的人不受伤害。

　　萧晨深深吸气，心中突然平静下去，心念从未如今日这般通透，他修道至今，经历诸多苦难搏杀，行至今日，终于找到了自己的执念，找到了自己为何修道的原因。

　　守护！

　　守护亲人。

　　守护爱人。

　　守护朋友。

　　守护他的故乡！

　　这是他的执念，也是他的道！

　　一股冥冥中突破的感觉突然出现，使得萧晨面色稍显迷茫，一股特殊的气息波动骤然从他体内散发而出，向四方八极整片天地蔓延而去。

　　脚下无意识一步迈出，身影出现在某处山巅，直接盘膝坐倒。

　　在这山巅之上，本有数只飞禽蛮兽盘踞，此刻感应着萧晨体内散发出的气息，却让它们惊恐无比，根本生不出半点抵抗的念头，哀鸣中仓皇逃遁。

　　萧晨整个意识晋入另一个境界，一种天高海阔，任君驰骋的纵意豪迈，似是整个苍穹大地，都要在他脚下颤抖！

　　伴随着他体内的异样波动散发，方圆千万里内，天地间无穷灵力毫无预兆暴动起来。

　　金灵之力，金黄之色，锐利无尽，欲断苍穹大地。

　　木灵之力，墨绿之色，生机勃勃，恩泽无穷生灵。

　　水灵之力，蔚蓝之色，绵延不绝，无始无终无尽。

　　火灵之力，赤红之色，热烈暴虐，可焚大千世界。

　　土灵之力，纯黄之色，厚重凝实，镇压莫可抵挡。

　　五行之力，于云霄汇聚，化为五色海洋，澎湃滚荡，如层层叠浪一般，化为强大无比的灵力潮汐。

　　除天地五行灵力外，有风灵之力，化为深青之色，轻灵飘荡。有雷霆之力，呈深紫之色，雷芒耀世，有凶煞之力，呈乌黑之色，煞气腾腾。

　　整片天地，骤然化为一方暴风雨中的海洋，无数惊涛骇浪在其中翻腾起伏，每一道浪花都是一种截然不同属性的能量，蕴含了无尽的威能，轰然撞击，汇聚成团。

　　当这天地间显化出来的能量潮汐汇聚之时，竟是罕见的未曾出现剧烈的爆发与抗衡，反而在一众诡异的情形下开始融合，化为一种并无属性，却可化为任何属性的精纯能量，将萧晨笼罩在内，向其体内不断融入。

　　这股能量，被称为天道赐予，又称混沌之力，乃是修士破开桎梏，晋升天人境时得到的奖赏。

　　天人境界，达到此境，便是天道认可修士，可以获得恩赐。

　　恩赐分三，称初引，二引，三引。

　　三次引落，恩赐越来越大，三次之后，便需要应对飞升之劫，天人境36道地煞神雷。渡劫而过，则成就天人法体，威能再涨，反之身化飞灰，就此烟消云散。

　　而此刻，萧晨因梦中世界，寻到心中所执，看清自己之道，突破自身桎梏，开启晋升之门。

　　此番面临，正是恩赐第一引，初引！

　　引动天地异象，引动能量潮汐，汇聚混沌能量，提升自身威能。

　　每一引，都可让修士威能提升，至于提升幅度大小，则因人而异。但通常情形下，能量潮汐维持越久，产生的混沌能量越多，修士便能得到更大的好处。

　　如今，萧晨晋升天人第一引，开始。

　　异象显化，方圆千万里能量疯狂暴动，天人境以下战力存在，身影不稳，被弥漫威压强行压落。

　　即便是在千万里之外，此处恐怖的能量潮汐波动，足以传出无尽距离，方圆亿万里内，尽皆可察。距离越近，便越能感受到这股威压气息的强大。

　　※※※

　　世有高峰，插入云霄之内，山石被云雾遮挡，终年不见天日。因缘际会，有青苔生出其上，色泽纯青，有淡淡香味，手感稍显粗糙，称之为云中苔。

　　这种灵苔生来极为不易，想要长成更是困难，价值不菲，修士得知可炼化吸收精纯法力，虽不可直接提升修为，却能使得根基更稳，对日后修为晋升大有好处。

　　而近日，在这灵界大陆一角，十数名异族修士分为两队，正在此处疯狂斗法厮杀，所为的正是此处山巅云屋内，那生长的数块云中苔。

　　神通划破长空，爆发七彩之色，内含恐怖气息波动，煞气惊人，出手尽皆欲置对手于死地。

　　“杀！”

　　“抢夺灵苔！”

　　“诸位道友全力出杀手，不可手软！”

　　双方正斗法难解难分时，骤然间整片天际暗淡下来，天地间所有灵力齐齐暴动，更有那森然威压如山岳般轰然压下，使得诸多修士忍不住齐齐闷哼一声，身影尽皆被强行压下地面，面色发白，眼中流露震惊之色。

　　“突破天人境！”

　　“天人之引！”

　　“居然有人在族群战场中引落天人奖赐。”

　　“疯子，绝对是一个疯子！”

　　“这般动静，绝对会引来诸多族群强者，这引落天道奖赐之辈，怕是要倒霉了。”

　　“哼！若非我等修为不足，在下也会去插上一手。须知天人奖赐时产生的混沌灵力，最是精纯无比，更可洗练肉身，吸收一些抵得上寻常数十年苦修。”

　　“此次，必然会引出一番热闹来。”

　　※※※

　　“嗯？天人之引？”虚空疾行遁光骤然消散，面色怪异看向那气息源头，这名异族强者微微呆滞后，面上忍不住流露出诡异之色，“如此机会岂能错过，我如今的修为若是吸收了那混沌灵力，怕是又能强大几分。”

　　此人嘿笑一声，身影转向，直奔气息波动源头而去。

　　※※※

　　“混沌灵力？”

　　某处山窟内，一名闭关修炼异族修士豁然张来双目，有两团火焰虚影在其眼眸深处，显然此人精通于火焰神通，拥有威能必定极强。

　　略微迟疑，这异族修士眼中思虑之色终被贪欲压下，袍袖一挥，脚下迈步，身影直接消失不见。

　　※※※

　　“呵呵，在这族群战场之中，居然有人胆敢引落天人之引，此事当真有趣？”虚空震颤，波纹中两道身影直接从其中迈出，开口者乃是一名独眼族修士，修为不弱，气息感应达到天人一境巅峰。

　　在此人身侧，站着另外一名独角族之修，此人气息更强，堪比天人三境修士，正是那之前曾经参加了上苑拍卖厅的独角族族群天骄。

　　“胆敢引落天人之引，想必有所依仗，不过此番既然被你我遇到了，便算是他运气不好。”

　　“那混沌灵力对我虽然用处不大，但你若是吸收之后，日后晋升天人境却是可以稳妥一些。”

　　“荻原，今日本座便出手，为你争夺一份造化。”

　　这独眼族天骄开口，虽然语态平淡，却自有睥睨霸道气势。

　　以其修为，在这族群战场中，确实如此开口的实力与底气。

　　“多谢兄长！”先前开口独眼族修士顿时大喜，看向那天人之引降落处，眼底流露火热之色。

　　※※※

　　天人之引声势如此浩大，灵力潮汐笼罩方圆千万里，越往中心处波动越强，扩散开来，可蔓延至亿万里方圆，自是惊动了无数修士。天人境战力以下，没有参与此事的资格，被威压震慑，落于地面。天人境及以上战力修士，察觉此事者除非有急事无法脱身，否则大都匆匆疾行，直奔波动源头而去。

　　天人之引，代表着增强修为的机缘，这机缘不仅仅归属引落修士自身，他们也能插手其中，分上一杯羹去。

　　此刻，天空中每一道遁光，都代表着一名天人境战力存在，他们撕裂空间，呼啸前行。

　　而此刻，萧晨被那浩荡混沌灵力包裹，没有半点迟疑，三体骤然分开，《吞雷》秘术施展开来，化为三只无底黑洞，疯狂吞噬周边涌来灵力。

　　混沌灵力，乃是天地间极少存在的能量，代表着天地未开，灵力未分属性之时的力量，精纯无比，修士炼化吸收之后，可以得到莫大的好处，提升修为，洗练肉身。

　　如此放肆吞噬混沌灵力的机会，每个人都只有晋升天人境时的三次机会，绝对不能浪费，更不能受到任何打搅。这也是极少有修士在外引落天人之引的原因，毕竟混沌灵力吸引力不小，会招惹来极多的修士觊觎，一旦出现差池，便有可能铸成不可挽回的损失。

　　萧晨无意中借助梦中世界十世轮回经历，悟透心中执念，机缘下踏出修道境界至为关键一步，半步踏入天人境界，引落天人之引，水到渠成。待到他反应过来，已经迟了一步。

　　既然事情已经发生，便没有回头的机会，只能正面去应对。如今，或许已经有许多修士正直奔此处而来，欲要争夺属于萧晨的机缘，那么，便看他们究竟有没有与他争夺的资格！

　　漆黑眼底，凌厉杀机一闪而过！


第0157章 能量潮汐动四方

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　虚空之上，无数道遁光呼啸而来，至于此处，靠近天人之引源头，那天地间弥漫的威压，对他们也已经造成了不小的威压，使得诸多现身修士面色稍显凝重，目光看向那弥漫天地间的能量潮汐，面上隐有震惊之意。

　　天人之引散发威势强弱不一，却与修士修为成正比。修士修为越高，拥有威能越强，则引落天人之引声势越发浩大，也就能够从中得到更多的好处。

　　眼下这天人之引，其强横程度，已经远远超出此处诸多修士的想象，感受着那澎湃能量潮汐中蕴含的恐怖威能，便让他们忍不住心中发憷，气焰无形中被削弱了无数。

　　此刻看来，这引落天人之引修士绝非易于之辈，若是在此刻出手抢夺属于他的机缘，此后必定结仇不死不休。得罪了这般强大的修士，显然是极为不智的选择。

　　不过，混沌灵力的诱惑实在太大，所以先到修士虽然未曾着急出手，却也没有离去，远远徘徊，显然是在等待事情出现转机。

　　便是在这种诡异的情形下，那被能量潮汐彻底包裹的万里地域外，汇聚的修士越来越多。

　　各大族群，每一个族群天人境战力修士都有一些，尤其此刻汇聚起来，数量更是极为惊人。仅是在这方圆亿万范围之内，如今便已经有不下300名异族强者到来，而且随着消息传开，想必会有更多修士到来。

　　而随着修士数量的增加，一股潜伏的躁动情绪开始散发出来，使得诸多修士目光看向那天人之引核心处，不时闪过几分火热。这里，便有吸引诸多修士来此的混沌灵力，吸收之后，可以得到极大的好处。

　　“各位道友，你我300余人汇聚到此，所谓何事想必毋庸在下多言。”

　　“这引落天人之引修士或许强大无比，但你我联手，此人即便有登天之能又能如何，莫非还会是你我联手之敌。”

　　“如今混沌灵力已经汇聚多时，不知何时便会停止消散，到时你我只能空欢喜一场，无法得到半点好处。是以在下提议，我等一并出手，闯入其中，抢夺混沌灵力，到时即便那引落修士恼怒，也只能强自忍耐。”

　　“在下愿做那第一批闯入之人，不知哪位道友愿意与我一并前往！”

　　开口者乃是天灵族一名修士，天人二境的修为，在此处修士中堪称强者存在，此人开口，顿时引得诸多修士意动。

　　“本座愿与道友一并前往。”

　　“在下愿意。”

　　“还有我！”

　　机缘在前，虽然心中忌惮，但这灵元族修士一番说辞，显然使得不少人心动。

　　“哈哈，好，既然如此，我等便先行进入，抢夺混沌灵力。”

　　“如今距离族群试炼尚有2年余便会结束，今日抢夺机缘后你我各自寻一处地方潜修，即便这引落修士暗中恼怒，待到族群试炼结束，你我各自归返族群，此人又能如何！”

　　“走！”

　　长笑中，此人带头，与数十名修士呼啸驾驭遁光，钻入那灵力潮汐之中，吸收混沌灵力。

　　这灵元族修士最后一言，显然打动了更多的修士，一旦族群试炼结束，莫非此人还敢跑到族群领地之内寻他们的晦气！

　　“抢夺机缘！”

　　“混沌灵力有限，落后了说不定就要白跑一趟！”

　　“该死的，人人都抢，谁知道是谁做的，不抢白不抢！”

　　“动手！”

　　如同引发连锁反应，300余修士在短短时间内便已经钻进去了大半，仅有数十人尚在外面迟疑徘徊，一脸的挣扎神色。

　　“兄长，我们快些进去吧，有200余修士争夺混沌灵力，若是不抓紧一些，怕是连点汤水都捞不到了。”独眼族荻原开口，神色间透出几分焦急。

　　独眼族天骄封天，天人三境战力存在，此刻目光看向那天人之引核心处，不知为何，心中竟是生出了一股心惊胆颤的感觉，似乎在这能量潮汐深处，隐藏着足以威胁到他性命的危机。

　　这危机如此真实，好似上前一步便是死域，自然令他心中忌惮万分。

　　此刻闻言，封天面色阴沉，沉声道：“住口！”

　　“今日之事绝不简单，若你想要进入，本座绝不拦你，殒落其中也是你自己的选择，与本座无关，我自会向长老解释清楚。”

　　荻原面色瞬间微白，他从未见过身为族群天骄的封天兄长脸上流露出这般凝重神色，莫非今日引落天人之引修士，竟是连兄长也要退避不成！

　　心中想到这点，此人背后顿时生出一层冷汗，将身上衣袍打湿，乖乖住口不言。

　　封天目光死死看着面前翻滚的能量潮汐，面色阴晴不定，显然心中念头正在快速翻滚。

　　此刻，从这灵力潮汐之中，他竟是隐约感应到了一股熟悉的气息，只不过这气息实在太过虚弱，让他无法感应清楚，不觉眉头皱得更紧。

　　※※※

　　能量潮汐，乃是在天道力量的召唤下汇聚而来，用于产生混沌灵力。这般由纯粹的各属性能量组成的潮汐波动，尽皆蕴含着强大无匹的力量，天人境战力以下修士卷入其中，瞬间就会被生生抹杀，形神俱灭而亡。

　　即便是天人境战力，在这能量潮汐之中行动起来也是颇为困难，因此前行速度极慢。

　　混沌能量会在最核心处出现，想要争夺，唯有不断向前。

　　在这能量潮汐中，如今有数百道身影钻入其中，尽皆爆发了全部威能，硬生生抵挡着潮汐的绞杀，疯狂前行。因为修为强弱不同，所以此刻，数百修士被拉成一道长长的队伍。

　　最前方数人，便是这群修士中的最强者，修为在天人二境层次，他们仰仗修为高深，处于第一阶梯。

　　第二阶梯，便是数十天人一境巅峰层次存在。

　　第三阶梯，则是百余名天人初境战力修士。

　　“哈哈，这群蠢货，莫非真以为一名修士引落天人之引，所产生的混沌灵力可以让数百人吸收！”

　　“我如今暂且与他们保持同速，待到进入真正的核心区域，便动用那件至宝，强行进入其内。到时我吞噬了大量混沌灵力，便可直接离去，使得那引落修士即便有怒火，也会转移到身后这些蠢货身上。”

　　“嘿嘿，若是没有你们帮忙分担灵力潮汐的压力，本座想要完成此事，恐怕还要多费一番周折，如此，倒是应该谢谢诸位道友了，哈哈哈哈！”

　　最前方数名天人二境修士内，那天灵族修士心中狂笑，眼底流露出火热之色，体外包裹着一层强大的灵光，使他的速度始终快过周边几人一线。

　　这样，他就能在恰当的时机，最快做出反应。

　　一切都按照他的计划在完美进行，一抹得色出现在此人眼中。

　　※※※

　　灵力潮汐之中，萧晨清晰感应到了外界修士的闯入，但此刻他却没有精力去阻拦，而是将所有的精力，都收回到自己元神之中，努力感应着天地间的那一丝奇异波动。

　　当天人之引开始，千万里地域领地暴动，汇聚化为灵力潮汐出现混沌灵力之时，伴随着第一股混沌灵力入体，萧晨淡金色的元神便突然感应到了这天地间的一丝异样波动。

　　这波动极为微弱，若非细心探查，绝对无人可以发现。

　　天人之引落下，处于灵力潮汐之中，疯狂吞噬着混沌灵力，更何况外界还有许多闻风而来欲要暗中不轨的修士，换做他人早已紧张无比，恐怕即便这波动出现，也无法察觉半点。

　　但萧晨却在它第一次出现时，便已经将其听清，如今更是沉溺在其中，收敛了全身的精力，甚至没有刻意去吸收外界的混沌灵力，任由《吞雷》秘法自行运转。

　　只因为他心中有着一个清晰的预感，把握住这冥冥中的一丝波动，比他眼下吞噬混沌灵力重要千倍乃至万倍！

　　元神沉浸其中，感受着那波动的起伏震颤，萧晨下意识的以元神波动模拟着，他不知自己为何会这样去做，而是晋入了一种莫名的境界中。

　　此刻，他专注于此，外界之事早已无法对他造成半点干扰。

　　浸入在这种玄妙的状态下，在萧晨眼中看来，整个世界突然变得模糊虚幻起来，在这模糊虚幻的背景下，隐藏着一道道的细小的线条，如蛛网般，贯穿整个天地。

　　可是眼前一幕极为黯淡，那蛛网般的线条更是好似被一股力量笼罩，是他无法看的真切，不论他如何努力，都是徒劳。

　　天地间本为虚无，这线条从何处来？又代表了什么？

　　萧晨此刻已经没有精力去想这些，他集中所有的精神，想要去看清这些线条。

　　※※※

　　天灵族修士领先，在能量潮汐中疾行。

　　但就在此刻，他面色突然一变，眼中流露出几分喜色。

　　到了，就是现在！

　　下一瞬间，此人体外瞬间冒出浓郁之际的青色能量，将他包裹化为一枚青色流星，将周边能量潮汐强行破开，化为一道流光呼啸前行。

　　“依靠身后之修分担压力，我抢先进入天人之引核心处，吞噬混沌灵力！”

　　“抓紧时间，在此处修士完成天人之引前，我就要离去，到时今日之事便于我没有半点关系！”

　　此人不顾身后异族修士传来的愤怒咆哮，冷笑中飞快前行。

　　咻！

　　这天灵族修士不知使用了何等秘宝，速度快捷无比，比较之前暴涨了无数，不过短短片刻时间，竟是穿过了威压极强的核心区域的灵力潮汐，直接进入混沌灵力所在。

　　“混沌灵力，哈哈哈哈，计划成功了，马上开始吞噬！”这天灵族修士直接盘膝坐倒，毫无停顿，身体化为一方黑洞，直接开始吞噬此处的混沌灵力。

　　“只要我不去主动招惹，那引落修士即便察觉到混沌灵力流逝也无可奈何，若他前来追杀，我便后退逃入能量潮汐之中。时间耽搁的越久，后面前来修士便越多。”

　　“他唯一的选择便是强忍下这口气，与我一同吞噬混沌灵力！”

　　对于这点，天灵族强者信心十足。

　　※※※

　　“不要！”萧晨口中发出下意识的低吼，他此刻面色苍白，眼珠血红，明显一副元神损耗过重的模样，此刻开口暴虐无比，与他自身气息半点也不相符。

　　眼看着面前那弥漫天地的线条急速溃散，一股疯狂杀机在他心中出现。这杀机纯粹无比，此刻爆发，使得萧晨眼眸血色更甚，状若疯魔一般。


第0158章 以生灵献祭天道

　　他不知道这线条是什么，却潜意识觉得极为重要，若是错过了此次将它看清的机会，必定会是极大的遗憾。

　　这种感觉非常强烈，所以在感应到线条虚化后，他才会如此暴怒。

　　现在的萧晨脑海中只有一个念头，找到原因，阻止线条消失！

　　元神轰然爆发，透出无尽的残暴气息，轰然间将方圆区域尽数笼罩，瞬间便察觉到了那正在疯狂吞噬混沌灵力的天灵族之修！

　　唰！

　　在感应到萧晨神念的瞬间，那天灵族修士豁然张目，眼底流露无尽惊怒之色，在这元神中他所能感应到的只有无尽的毁灭。

　　“逃！”此人尖叫一声，疯狂逃窜。

　　但此刻，彻底陷入狂暴之中的萧晨，显然不会给他全身而退的机会，如今在他的意识中，任何阻拦他看清线条的存在，都要被抹杀！

　　“死！”

　　暴吼中，一掌拍落。

　　这一掌，萧晨倾尽了全部修为，体内法力此刻竟是化为诡异的乌黑色，如同入魔一般，但这一掌神通非但没有削弱，反而更强！

　　神通，《覆手》！

　　万丈手掌瞬间凝聚，镇压了虚空，如神魔之掌落下。

　　“不要！”天灵族修士瞬间绝望，他没有想到，这引落天人之引的修士居然会如此强大，强大到他根本没有从他手下逃命的机会。

　　轰！

　　掌落，此人被生生灭杀，元神肉身崩溃，却诡异的没有消散，而是在这混沌灵力中直接消失。

　　就在这天灵族强者血肉元神消失的瞬间，萧晨突然一呆。就在此人血肉消失后，他眼中那虚幻的线条不但停止了继续消散，竟然稍微清晰了一些。

　　虽然清晰幅度极为有限，却确实存在。

　　“原来杀人，就能让你更清晰一些吗？”

　　“既然如此，我便献祭更多的生灵，以他们的血肉作为祭品，让我看清，你究竟是什么！”萧晨如今已经陷入一种另类的魔障之中，所行一切都只有一个目的，看清那线条，为此可以不顾一切！

　　天人之引，为萧晨引落，以他为核心，便是他的领域，虽然无法操控，却能清晰感应到每一个闯入者所在。

　　轰！

　　萧晨骤然出手，一拳轰落。

　　这一拳，顿时将无尽能量潮汐打破，使得某片区域在短时间内不再受到挤压。

　　“嗯？怎么回事，能量潮汐被强行驱散了！”

　　“快点走，说不定是因为混沌灵力被大肆吞噬的原因！”

　　“快去争夺！”

　　这一片区域内，5名异族修士眼底闪过狂喜，没有任何思索，瞬间加快遁光，直接闯入那混沌能量所在。

　　“好精纯的混沌灵力！”

　　“快点吞噬！”

　　这5名异族强者刚欲吞噬能量，但此刻却是突然有一道暴虐低吼传出，如魔王咆哮，使得他们瞬间面色煞白。

　　“死！”

　　咆哮未落，一股惊天动地的气息轰然爆发，整片空间随即一震，竟是被强行镇压，以这5名异族强者的修为竟是无法挣脱半点。

　　轰！

　　《覆手》一掌，5名齐齐湮灭，血肉元神消失。

　　萧晨眼中，那线条骤然更清晰了一分。

　　“哈哈哈哈，来吧，来的人越多越好，本座以你等向天道献祭，换取看清这线条的资格！”

　　“给我进来！进来！”

　　“你们还不够，给我吸引更多的人进来！”

　　狂笑中，萧晨眼底血芒乱闪，疯狂出手，每一拳轰落，都可震散一片区域的能量潮汐，将其中修士放入核心处，以神通瞬间斩杀，完成献祭。

　　但这点，尚在能量潮汐中的修士并不知晓，他们突然感觉到前方强大的阻隔之力消失，个个大喜，哪里还能考虑的更多。

　　“哈哈，阻力消失了！”

　　“能量潮汐失效，快走！”

　　“争夺混沌灵力！”

　　“都是我的！”

　　狂喜之声从能量潮汐内传出，虽然远隔了无数距离，却依旧被听的清楚，顿时引得尚在外界观望的一众修士面色大变，哪里还能继续按捺心中火热。

　　破空声又，后来又到的修士及先前剩余，共计百余名修士再度闯入能量潮汐之内。

　　不过此刻，独眼族天骄封天依旧没有任何动作，他目光死死看着面前能量潮汐，心中那份惊惧之意越来越甚，让他面色略微发白。

　　短短十数息后，先前闯入的所有修士声息尽皆消失，除了之前传出的惊喜欢呼外，竟然再没有半点声音传出。

　　突然，让封天浑身冰冷的念头瞬间出现在他脑海中，如同一道闪电，瞬间花开了层层迷雾！

　　“献祭！”

　　“他在诱骗修士进行献祭！”

　　声音尖锐，透出无尽的惊惧。

　　※※※

　　萧晨盘膝而坐，此刻手上神通疯狂出手，一掌掌拍落，将所有被他放入的修士尽数抹杀。而与此同时，他脸上的神色越来越兴奋，只因为眼中那模糊的线条越来愈清晰，其中有一条就在他面前，最为清楚，好似再差半点就能看清。

　　还差一点点！

　　最后30名修士，被萧晨一次全部放出，疯狂中，《吞天一指》、《覆手》两大神通直接出手，更是演化为第三式神通《撕天》，轰然爆发，将他们全部毁灭。

　　在天人三境战力下，这些天人境战力修士根本无法抵挡他的屠戮。

　　伴随着这50名修士殒落，萧晨眼中整片天地猛然一颤，其眼中那最为清楚的一丝线条骤然出现，如同整个世界的第一道光，划破了无穷的黑暗，刺入了萧晨的元神之中，再也无法抹去。

　　便是在他看清这线条的瞬间，冥冥中，一道散发着无尽邪恶血腥的符文蓦然出现，直奔萧晨元神，欲要融入其中。

　　就在这符文进入萧晨元神空间之时，从他元神之内，却是陡然爆发出淡淡金芒！

　　金印虚影再现！

　　在金光中，那一枚邪恶血腥符文猛然一颤，直接崩溃湮灭，好似没有出现过一般。

　　萧晨陷入了静默之中，整个人身上的狂暴气息，在金光之下如冬雪般急速消融不见。

　　他元神中出现了一道清晰的线条，似乎只要他意念微动，就能将它召唤而来，轻轻一拉……会发生了什么变化，他并不清楚。

　　外界，伴随着众多修士的死灭，虚空中那能量潮汐有着愈演愈烈的趋势，无数天地灵力疯狂涌来，化为无尽的混沌能量，融入到萧晨肉身之内，使得他体内法力修为不断提升，肉身洗练之下，威能更强！

　　自不坠境界开始，此后修炼境界，或许都可称之为积累境界，修士修炼积累越深厚，厚积薄发，晋升下一境界时才能把握更大，修为暴涨更多。

　　萧晨肉身强大堪比灵宝，又有娜迦族血脉存在，寻常渡劫巅峰修为远远不是他的极限，而如今开始吞噬混沌灵力，他修为再度提升，向自身极限不断晋升。

　　※※※

　　“献祭！”

　　“该死，居然以我等修士性命进行献祭，换取天道更多奖赐！”

　　“该死！此人必须要死，不论是谁，都要死！”

　　“联手，杀死他！”

　　“杀！”

　　狂暴灵力潮汐外，无数修士愤怒咆哮，面色狰狞，但眼底却是有着难以遮掩的惊恐。

　　天人之引，可以生灵向天道进行献祭，献祭生灵越强，数量越多，便有可能得到天道更多的赐予。不过这种献祭太过邪恶血腥，以此方法换取天道赐予修士，日后大都杀劫重重，最终能够安然存活下来者极少。

　　也正是因为如此，多数族群天骄在晋升天人境时，虽然也会采取献祭方式，却大都以强大蛮兽代替，虽然效果差了许多，却可以避过冥冥中的杀戮之劫。

　　而今日，这引落天人之引修士居然引诱修士前来抢夺混沌灵力，趁机完成血祭，这点让他们离奇愤怒同时，内心也生出了无尽的恐惧。

　　方才若是他们也一起进入，恐怕现在也已经变成了牺牲的祭祀品。

　　当恐惧到了某种极限时，便又转化为无尽的愤怒，他们要联手，不惜一切代价，杀死人这引落天人之引修士！

　　一定要杀死他！

　　咆哮中，各族修士纷纷发出传信玉简，邀请更多的同族强者前来。

　　“以天人之引作为引诱，击杀我族强者完成血祭，该死！”

　　“此人已经犯了众怒，必死无疑！”

　　“可恶！”

　　“动身，绝对不能让此人逃走！”

　　但凡距离较近，可以及时赶至的各族修士，此刻接到玉简后个个面色大变，随即咬牙切齿转变方向，呼啸而去。

　　一时间，整片天地无数道遁光划破天际，疯狂撕裂空间前行，引得无数天人境以下修士面色剧变，感受着那遁光内散发出的强大气息，一个个急忙发出玉简询问。

　　待到知晓事情始末，顿时呆若木鸡。

　　※※※

　　近千修士汇聚而来，修为最弱者也是天人初境战力存在，甚至于族群天骄，也有数人之多。

　　独眼族天骄，封天。

　　地灵族天骄，八爪。

　　天灵族天骄，空云。

　　煞元族天骄，九幽。

　　短短时间内，四大族群天骄汇聚，又有近乎千名天人境战力修士，这股力量何其恐怖，一旦爆发，即便这引落天人之引修士乃是族群天骄存在，也要为自己的愚蠢行为而殒落。

　　“诸位道友，今日我等联手斩杀这引落天人之引修士，不可内斗，否则若有违背者，我四人必将联手追杀！”

　　“率先击杀此人者，可优先获得其身上最强宝物一件，剩余者按照功绩大小依次分配，因此还请诸位道友全力出手，切莫有任何留手。”

　　封天沉声开口，眼中却有几分异色闪烁。

　　这引落天人之引修士虽然让他颇为忌惮，但今日4位族群天骄，外加近千天人境等级战力修士，这股力量之强，必定可以将其抹杀。

　　能够让他心中忌惮，足可知此人修为强横，想必身上必然有诸多宝物，若是可以趁机将其杀死，未必不能有一番收获！

　　此人目光在周边扫过，既然他能生出这般念头，想必其他修士心中未必不是这个打算，既然如此，大家就各凭本事争夺了！

　　“布封镇，镇压虚空，防止此人逃走！”

　　咆哮传出，以4位族群天骄为首，千余修士分布周边，联合修为布下禁空大阵，将空间波动完全封锁，这样也就杜绝了此人趁机逃走的可能。

　　此阵之强，足以将这引落天人之引修士封镇，让他没有半点逃脱的可能！


第0159章 潮汐退千目魔魂

　　时间流逝，不知过去了多久，萧晨张开双目，眼中血色尽褪，但其眉头却是紧紧皱起，面色阴沉，眼中煞气腾腾。

　　关注虚空线条，入魔障，斩杀修士祭祀天道！事情历历在目，确是萧晨所为，却又不是他的本意，而是被引诱进入魔障之中，魔性爆发所致。

　　不错，如今在萧晨看来，先前之事，正是天道引诱他入魔，造下杀孽，对它进行祭奠！还有那最后时刻，从虚无内诞生的血色符文，绝非良善之物，若非金印出手，恐怕此刻已经融入他元神之中。

　　今日之事，虽然造化，却蕴含了莫名的危机，好在有金印相助，方能安然无恙，甚至有了极大的收获。

　　元神中，那看清的一道线条极为清晰，闪烁着淡淡的灵光，好似意念微动将能将其召唤而出，轻轻拉动。但萧晨心中有着极为清晰的预感，这股力量他现在还没有资格掌控，若是妄动，必定会有灾祸降临。

　　但除此之外，自身修为的提升，却是让他极为满意。先前人族本体、古魔分身、空间分身尽皆达到渡劫巅峰层次，如今却是已经无限逼近于渡劫极限境界，法力修为比较之前暴涨了数倍，达到天人三境巅峰层次。元神方面，如今三体元神叠加，足可比拟天人三境极限境界。肉身层次，三大分身再度得到较强的提升，单凭肉身爆发，可战天人四境初期修士！

　　融合爆发，萧晨战力可比天人四境！

　　以如今修为全力爆发，即便没有小店在手，再度与那魔族司魔一战，萧晨也绝不畏惧！

　　虽有惊险，但此次收获之大，还是让萧晨极为满意。

　　先前天道引诱之事，以他如今的眼界尚且无法看透，却也知晓此事必定涉及极大的秘密，日后自有看破的一日。如今多思无益，不若暂且压下。

　　元神一动，感应着能量潮汐的变化，如今那滚荡肆虐的能量潮汐逐渐衰弱，显然就快要消退，到时便是天人之引结束之时。

　　不过就在此刻，他面色却是骤然阴沉下去，眼底寒芒闪烁。

　　之前魔障，大肆屠戮修士，虽非萧晨本意，但他心中同样并无愧疚。若非他们心有贪念，意欲对他不利，也不会落得被打杀祭奠天道的下场。

　　由贪婪之因，引出殒落苦果，一切都是咎由自取！

　　如今天人之引就要结束，他要离开，且看今日，谁人胆敢阻他！

　　现下的萧晨，已经不再是初入灵界的孱弱之辈，这千年世界，他的成长速度超出了任何修士的想象！如今的他，已经拥有了纵横族群试炼战场的资格！

　　谁若阻他，那便死灭！

　　※※※

　　“该死，此番天人之引居然持续了整整三日！”

　　“时间如此之久，依旧超出我所知晋升天人修士任何一人，此人斩杀大量修士祭奠天道，必定得到了极大的好处！”

　　“哼！若非能量潮汐威能暴涨，使得我等不能闯入其中，这引落修士早已被斩杀！不过即便让他得到了好处，此番又能如何，在我等联手下，依旧必死无疑！”

　　“不错，待到天人之引消散，便是此人死灭之时！”

　　被浩荡能量潮汐阻拦在外的各族修士，心中暴虐早已达到极限层次，只待天人之引结束，便要全力出手！

　　一股肆虐的气息，越来越强，逐渐笼罩整片苍穹。

　　“快看，能量潮汐减弱了！”

　　突然传出的声音，瞬间吸引了所有修士的关注。

　　果然，那天际滚荡如奔雷一般的多彩能量潮汐，如今奔趟滚荡间气息急速减弱，按照这般速度，不出片刻，这天人之引便会结束。

　　独眼族天骄，封天。

　　地灵族天骄，八爪。

　　天灵族天骄，空云。

　　煞元族天骄，九幽。

　　四人面色瞬间化为凝重，眼底有丝丝杀机流露。

　　周边近千异族强者，更是个个煞气腾腾。

　　便是在无数修士瞩目下，云霄之上激荡了整整三日方才结束的能量潮汐缓缓消散，使得被能量阻隔的视线逐渐清晰起来，看清了其中一道模糊的身影。

　　而此刻，这身影这缓缓抬首，迈步向外行来。伴随着此人的动作，一股气息从他体内缓缓散发而出，起初微弱，继而以一种令人震惊的速度疯狂暴涨，最终如烽火狼烟般直冲云霄，如一只无形大手，搅动了方圆千万里风云变幻。磅礴威压自天际挥洒落下，澎湃如海，厚重如山，深沉不可探测。

　　感应着这指天的强大气息，及其散发出的铺天盖地威压，4位异族天骄面色齐齐一变，周边近千修士，更是瞳孔收缩，难掩心中惊惧之意。

　　于虚空行走，踏步无声，却好似步步落在众人胸口，元神感应，更似有轰隆脚步之音传来，令人面色忍不住一阵发白。

　　封天独眼中忌惮之意更甚，来人爆发气息虽强，却也不过达到天人三境层次，与他相差不大，本应该心中放松，不过当他看到那模糊身影之时，心中却是忍不住狠狠一跳，之前的危机感非但没有消散，反而越发强烈起来。

　　死亡的味道，前所未有的浓郁起来，将他紧紧包裹，无法喘息。

　　整片天地此刻噤声，伴随着那人影走来，他的身影越来越清晰。

　　青袍，瘦削挺拔的腰背，漆黑的眼眸，一张沉稳平静的面庞。

　　当青袍修士身影出现的瞬间，一股无形的震荡瞬间发出，冲击进入此处每一个修士的元神之中，使得他们齐齐倒吸了一口冷气，脚下连续倒退数步。

　　即便是封天，八爪、云空等三名族群天骄，也包含在内。

　　以一人之威，可有如此震慑能力，天地间，几人可比！

　　萧晨面色淡漠，眼底流露出淡淡冷芒，在周边扫过，淡淡道：“解开封镇，本座可不追究今日之事，否则，你等尽皆死灭。”声音平淡，却夹杂着无尽的自信霸道。

　　语落，周边修士齐齐再退，面色惶然。

　　萧晨！

　　居然是人族萧晨！

　　族群试炼早年，萧晨两番出手，横空出手，威名崛起。但在一级族群战场修士及各族真正天骄现身后，其威名迅速殒落，数百年未曾现身，使他逐渐消失在诸多异族修士记忆中。

　　但就在不久之前，上苑拍卖厅拍卖会后，萧晨被人族端莫敌叫破身份，引得各族天骄强者绞杀。但最终结果，却是萧晨全身而退，更有四名族群天骄殒落，妖族蔓藤君王，魔族司魔、恐惧魔王，影杀族七伤尽皆负伤败退。

　　此战结果，震荡整个灵界大陆，万族惊呼！萧晨之名，从此之后冲天而起，成为整个灵界大陆之下，公认最强年轻修士之一，有关他的图文影像玉简更是传遍整个大陆，被无数修士争相传阅。

　　所以，今日在看到来人瞬间，此处修士瞬间便认出了他的身份！

　　据传闻，妖族命运双子演化梦道神通，与这萧晨决一生死。如今萧晨完好现身，岂非说明，那妖族命运双子已经殒落！如此算来，死灭在此人手中的族群骄子，已经有6人之多！这可真是一个名至实归的煞星！

　　想到今日，他们竟是要围杀这个煞星，一股寒意便忍不住从此处所有修士心底生出，使得他们身体一阵僵直。即便有千人联手，但他们依旧感受不到半点底气。

　　所以此刻，在萧晨开口瞬间，竟是无一人胆敢开口应答。

　　静默中，萧晨眼底寒意更甚，一丝丝杀机从他体内散逸而出，冷冽无比。

　　但就在此刻，却是突然有一道冷笑传出，“这便是威名赫赫的人族萧晨，今日看来却也不过如此。本座于族群秘境中闭关错过族群试炼，否则今日你是否还能在此叫嚣，恐怕还是两可之事。”

　　“以我修士血肉，祭奠天道换取奖赐，人族萧晨，今日你该死！诸位道友，若是你等不愿出手，那么在下可就要不客气了，不过斩杀此人后，所得一切，便归我一人所有。”

　　冷笑中，一道遁光瞬间落入场内，正是那煞元族天骄九幽！

　　周边修士缄默，随即齐齐退后，不过目光看向这九幽，却是稍显怪异。族群战场中，欲要斩杀萧晨者无数，但不过心中想想罢了，胆敢出手者寥寥无几。

　　人族萧晨，其赫赫凶名在外，又岂是易于之辈！

　　但除此外，也有不少人眼中闪过异色，族群天骄尽皆有强大之处，这九幽胆敢出手，想必应该有所依仗，若他真能与人族萧晨硬撼搏杀，他们也能见机行事。毕竟，妖族等族群共同发布的悬赏，足以让他们铤而走险。

　　萧晨面色不变，但此处诸多修士心神变化，却瞒不过他的感应。

　　“既然你等心中犹有他念，我便出手，杀这煞元族天骄立威。”

　　“到时，且看谁还敢阻我！”

　　眼底厉芒一闪，萧晨一挥袍袖，淡淡开口，“一式神通，本座必定让你形神俱灭！”声音平淡，却蕴含强大自信之意。

　　落入周边修士耳中，更是掀起了无尽惊涛骇浪。

　　九幽脸色骤然阴沉下去，冷笑道：“本座为煞元族天骄，天人三境修为与你相当，即便你有何厉害底牌，莫非还能将我瞬间斩杀不成！”

　　“人族萧晨，莫要风大闪了舌头！”

　　“今日，本座便要看看，你如何杀我！”

　　冷笑中，这九幽体内气息骤然爆发，强横无比，与萧晨争锋相对，竟是呈现出旗鼓相当之态。

　　“这人族萧晨胆敢如此开口，必定有所依仗。”

　　“也罢，为了确保万无一失，我便直接借助此番族群秘境中所得千目魔魂，一击出手，这人族萧晨必定死灭！到时，此人积累的一切地位名声，都将归我所有！”

　　“此人身上的机缘宝物，妖族等族群的悬赏，也可一并收取！”

　　“人族萧晨，给本座去死！”

　　心中咆哮，九幽瞬间出手，脸上流露狰狞之色，口中发出一道痛苦的低吼。伴随着这吼声出现，一股森冷到极点的气息骤然爆发，在其头顶虚空，幻化出一颗头颅虚影。

　　这头颅颇为丑陋可怖，密密麻麻不下千对眼睛遍布大半张连，无鼻耳，唯有一张大口，生满獠牙。

　　此刻出现瞬间，千目同时张开，细小的眼睛内散发着无尽的寒意，直接向萧晨看去。

　　千目魔，灵界罕有上古奇兽之一，形体似人，却丑陋无比，独首生有千目，千目张开则可形成恐怖无比的元神攻击，但凡被其千目看中修士，必将元神崩溃而亡！

　　如今虽是残魂，却是至强头颅之魂，即便威能降低无数，却也能够勉强达到天人五境层次！

　　这种层次的元神攻击，即便天人四境修士也无法抵挡，难怪这九幽会有如此自信，原来竟有着这种强大的底牌。

　　不过显然驱使千目残魂，对这九幽而言绝非轻松之事，随着那千目张开，此人面色瞬间惨白，血肉更是凭空消散，体内气息疯狂降低。不过其嘴角却是流露出残忍之色。

　　即便损耗严重，但千目张开，这人族萧晨必死！待到收取了此人身上储物戒，他便带着其尸体前去领去各族悬赏。至于周边修士，他既然敢出手，自然有全身而退的把握。

　　萧晨身体骤然一颤，随即闭目，体内气息更是消散一空。

　　“哈哈哈哈！人族萧晨，不过如此，在我神通之下也只有瞬间殒落一途！”

　　“一式神通取我性命，如今看来，却是恰恰相反！”

　　感应着萧晨气息变化，九幽仰首狂笑，身影一动，直接向前而去。

　　萧晨已死，他的声名必将名动灵界大地，更能得到无尽的宝物奖赐！

　　这是造化，大造化啊！

　　以此人修为，短短距离瞬息而过，大手一挥便是欲要向萧晨肉身抓去。

　　不过就在此刻，萧晨双目豁然张开，漆黑眼眸如此，散发着无尽杀机！

　　这九幽该死！

　　若非菩提古树镇守元神空间，恐怕方才他就真的要吃大亏了！心中杀气腾腾，萧晨含恨出手，骤然一拳向前轰出！

　　这一拳中，三体肉身之威尽数融合在内，荒古体术施展，爆发出肉身至强一拳！

　　这一拳，不是神通，却胜过无尽神通！


第0160章 诸城内横生枝节

　　“啊！怎么可能，你居然未死！”

　　九幽面色狂变，口中发出惊呼，急忙收敛遁光欲要向后逃遁，但此刻他距离萧晨太近，像是自己送上门去一般，想要退走，却是已经晚了！

　　这一拳，他躲不过！

　　“给我挡住！”

　　无奈之下，此人只好爆发全部修为，妄图挡下萧晨这一拳。毕竟根据图影玉简记载，这萧晨神通强横，却未曾有人见识过他的肉身搏杀能力，或许还有全身而退的可能。

　　但就在那一拳轰落瞬间，九幽眼珠瞬间瞪大，随即其内光彩骤然黯淡下去。

　　轰！

　　肉身崩溃，元神湮灭，唯有那一道残破的千目魔残魂尚存，此刻尖叫中欲要逃遁。

　　萧晨冷哼一声，袍袖一挥演化禁制，将其生生封镇，反手收入储物戒中，目光冰寒在周边扫过，“阻我者，与此人一般下场！”

　　声音落下，周边尚在震惊之中修士齐齐回过神来，脸上“唰”的一声再无半点血色，急忙解开封镇，低首以示敬畏。

　　向来听闻萧晨极强，却不知道原来他竟是强悍的如此一塌糊涂不成样子！

　　千目魔，这可是传说中连天人五境族群巅峰都无法抵挡的恐怖存在，虽然仅是头部残魂，但其元神攻击威能也凶悍的吓人，但这萧晨抵挡下来，竟是没有受到半点损伤。

　　煞元族九幽，天人三境存在的族群天骄，就这般被他一拳轰碎，死成了一团渣。

　　恐怖！

　　这萧晨当真恐怖到了极点，这种煞星谁敢拦他，岂非是活的不耐烦了。

　　空间封镇，瞬间不攻自破。

　　萧晨拂袖，转身一步迈出，直接撕裂空间不见。

　　剩余独眼族封天等修士，此刻哪个还敢久留，生怕晚走片刻那煞星改变心思，因此葬送了自家的性命岂非愿望。此刻纷纷撕裂空间，仓皇而去。

　　※※※

　　云霄之上，有法宝呼啸破空前行，天人境威压从其上弥漫开来，虽不强烈，却也能化解很多无形的麻烦，使得路途安稳不受打搅。

　　毕竟在族群战场中，胆敢截杀一名天人境强者的修士并不多。

　　这法宝名为烟云梭，可化为数十丈大小，品阶位列灵宝层次，遁速极快，尤其在驱使时会在周边布下一层云雾，可阻挡修士神识探查，颇为玄妙。

　　此刻，在这法宝上，有10名修士盘膝而坐，其中一名样貌年轻的青年修士位于法宝中部，微微闭目，显然正在调息之中，周边有八名黑衫汉子，个个样貌凶恶，煞气极重，但此刻在这青袍修士面前却是极为恭谨，言谈间都压低了声音。

　　除却这几人外，还有一名白衣青年，此刻正在与一名黑衫汉子低语。

　　“佟晟老弟，你说先前那一战是不是萧晨前辈引动的，虽然他老人家回来一句话没多说，但我觉得，这种惊天动地的事情，肯定是前辈做的。”凶煞道人哪还有之前半点的嚣张气焰，言辞恭敬，低眉顺眼，温和的像只猫一样。在见识到萧晨前辈的实力和富有后，他觉得这些都是应该的，如果不是怕适得其反，他肯定还能做的更加谦卑。

　　佟晟正在闭目修炼，拜入萧晨门下，惊喜过后，也让他感受到了极大的压力。以师尊的声名，若是说想要招收弟子，恐怕争抢哭着来保命的族群天才修士无数。他资质普通，只能加倍努力，方能不辜负师尊的栽培。

　　赶路年余来，他大多数时间都在修炼打坐中度过，此刻闻言张目，流露出几分无奈之色，“黑老哥，我都说了，师尊他老人家的事情我也不清楚，你问我也没用啊。”

　　“至于那件事情是不是师尊动手，在我看来根本没有任何异议。师尊的声名，早已响彻灵界大地，若事情是他老人家所为，不过就是再加上一笔。就算不是，难道你以为那动手修士，会是师尊的对手？”

　　言罢，佟晟直接闭目，再度开始炼化体内的药力。

　　拜入师尊门下，他才知道了什么叫做修炼！

　　这简直就是在用丹药堆积啊，有足够的灵丹在手，就算他灵根品质低下又能如何，修为同样可以急速提升，绝对不在那些所谓的天才修士之下。

　　这种际遇，之前根本是想都不敢想的事情，所有，他才会更加珍惜眼下的机会。

　　凶煞道人点头，随即目光怪异看了佟晟一眼，吧唧吧唧了嘴，道：“拜入萧晨前辈门下，果然眼界就不同了，口气也是高的吓人。”

　　其身后7名支着耳朵的黑袍大汉闻言深感赞同的连连点头。

　　一股酸了吧唧的味道开始在空气中弥漫。

　　不过就在这时，萧晨突然张开双目，淡淡道：“诸城马上就要到了，你等注意，我要收起法宝了。”

　　佟晟、凶煞道人等人恭谨称是。

　　唰！

　　灵光一闪，烟云梭化为拇指大小，落入萧晨手中，几人驾驭遁光虚空而立。

　　距离此处5000里外，便是此次目的地诸城。虽然距离不近，但在此处已经可以模糊看到那磅礴城池的轮廓，足可知此城绝对极大。

　　萧晨略微思虑，意念微动，其面貌顿时出现细微变化，淡淡道：“走吧。”一步落下，身影包裹在遁光内，呼啸向前行去。

　　凶煞道人及佟晟等人急忙跟上。

　　如今族群试炼千年之期将近，各族修士颇有默契的停止了互相猎杀，而是成群结队赶向各自族群建立的集结点，当族群试炼正式结束当日，会有族中强者施展大神通，开启传送将集结点修士带回族群领地之内。

　　5000里距离，对修士而言算不得什么，片刻就可穿过。

　　在距离城门尚有百里外，萧晨率先降落遁光，几人落在地面之上，与周边人族修士一并不行向城门方向而去。

　　据传，整个诸城便是一件强大的宝物，拥有自身威压，唯有天人三境族群天骄才能不受镇压，可以直接飞入城中，否则必须落下遁光，徒步前行。

　　萧晨等人融入修士人流中并不起眼，整个独角族领地，人族共计布下了7处集结点，早已公布数十年之久，以便修士根据自身选取最近的集结点汇合。

　　虽然仅是7分之一修士汇聚，但整个人族疆域浩瀚，修士无数，渡劫境以上强者绝对不在少数，此刻汇聚而来修士，至少也有数百万之多。

　　迈步而行，萧晨目光看向面前诸城，眼中流露出几分赞叹之色。

　　这城池寻常修士或许看不出深浅，但在他眼中，却是由无数大大小小的阵法组成，可以组合化为一方城池，也可分解开来单独使用，即便某一部分损毁，也不会对整个阵法的运转造成阻碍。

　　好一个诸城，整个城池便是一件法宝，其品阶至少也是顶级通天灵宝层次！能够炼制此等宝物修士，绝对不是等闲之辈。

　　入城之前，经过了身份辨识，以免被异族闯入，引起麻烦。

　　“师尊，您请！”佟晟恭谨为萧晨拉开座椅，“您在这稍待，弟子去安排住处。”

　　如今距离族群试炼结束尚有近乎一年的时间，自然要寻找一处暂且落脚的地方，好在族内高层早就考虑到了这点，诸城降临前已经安排好了一切，衣食住行玩乐尽皆不会缺少。

　　能够安然活着离开族群战场的修士，尽皆不是易于之辈，他们日后都将成为人族中坚以上层次的存在，族群高层对他们自然也比较看重。

　　佟晟、凶煞道人两人包下了一处小型院落，一行人很快安置妥当，在院落内静修了半月，以便恢复长途赶路一来的疲惫。

　　萧晨闭关修炼，但黑煞道人几个兄弟却是耐不住寂寞，强自忍耐了一月后，软磨硬泡让佟晟前去请示，得到萧晨首肯，这才拉着满脸不情愿佟晟一起出去潇洒，美名曰兄弟几个要好好报答佟晟兄弟一下，拉拉关系，以便日后求笼罩。

　　如今是在人族集结点内，各族早有默契绝对不会攻击这种地方，再加上凶煞道人等修为不弱，萧晨也不怕他们吃亏，也就没有理会，继续闭关修炼。

　　如今他修为达到半步天人境界，度过了初引，只要回到人族领地，随时可以引落第二引，到时实力还会再度暴涨。

　　至于第三引，萧晨在没有把握硬撼晋升天人天劫前，不会引落。当初突破渡劫境界，引发36道地煞雷霆，更是化形远古九大雷兽，威能之强，堪称灭世！如今晋升天人境，若是预料不错，所需要面临的必定是那72道天罡雷！

　　据传言，72道天罡雷，为天人境修士更进一步，晋升荒古境所需渡过雷劫，威能强横程度，自是毋庸置疑。萧晨现在修为即便不弱，可一旦引落此雷霆，必定十死无生！

　　萧晨盘膝坐在密室内，以防万一并未进入左眉道场，眉头微微皱起，心中正在思索此事。

　　突然间，他豁然抬首，眼底流露出几分煞气，脚下一步踏落，身影直接消失不见。

　　※※※

　　诸城，水源湖上。

　　作为大神通修士，在城池宝物中开辟出一方数百里大小的湖波并非难事，湖水清冽，有游鱼水草，沿岸柳树依依，点缀上那一座座终年欢笑不绝的花船，当真是一轻松惬意玩乐之地。

　　如今，在这湖中某座足有里许大小的花船上，突然传出一声巨响，随即有无数禁制灵光狂闪，伴随着美娇娘们惊呼之声。

　　数名修士被直接从船上击飞，个个身影不稳倒飞数百丈方才停下，面色煞白，显然受了不轻的伤势。


第0161章 心中森寒杀机重

　　“佟晟老弟，你可千万不要出事，否则的话，我就算是死了也没有办法向大人交代啊。”凶煞道人嘴角溢血，此刻手上却是抱住佟晟，这凶神恶煞般的汉子，此刻竟是红了眼睛。

　　方才那一击，绝对是天人三境层次的攻击手段，那是摆明了要将他及身后兄弟一起斩杀，若非佟晟危急时刻替他抵挡下来，恐怕他们兄弟几个早就殒落了。

　　“咳！咳！”佟晟面色煞白，口鼻中流出鲜血，气息极为虚弱，若非是天牛皮甲护体，恐怕此刻他早已直接死去，“黑大哥，你放心，我还死不了。”

　　“我已经捏碎了师尊大人给的玉简，他老人家很快就会到。”

　　凶煞道人连连点头，此刻来不及多言，从那花船中，又有数道身影飞出，其中一名瘦小修士眼中闪烁着残忍狰狞的神色，寒声道：“凶煞道人，没想到今日你我在此相遇，嘿嘿，这倒是省了我不少的麻烦，今日便将你我之间的仇怨尽数清算干净。”

　　“你们，都要死！”

　　声音怨毒，显然此人与他仇怨极深。

　　“阴册子，佟晟老弟跟你无仇无怨，今日有仇你尽管对我们兄弟来，不要将他牵连在内。”

　　“不怕实话告诉你，佟晟老弟的师尊绝对是你招惹不起的存在，若你伤了他，今日休想从此处活命离去！”

　　凶煞道人开口，也是煞气腾腾。

　　阴册子闻言面色瞬间一变，眼底神色闪烁，此人能够活至今日自然不是愚蠢之辈，这小家伙虽然修为弱的可怜，但方才承受少爷一击居然未死，显然身上有宝物。

　　看来，这凶煞道人所言并非空穴来风。

　　此人正欲答应下来，以免招惹麻烦，不想那划船内却是传出一道淡漠之音，“阴册子，本公子对那小子身上的宝物有些兴趣，给我杀了取来。”

　　阴册子闻言恭谨称是，转过身来，眼中已是凶芒闪烁，“嘿嘿，我家少爷既然开口，只能算这小子命苦了。”

　　“少爷开口了，难道你们还没听到，给我一起杀了。”

　　此人挥手，身边数名修士狞笑一声，体外灵光微闪，便是欲要出手。

　　凶煞道人大急，但就在这时，却是突然有一道淡淡声音传来，“本座倒是要看看，今日是谁欲要取我弟子的性命。”声音未落，一名青袍修士身影直接撕裂空间出现。

　　萧晨目光落在佟晟身上，眼底煞气瞬间更加浓郁了几分，转首看向那扑来修士，骤然低喝，“滚！”

　　一字出口，未展神通，那扑来修士却如遭重击，惨嚎之中，肉身直接崩溃，元神重创，凄厉尖叫中仓皇逃遁进入那花船之中。

　　阴册子瞳孔收缩流露出无尽惊恐，面色骤然惨白，转身欲要逃遁，但这时萧晨突然抬首看向此人，眼底厉芒一闪，袍袖一挥，虚空中自有无尽力道瞬间出现，如磨盘一般，将其包裹在内，狠狠一碾，使得此人肉身崩溃，元神溃散。

　　整个湖波之上，此刻骤然寂静，无数目光汇聚而来，尽皆透出震惊畏惧。

　　萧晨以狠辣手段瞬间震慑全场，此刻转身，一步出现在佟晟身侧，眉头皱的更紧，面色阴沉一掌拍落其身上，将钻入血肉间的毁灭雷霆之威全部逼出，汇聚为一枚雷珠拿在手中。

　　从这雷珠中，他感受到了一股熟悉的气息，脸色不由更加难看了几分。

　　“师尊，弟子给您丢脸了，请师尊责罚。”雷珠被逼出，佟晟没有性命之危，此刻挣扎起身叩首，满是愧疚之意。

　　萧晨看到这幕，心中更是寒意大作，豁然转身，看向那静默中的花船，猛然一掌拍落。

　　轰！

　　那布置了无数禁制，堪比寻常道器防御的花船，在这一掌下却没有半点抵挡能力，直接破碎，化为漫天碎块激射而出，露出其中一名面色稍显苍白的年轻修士，渡劫中期修为，此刻却极为镇定，面对手下死伤惨重，居然未曾流露出丝毫惊恐之色。

　　“好胆量，已经很久没有人胆敢对本少如此无礼了。”

　　“天人境战力的修士，确实强大，但招惹本少，也依旧要死！”

　　言及后来，这年轻修士已是满脸狰狞神色，手中骤然出现一枚深黑色圆珠，扬手直奔萧晨打来。狞笑中，此人心中信心十足，有端师兄给予的宝物，这青袍修士必死无疑！

　　黑色圆珠出手后，瞬间碎裂化为一道深黑色雷霆，狰狞中化为一条雷蛟虚影，一闪之下，便跨越了无尽的空间。

　　轰！

　　雷蛟落下，将萧晨身影直接包裹其中，恐怖肆虐到极点的雷霆毁灭气息疯狂散发，其声势浩大，瞬间吸引了诸城无数修士震惊目光，这股气息，竟是达到天人三境层次！

　　端莫敌盘膝坐在密室中修炼，恢复自身损耗，当初迎战司魔，他被迫吞丹激发力量却有了意外的收获，达到瓶颈的雷霆神通桎梏机缘下破开，此刻已然达到了一个全新的境界。

　　距离他心中最高的目标，也不过一步之差。

　　本源！

　　雷道本源！

　　先天雷霆之体，无数宝物的栽培，自身刻苦修炼，终于让他触摸到了本源的边缘，按照如今的状态，最多千年时间，他必定可以得到一丝雷霆本源，到时便可成为本源修士，实力暴涨，被族群重视。

　　到时无论傅云绮还是那司魔，都将不是他的敌手。所以，来到诸城后，他便直接开始闭关，全力向本源境界冲击。

　　不过现在，端莫敌却是突然张开双目，眼中流露几分冷淡之色，若非那废物家中背景极强，自己有岂会如此看重他，甚至赐下一枚融入了雷蛟之魂的雷珠，此物可爆发出天人三境一击，与他出手相差无几。

　　今日雷珠动用，想必这废物又招惹了麻烦，不过现在想必应该全部解决了。

　　天人三境强者一击，足以解决任何问题。

　　端莫敌略微迟疑，还是认为无需现身，眼下闭关修炼才是首要之事。但就在下一刻，此人面色却是瞬间大变，暗道一声不好，起身直接撕裂空间离去。

　　烟波湖上，看着那被肆虐雷霆包裹的身影，怡神泉猖獗大小，“哈哈哈哈！得罪本少，即便你是天人境战力修士又能如何，依旧是必死下场！”

　　“以后谁敢于本少作对，就是这般下场！”

　　感应着那雷霆内散发的弥漫威压，无数修士面色惨白，眼中不觉流露出几分怜悯，堂堂一名天人境强者，居然就这般殒落了，实在可惜。

　　但就在这时，一道冰冷到极点的声音从那雷霆之内发出，压过了雷霆之音，清晰传入此处每一名修士耳中。

　　“区区手段，凭借这些，还伤不了本座。”声音未落，那肆虐翻滚中的雷霆之力竟是急速消弱下去，不过数息时间，已然尽数消失不见，似是被人生生吞噬炼化了一般。

　　萧晨虚空而立，青袍如昔，根本未曾受到半点损伤，但其眼眸内寒意却是更重，脚踏虚空，步步前行向前逼去。

　　怡神泉面色骤然煞白，看着萧晨冰冷毫无半点温度的眼眸，一股难以压制的恐惧出现在他心中。

　　此人要杀我！

　　心中生出这个念头，更是让怡神泉身体僵直。

　　“停下！你想要干什么，你难道不知我是怡家修士，你如果胆敢伤害我一根手指头，日后必定会面临无穷追杀，唯有死灭下场！”

　　“你不能动我！”

　　萧晨面色冷漠，半点不为所动，此刻淡淡开口，道：“怡家是什么东西，本座并不知晓，但你伤了本座弟子，对本座不敬，必须要付出应有的代价。”

　　噼啪！

　　噼啪！

　　说话间，一团雷珠在他手中汇聚而出，雷芒闪烁，散发着无尽毁灭气息。

　　“本座给你一个活命的机会，这雷珠是你发出，如今本座原物奉还，若你能够抵挡下来则今日之事作罢，否则便死！”

　　“这位道友切莫冲动，否则大祸临头，悔之晚矣！”萧晨出手瞬间，一道冲天气息瞬间爆发，呼啸直奔此处而来，人未至，声先到。

　　“端师兄救我！”怡神泉满脸惊恐，此刻像是突然抓住了一根救命稻草，仰首喊道。

　　但下一刻，他便已经绝望了，这青袍修士明明听到了端师兄所言，却没有半点收手的意思，雷珠瞬间出手，直奔他兜头打落。以他的修为，在这雷珠之下，瞬间就会形神俱灭，烟消云散！

　　“该死！”远处端莫敌见状面色骤然阴沉下去，他速度再快，赶至也需要一息时间，到时怡神泉恐怕已经身化飞灰。虽然心中瞧不起这废物，但此人身后的背景，却是他们端家也忌惮无比。若此人在他身边被人杀死，不论如何，势必会被怡家迁怒，这点他绝对不希望看到。

　　“雷甲！”

　　低吼中，此人手中出现一具纯粹由雷霆组成的盔甲，手上用力，直接将其捏碎，扬手向那怡神泉一指点落。

　　下一瞬间，那怡神泉体外竟是骤然间雷芒大作，一套雷甲虚影骤然浮现，将其守护在内。

　　轰！

　　雷珠落下，那雷甲虚影剧烈颤抖，抵挡下来超过九成以上的毁灭雷霆之力，但正是那仅剩余的半成力量，也使得怡神泉口中惨呼，肉身破损，七窍内流出鲜血流出，显然受了极重的伤势。

　　有了这瞬息的耽搁，端莫敌强行撕裂空间出现在其身侧，一掌落下，将其体内雷霆之类驱散，紧绷心弦这才缓缓松弛。

　　幸好，他手中有这雷甲秘宝，才能救下怡神泉的性命，如今虽然受创不轻，却没有性命之危。

　　“段师兄，杀死他！给我杀死他！”

　　“我要他死！”

　　鬼门关处转了一圈，怡神泉从未如此贴近过死亡，无尽惊恐近乎将他心神击溃，如今回过神来，顿时嘶声揭底的咆哮起来，发泄着心中的情绪。

　　从来没有人让他吃下这种大亏，不论是谁，他都要死！


第0162章 以雷道神通而战

　　端莫敌面色阴沉点头，目光阴冷看向那青袍修士，眉头微皱，他记忆中却是没有此人的印象，难道是人族中隐藏的独行强者。

　　想到这点，他心中稍定，寒声道：“这位道友，莫非方才没有听到本座的呼喝，居然还敢下杀手，若非我出手拦下，恐怕怡师弟此刻已经殒落。”

　　“此事将会引起何等浩大的风波，你可曾想过？道友修为不弱，但在这风波中，恐怕也只有一死，为我这怡师弟偿命的下场。”

　　“今日之事，道友必须给本座一个解释，否则说不得本座只能将你擒下，交给怡家发落。”

　　萧晨抬首，面色平静看向端莫敌，嘴角微翘，流露淡淡寒意，“本座不管他是哪家人，胆敢伤我弟子，更是对本座不敬，便必须要付出代价。”

　　“如今道友替他挡下，莫非是想要代替他承受本座的怒火？”

　　端莫敌怒极而笑，人族之中他已经许久没有遇到这种胆敢正面挑衅他威压的修士了，“哈哈，看来道友对自身修为极有自信！”

　　“不错，今日怡师弟之事，由本座一并担下！既是如此，你我便做过一场，我修真界内，向来以修为决定一切！”

　　萧晨点头，道：“如此甚好。”声音平静，全无半点畏惧，眼眸深处有淡淡寒芒流转。

　　当日拍卖会后一战，萧晨夺石木丹后本可全身而退，却被端莫敌叫破身份，暗中算计为他引来杀局。若非萧晨战力彪炳，此番怕是早已殒落。

　　此事，他记在心中，自是要寻一个机会找回来。

　　早在逼出佟晟体内雷珠时，他便已经察觉到了端莫敌的气息，今日一战，本就是他有意为之，必定要让端莫敌为自己的行为付出代价！

　　此人性子高傲，心胸偏又狭隘，容不得别人比他强大。既然如此，今日便在大庭广众之下将他生生击败，好好羞辱一番，想必对他而言虽不是死亡，滋味却更加难受。

　　“今日，本座必定会让你为自己的决定为后悔！”

　　目光森冷在萧晨身上划过，端莫敌脚下猛然一踏，虚空震颤，湖面无风起浪，掀起十数丈大小浪花，此人身影却是骤然升入虚空之内，磅礴气息爆发，无尽雷霆之力在他身体周边弥漫化为雷池图卷虚影，看去恍若雷神降世。无尽虚空，雷云密布，天际骤然阴暗下来，有雷光闪烁，偶然碰触，便是轰隆闷响，声势骇人无比！

　　人族狂暴雷神端莫敌，其人其名，怎会是易于之辈！

　　无数修士瞩目，神色敬畏。

　　怡神泉目光怨毒，心中尽是狰狞，以端师兄威能，必定可以将这青袍之修轰杀至渣，如此方能消解他心中之恨！

　　萧晨抬首，嘴角流露若有若无冷笑，捧得越高，摔得越重，今日便让这端莫敌明白，天堂地狱不过一步之遥，如今他越是光鲜亮丽声势浩大，等下也就更加仓皇狼狈可笑不堪！

　　脚踏虚空，无滚荡声势，步伐虽慢，但一步落下就可跨越无尽空间，数步间，身影便已经与端莫敌对峙，双方隔开了数千丈，遥遥而立。

　　两道气息破体而出，直冲云霄之内，浩荡威压自天际弥漫，震惊整个诸城无数修士，此刻纷纷离开住处，驾云遁光升入空中，满脸敬畏看去。

　　茶楼三层，傅云绮端坐，手持茶杯，嗅着杯中茶香，感应着虚空气息变化，略微沉吟，还是叹息一声，道：“当日之因，今日之果，既然你心中有气，那便发泄出来。”

　　“端莫敌确实有些过了，如今让他吃些苦头也好。”

　　微微摇头，饮茶不语。

　　端莫敌眼眸密布雷芒，先前雷道神通突破瓶颈，是他修为有了不小的长进，如今尚且没有验证一番，今日便拿此人立威，也好警告诸人，他狂暴雷神乃是人族天骄，威信不容任何修士挑衅，否则便要付出代价。

　　“今日是此人主动挑衅于我，即便失手将其斩杀，想必族群高层也无法为难于我。”

　　“既是如此，今日便休怪本座心狠手辣了！”

　　心中冷冷一笑端莫敌瞬间出手，扬手向天狠狠一抓，顿时有无尽雷霆向其手中汇聚，化为一根雷霆之矛，散逸出无比恐怖的气息，瞬间向前抛出！

　　雷矛出手，轰然化为雷龙虚影，张口直奔萧晨吞落。

　　这一神通，此人当初迎战司魔之时曾经施展，但如今爆发，威能比较当日却是有了不小的提升，那雷龙虚影更加凝实，散发出无尽的睥睨霸道气息！

　　“雷道神通。”萧晨面对雷龙吞落，面色毫无变化，其嘴角流露出淡淡笑意。

　　扬手，向天，抓落！

　　起手落下与那端莫敌一般无二，但随着他的动作，整片天际无尽雷云齐齐一颤，既然爆发出无尽轰隆闷响，宛若万雷齐发，滚荡之声浩浩汤汤，声势骇人至极。

　　千万雷霆如同受到召唤，疯狂汇聚压缩，化为同样一根长矛，却更加凝视，散发气势更加强横，而且这雷矛颜色，竟然为浓郁血色，有无尽煞气弥漫。

　　袍袖一挥，雷矛射出，轰然化为一条血色雷龙，足有万丈大小，鳞甲密布，通体漫布雷光，腹下竟是生出9足，摇头摆尾，轰然扑出。

　　远远看去，整个天际昏暗无比，乌云密布雷霆滚滚，在那云层之下，两条雷龙直接相遇，疯狂搏杀。

　　此情此景，宛若重现远古时期雷龙交战图影，具有极强的视觉冲击力度，目光落下，心神震动。

　　茶楼之中，傅云绮平静面色瞬间打破，手上一抖，茶水逸出，但他却没有顾及半点，豁然起身站到凭栏前，看向天际那血色雷龙，眼眸内满是震撼之色，嘴角忍不住流露出些许苦涩。

　　“果然，你还是有所隐瞒，先前一战，根本未曾爆发出所有底牌。至少你这强大无比的雷道神通，之前便不曾施展。”

　　“看来今日，你是准备在端莫敌最为骄傲的方面将他直接击败，以报复当日之事。”

　　傅云绮口中低吟之时，那虚空之上雷龙搏杀却是已经分出高下。

　　端莫敌雷矛所化雷龙被生生撕碎吞噬，使得血色雷龙威势更甚，口中一声咆哮，疯狂席卷而来。

　　端莫敌瞳孔剧烈收缩，口中闷哼一声，面色苍白，胸腔内血气翻腾，却被他生生压下。不过此人目光看向萧晨，却是已经充斥了无尽的忌惮。

　　以雷道神通将他击败，这点无疑是对端莫敌心中自信的最大打击！

　　“不！我端莫敌是人族狂暴雷神，族群天骄，这不知何处冒出的修士岂会是我的对手！”

　　“本座绝不会败！”

　　心中疯狂咆哮，此人眼眸深处一抹血色浮现，整个人体内气息瞬间化为狂暴，周边雷霆之力疯狂肆虐，化为一方雷狱，气势暴涨！

　　“雷道，神罚！”

　　端莫敌低吼，单手扬起，向着苍穹所在，猛然一指点落。伴随着这一指落下，其头顶乌云骤然间剧烈翻腾起来，无数雷光充斥其中，最终竟是隐约显化出一道魁梧虚影。

　　这虚影体高千丈，身穿甲胄，由纯粹的雷霆之力组成，一双眼眸更是为压缩到极点的雷珠幻化，张目怒视，极具威势！

　　便是在这虚影出现瞬间，冥冥中似乎有一道奇异力量降临，使得那雷霆组成身影好似有了灵智一般，无尽雷霆霸道威压破体而出，向四面八方席卷而去。

　　吼！

　　仰首咆哮中，雷霆组成虚影目光扫罗，如神诋一般，弥漫威压，高高在上，似乎一切修士在他看来都是蝼蚁，挥手可灭。

　　以无上雷道神通，召唤远古雷神虚影，降下神罚，毁灭苍生！

　　这一道神通，乃是端家老祖在某处上古遗迹中所得神通，仅端莫敌一人修炼成功，威能强大无比，一旦施展，好似当真可以召唤来雷神一律分魂！

　　这神通，可爆发出堪比天人四境一击之力。

　　萧晨眼底异色微闪，这端莫敌确实有些手段，至少眼下这神通威能不弱。但要怪的话，就怪他为何修炼的片片是雷道神通。对掌握了雷之本源的萧晨来说，任何雷道神通，只要并未达到本源层次，便要受到他绝对的压制！

　　雷神虚影吗？这神通，或许不只你一个人会。

　　萧晨心中冷笑，袍袖一挥，漫天雷霆疯狂翻滚，疯狂在他头顶凝聚，生生化为一道雷神虚影，更有他送入的一股雷之本源气息为核心，使得这虚影凝实无比，雷威滔天。

　　不过此刻在萧晨面前，这雷神虚影却是直接单膝跪倒，如仆从一般。

　　这世界上，何时存在过真正的神明！

　　凡人眼中看来，或许小小金丹修士便是神明！

　　但金丹修士看来，元婴修士便是神明！

　　所以萧晨眼中，所谓的远古神明，不过是一些修炼达到极为高深地步的修炼者，与他们一样，都是这世间苦苦挣扎求生之辈，如此，有何资格让他膜拜敬畏。

　　他掌控了雷之本源，便是这时间一切雷霆的掌控者，意念一动，万雷膜拜，莫敢不从！

　　他就是雷霆之主，区区一道雷霆幻化虚影，拜他又能如何！

　　雷矛神通，萧晨会。

　　雷神虚影，萧晨也会！

　　端莫敌咬牙切齿，他就不信，对方这胡乱拼凑起来的神通，会是他端家高深秘术的对手，意念微动，其身后雷神虚影骤然咆哮，万雷齐发，直扑萧晨而去。

　　哼！

　　冷哼中，萧晨一步迈出，踏落面前雷神虚影肩膀，此物恭顺起身，朝着端莫敌凝聚雷神虚影便是发出一道疯狂咆哮。

　　这一声咆哮，是它口中发出，虽然没有端莫敌神通玄妙可操控时间雷霆，但它体内却有一道雷之本源，为雷霆之祖，威压不容任何冒犯。

　　万雷逼近，此刻猛然一颤，骤然崩溃。

　　萧晨立于雷神肩膀，负手而立，面色冷默，一声青袍咧咧作响，如同御使雷神斗法，风姿卓绝，深深烙印入此处无数修士心中，使得他们一生无法忘记。


第0163章 端莫敌自取其辱

　　吼！

　　脚下雷神虚影口中发出第二道咆哮，端莫敌面色瞬间惨白，其神通幻化而生雷神虚影，此刻竟是发出痛苦嘶吼，随即身影轰然破碎，化为无尽雷霆之力，融入萧晨加下雷神虚影内，使得这雷神虚影更加凝视，形体更是暴涨至1200丈大小，威压更甚！

　　神通被破强行吞噬，气机牵引之下，端莫敌受到不轻的创伤，胸腔内那翻腾的泣血再也压制不住，“噗”的一声喷出鲜血，脸上再无半点血色。

　　败了！

　　面对一个名不见经传的修士，居然可以在雷道神通方面将他死死压制，以绝对优势将他击败！

　　端莫敌的骄傲，被狠狠打碎，肆意践踏。

　　肉身伤势事小，但心神上的冲击创伤却无法弥补！

　　整个诸城，此刻寂静无声。

　　无数修士眼珠瞪大，直至此刻依旧不敢相信，在人族之中，居然还有修士可以依靠雷霆神通，将狂暴雷神端莫敌生生击败，眼前一幕让他们大开眼界之时，心中同样生出了无尽的敬畏。

　　端莫敌身体剧烈颤抖，一道道疯狂的气息从他体内散发而出，暴虐无比，所充斥的只有无尽的毁灭。

　　缓缓抬首，此人一双眼眸已然彻底化为血色，赤红一片，令人目光落下，便是忍不住胆颤心寒！

　　“本座绝对不会败，绝对不会！”

　　“我要你死！去死！”

　　喉咙抖动，低沉模糊的低吼发出，此刻的端莫敌再无之前半点风范，如同一只野兽一般，脑海中剩余的唯有杀戮。

　　萧晨微微摇头，端莫敌心胸如此狭隘，今日被自己以摧枯拉朽之势将他击溃，重创此人心神，如果他无法走出失败阴影，此后修为注定止步不前。

　　落得这种下场，萧晨已经不愿与他继续纠缠。

　　脚步一踏，那雷神虚影口中顿时发出恭顺低吼，而后身影直接溃散，化为漫天雷霆，消失在无尽虚无之内。

　　萧晨转身，迈步前行。

　　这一战结束了，无论是交战过程还是结果，都大大出乎了所有修士的意料。

　　青袍之修出手，以压倒性的战力，生生击溃端莫敌！

　　此事，必将在短短时间内传遍整个人族，无数道目光汇聚而来，看向那迈步前行修士，流露出发自肺腑的敬畏。

　　不过就在这时，却出现了意外情况。

　　端莫敌口中疯狂咆哮，竟是直接施展雷道战体，轰然从背后出手，一拳携带无尽威能，向萧晨轰出。

　　如今局势众人尽皆看得清楚，这端莫敌处于绝对下风，人家青袍修士已经放他一马并未赶尽杀绝，他居然还要暗中偷袭，实在是好不要脸！

　　诸多修士惊呼中，萧晨漆黑眼底骤然闪过几分寒意，端莫敌如此行径，已然让他心中动了杀机！

　　而与此同时，茶楼内，傅云绮面色大变，脚下一步迈出，直接撕裂空间离去。

　　豁然转身，看向那散发着无尽狂暴气息的50万丈雷道战体，萧晨面无表情，骤然一指向前点出。

　　“溃！”

　　这一字，是萧晨喊出，更是他掌控雷之本源，以雷霆掌控者身份发出，世间雷霆，尽皆受到其操控，莫敢不从。

　　一字落下，端莫敌雷道战体汹涌来势骤然停滞，随即口中惨嚎，却是那组成雷道战体雷霆不受控制直接崩溃，其伤害无异于神通反噬，使得此人瞬间重创。

　　在这崩溃雷霆中，端莫敌身影抛飞，口鼻间鲜血直流。

　　萧晨眼底森然，脚下一步迈出，身影穿透无尽空间，一掌向前欲要将此人灭杀。

　　但就在这时，空间被强行撕裂，傅云绮身影从中出现，面色惶急，喝道：“萧晨道友请住手，当日之事确实是端道友不对，但你今日已经让他付出了足够的代价。”

　　“若是将他斩杀，以端家的力量，道友日后在人族中势必会立下大敌，不如就这般住手，也能留下缓和的余地。”

　　前一句开口，后面一句则是传言。

　　不管如何，他绝不能坐视萧晨斩杀端莫敌，否则今日之事必定会引发无尽的动荡。

　　萧晨！

　　诸城之内，无数修士闻听此名面色骤然一呆，随即流露出无尽的火热敬畏！

　　原来他就是萧晨！

　　此番族群试炼，人族数度遭到异族打压，但萧晨横空出世，力挺人族，两番出手捍卫人族威名，在无数修士心中留下了深刻的印象。尤其百年前一战，生生斩杀数名异族族群天骄，更是逼退魔族司魔那般逆天存在，其威名已然竖立在每一个人族修士心中，达到前所未有的高度，无人可以替代。

　　难怪有此战力，能够摧枯拉朽击溃端莫敌，本来众人心中尚有些惊疑，但此刻却是尽皆明白过来。

　　既然是萧晨出手，眼下局面，也份属正常。

　　对于萧晨与端莫敌结怨之事，此处知晓修士不在少数，毕竟当初拍卖厅后大战，围观修士不在少数，或许人族修士有些顾忌不敢大肆宣扬，但异族强者却没有任何顾忌。

　　端莫敌语态冷漠呼喝萧晨帮其御敌，被拒绝后竟是不顾同族之谊，直接叫破其真实身份，这才引来异族天骄围杀。若非萧晨强横，恐怕如今已经殒落。

　　原来人家本来就打定了注意要好好教训你一番，可怜这端莫敌还摆足了姿态，如今只是换来更多的羞辱。

　　当日害人不成，今日被人教训了一顿也算活该，居然还背后偷袭，看来所谓的狂暴雷神也不过如此，只是一个阴险小人罢了。

　　一时间，端莫敌在无数人族修士心中的高大形象彻底崩溃，目光扫去，也是夹杂着鄙夷复杂之色。

　　佟晟伤势已经被萧晨一掌携带法力压制下来，身体勉强恢复行动，此刻在凶煞道人搀扶下，看着云霄之上的挺拔身影，心中有的只是满满的敬畏。

　　师尊强大至斯，不知是否有一日，他也能达到这种境界。

　　凶煞道人神色更加敬畏，眼中神色闪烁不定，显然心中正在翻腾着某种念头。数息后，此人眼神一定，显然已经有了决定。

　　没有背景，没有靠山，今日若非萧晨前辈出手，他们兄弟几人如今已经尽数死灭。但萧晨前辈能够救他们一时，却救不了一世，或许是应该找一个粗壮的大腿抱一抱了。

　　而在凶煞道人看来，萧晨前辈的大腿，就很粗，非常粗！

　　端莫敌已经恢复了神智清醒，听到傅云绮开口为他求情，此人心中非但没有半点感激，反而生出无尽的怨恨，他早知道这青袍修士便是萧晨，故意看他出丑，却又在此刻装好人为他求情！

　　好！好一个儒道圣子傅云绮，此事端莫敌记下了！

　　感应着地面无数道射来的目光，如同一根根利箭一般，直欲将他刺透。羞辱悲愤如同毒蛇噬咬着他的内心，但此刻端莫敌却不敢做出半点反应，只能无声的忍耐。因为他清晰的感觉到，萧晨此刻气机依旧将他锁定，而且此人真的敢杀他！即便将他杀死，以其如今展露出来的逆天天赋，必定会得到族群的重视，到时哪怕是端家出手，也未必可以杀死这萧晨！

　　他不能死，忍着，一切都忍着，但终有一日，他会将这一切连本带利全部换回去！

　　萧晨、傅云绮，你们都等着！

　　端莫敌心中疯狂低吼。

　　萧晨眉头紧皱，此刻面无表情看向傅云绮，片刻后收回目光，转身离去，“傅云绮，萧某曾受你恩惠，今日便看在、你的脸面饶他不死，但日后若是再敢招惹于我，便休怪我不顾情面，将其打杀。”

　　声音未落，他身影撕裂空间，直接出现在佟晟身侧，淡淡道：“走，跟我回去。”

　　佟晟恭谨称是，在凶煞搀扶下跟随在后，驾驭遁光离去。

　　身影所至，无数修士面色敬畏，纷纷低首恭谨施礼以示敬畏。

　　一行数人很快消失在众人视线之中。

　　端莫敌面色灰白，此刻更是不愿久留，未曾留下一言半语，直接撕裂空间而去。

　　傅云绮见状微微皱眉，叹息一声却没有开口，此事外人无法帮他，若这端莫敌自己想不开，恐怕日后还会会自己招惹来天大的麻烦！

　　不过此番并非多想之时，此人豁然转身，体内气息尽数爆发，肃声厉喝，“今日萧晨道友现身之事，但凡我人族修士绝对不可外传，否则必定严惩不贷！自即日起，诸城许进不许出，违者杀无赦！”

　　“怡神泉，回归人族领地之前，你闭门思过，没有我的允许，绝对不许踏出房门一步！”

　　怡神泉面色惨白，此刻闻言颓然点头，连端莫敌都败了，他还能如何，即便心中不甘怨恨，眼下也只能忍着！

　　傅云绮目光冷然在周边扫过，挥手撕裂空间消失不见。

　　萧晨在诸城，这个消息必须马上传回族群之中，由族群高层安排一切，应对有可能出现的波折。

　　虽然族群试炼即将结束，按照惯例不会有族群强者发疯，但此次萧晨杀的实在太狠了，已经足够让异族高层们疯狂。若他们不顾一切出手，人族必须要有所应对。

　　萧晨，绝对不能出现意外，这是整个人族高层达成的共识！

　　※※※

　　寻常的院落，在整个诸城内一模一样者不计其数，但这编号2783的小型院落如今却是汇聚了无数修士的目光，尽皆透出敬畏。

　　无论何人，从这院落之前走过，尽皆恭谨抱拳一礼，甚至脚步也放缓了许多，生怕惊扰到这院落内居住为修士。

　　这院落，正是萧晨一行居住之地，族群战场中，萧晨所为捍卫人族威信，已经得到诸多修士发自肺腑尊敬，却是比较因修为强横让人敬畏高明了许多。

　　萧晨落座，佟晟面色依旧有些苍白，但气息却沉稳了许多，显然伤势已经恢复了不少，此刻恭谨立在下首。


第0164章 暗中算计风波起

　　凶煞道人等人伤势并不严重，得到萧晨赐予的灵丹，如今伤势已经尽数恢复过来。

　　如今这几个汉字扭扭捏捏，你看我我看你，最终目光全部落到凶煞道人身上，意思极为明显，平常你是老大，这有事情了自然也得你来开口。

　　凶煞道人狠狠瞪了几人一眼，却无奈发现，似乎今日这事无论怎么他都推脱不开，当下只好咬了咬牙，拱手道：“萧晨前辈，今日打搅您修炼，确实是晚辈等人有事相求。”

　　“俺们是粗人，不会拐弯抹角的说话，就直接开口了。日前碰到阴册子那小人，让咱们兄弟认识到自己的力量还是太弱，再这么混下去，说不定哪一天就会被人宰了。所以今日就是想要问问，前辈您愿不愿意让咱们兄弟做您的跟随者。”

　　“萧晨前辈，俺们好歹守护了您肉身近百年，看在这点上，您可千万不能拒绝啊，像您这种出手大方对手下又好的大人，咱们错过了可真不好再去找一个。”

　　这货说着说着就打起了感情牌，却太过直接了一些，委实不太高明。说完还一个劲的想着佟晟使眼色，那个肆无忌惮啊，根本没有半点掩饰的意思。

　　佟晟马上就剧烈咳嗽起来，暗道你这货倒真的是挺直接，但为免太直接了一些吧，万一师尊不高兴了认为你在以恩德要挟他，事情怕是就要坏了。佟晟想到这不敢耽搁，硬着头皮开口，道：“师尊，黑老哥他们人确实不错，您看能不能稍微通融下，把他们收下。”

　　“以师尊的身份，以后什么琐事总不能全部亲力亲为不是，黑大哥他们完全可以替您去做，再说您现在还没有正式的追随者，也与身份不符，说不定会被人看了笑话。”

　　佟晟硬着头皮说完，不过显然他的说服水平也极为有限，干巴巴的两句，就在萧晨的目光中停了下来低下头去。

　　凶煞道人见状大急，以为萧晨就要拒绝，不想此刻他却是突然开口，淡淡道：“凶煞道人，今日你等可是真心归入我麾下？”

　　“有言在先，入我手下，只要你等忠心耿耿，本座自然不会亏待。但若是三心两意，暗中做下什么勾当，一旦被本座发现，必定不饶！”

　　言辞间，寒意流露。

　　凶煞道人身体一抖，随后大喜，带领身后几人拱手深深施礼，“大人放心，我等兄弟虽然不是善男信女，却也不是那两面三刀的小人，既然追随了大人，自然会忠心不二，日后若是出现叛逆之事，无需大人出手，铁头自己动手了结了他！”

　　铁头，这凶煞道人本名却是极为有趣。

　　萧晨微微点头，他收下凶煞道人等人，确实有着自己的打算。

　　他是人间界飞升修士，在这灵界内没有半点根基，想要尽快站住脚跟，唯有两个选择。一者是尽快加入一方势力，获得赏识，另外就是建立自己的势力。今日若非那端莫敌在人族中背景深厚，萧晨岂会轻易罢手，此事也让他清楚了背景势力的重要。若他有着完全不忌惮端家的力量，何必顾忌太多。

　　加入一方势力，毕竟不是自己掌握，平常或许无事，但若是出现重大麻烦，未必靠得住。而且，他是整个人间界修士飞升第一人，4000年后，四位爱侣，五位结拜兄弟就会飞升灵界，他必须要在那之前拥有足够的力量，为他们撑起一片天空。所以，建立自己的势力，成为他最好的选择。萧晨如今修为尚弱，眼界却绝不仅仅止于小千界这一层，日后是飞升，若是在灵界中拥有足够强大的班底，也能让他飞升大千界后尽快站稳脚跟。

　　铁头几人虽然并非太强，却可以培养，关键是对萧晨心存感激，忠心度极高，而且培养势力并非朝夕之事，要慢慢来。他有左眉道场在手，好好利用，未尝不能成就一番事业。

　　萧晨点头，挥手示意几人起身，略微迟疑取出一应宝物赐下，虽然比不得佟晟法宝，却也没有凡品，当即让铁头兄弟等人眉开眼笑，只觉得自己的决定实在英明无比。

　　不过就在此刻，萧晨突然微微皱眉，扬手将一枚传音符收入手中，片刻后抬首，面上露出几分笑意。

　　扬手一挥，院门自动开启，一道倩影瞬间出现在众人视线之中。

　　淡色的长裙，做工极为精致，镂空绣上的花纹繁琐美丽，长长拖下，在风中微微飘动。

　　一张俏脸精致宛若瓷器，微显苍白，却越发使得一抹红唇娇艳，长裙束出纤细的腰肢，风中摇摆，愈发显得娇俏而动人，惹人怜爱。

　　此刻这美丽如画中的人儿脸上存在着满满的惊喜，虽然努力装的平淡，可是闪烁的亮晶晶眼眸，稍微加速的呼吸还是轻易的出卖了女孩的伪装。

　　“萧晨大哥。”

　　女孩迈步走入，声音轻柔开口。

　　萧晨走出门去，看着少女熟悉的俏脸，嘴角一丝笑意缓缓扩大，蔓延至整个面庞。

　　“苏苏，许久不见了。”

　　少女，正是苏苏，这个出生在人族高层修士家中，一生未曾吃过半点苦，受过半点罪的温室花朵，如今看去成熟了一些，看来这千年族群试炼，她看到了很多，也学到了很多。

　　看着萧晨面上的笑意，苏苏心中一抹担忧终于消散。萧晨大哥还是原来的萧晨大哥，并未因为修为的变化而变化，这种感觉真好。

　　苏苏的心情莫名灿烂起来。

　　佟晟看着苏苏面对师尊时不经意流露出的某种情愫，心中微凛，急忙低下头去。看着身边这傻大个还是一脸流口水的模样，忍不住狠狠踹了他一脚。

　　铁头吃痛，倒吸了口冷气龇牙咧嘴，刚想开口问佟晟为何踢他，看到他的样子却是马上回过神来，想着这美丽的女子原来是大人的旧识，心中某些念头顿时被冷水浇灭。

　　看着苏苏与萧晨轻笑交谈走入厅内，铁头低叹，“大人就是大人，不仅修为强悍的一塌糊涂，就连这一方面的手段，也让人望尘莫及，实在是不服不行。”

　　身后几名汉子连连点头，满脸的赞同之意。

　　苏苏在萧晨的院子里面有了一个独立的房间，虽然不能每天见到萧晨，但能够和他生活在同一个院子里，已经让苏苏极为满足。

　　佟晟、铁头等人经过上次之事，越发认识到个人修为的重要性，不再开口出门，而是如萧晨一般选择闭关修炼，叫嚣着一定要晋升到天人境！

　　以前不敢想，但现在不是有大人嘛。

　　嘿嘿，一群家伙内心得意的笑着。

　　※※※

　　君无咎站在巷子阴暗的角落内，远远看着那沐浴在阳光内的院落，看着女子欢喜雀跃的神态，袍袖内手掌握拳，眼中闪烁着疯狂的怨恨之色。

　　虽然他未必将苏苏在心中看的太重，但她转身投向萧晨的怀抱，却让君无咎无法接受！

　　名誉、地位尽皆被你抢走，而我只能无力的看着你越来越强大，如今竟是连曾经喜欢我的女子，你都要一并抢走！萧晨，我势不与你两立！

　　君无咎心中咆哮，心中犹豫不决的念头终于定下，转身离去，身影隐没在幽暗巷子深处。

　　※※※

　　“萧晨！萧晨！”

　　“我一定要杀死你，杀死你！”

　　“我发誓，你一定会死的很惨，一定会死！”

　　修炼密室如今已经化为一片废墟，端莫敌疯狂咆哮，面容狰狞扭曲，散发出肆虐恐怖的气息，如同一只受伤的野兽，整个心神被仇恨包裹。

　　杀死萧晨，成为端莫敌心中唯一的念头。

　　叮！

　　叮！

　　密室一角悬挂的通信铃无风自动，铃声传来，端莫敌缓缓抬首，停顿少顷，才将体外狂暴气息尽数压下，面色森寒猛然拂袖，将一片狼藉之物尽数化为齑粉，这才开启了密室门户，迈步而出。

　　虽是日头高照，但伴随着端莫敌出现，整个空间却是骤然阴冷下去，丝丝杀机直欲令人心神崩溃。

　　“说，为何打搅本座修炼，若是没有理由，死。”

　　端莫敌淡淡开口，其麾下一名端家修士面色瞬间惨白，“噗通”跪倒在地，“少主，门外君无咎求见，此人只言有要事禀告少主，需亲谈，属下不敢耽搁，还请少主明察！”

　　端莫敌落败，如今便像是择人而噬的狂狮，若这端家修士没有理由，恐怕真的会被他杀死。

　　“君无咎？”端莫敌低声开口，随即挥手，“让他到偏厅去见我。”

　　端家修士如蒙大赦，擦了擦额头冷汗，转身匆匆而去。

　　端莫敌目光阴晴片刻，这才拂袖转身而去。

　　“君无咎，拜见端师兄！”君无咎迈入厅内，面色敬畏，恭谨弯腰施礼。

　　端莫敌面色稍霁，如今他落败颜面无存，最是容不得别人不敬，这君无咎的做派，却是让他满意，挥手淡淡道：“不必多礼，今日君师弟前来所谓何事，说吧。”

　　君无咎面露难色，在周边看了看，欲言又止。

　　端莫敌皱眉，随即挥手布下一层禁制，“有此禁制在外，无人可以探听到你我交谈。”

　　君无咎点头，略微沉吟这才开口。

　　小半日后，君无咎面色稍显疲惫离去，但其眼中却是充斥着无尽亢奋情绪，萧晨，此次我再度为你布下一道绝杀之局，且看你能否再度全身而退！

　　厅内，端莫敌面色挣扎，良久后闭上双眼，再度张开，已然化为满目狰狞。

　　“萧晨，本座便冒险赌一把，到时即便族群高层怀疑，但没有证据，由我端家在后，他们也无法将我奈何！”

　　“此次，本座要让你死无葬身之地！”

　　声音森寒，有无尽煞气弥漫，杀机翻腾。

　　……

　　三日后。

　　诸城禁制开启，整个城池许进不许出，任何传信玉简无法送出，严防萧晨在此消息走露。

　　是日，城池某处角落阵法出现意外暂停运转，后经过城池维护修士处理，短短片刻时间便恢复正常。这种事情份属正常，并未引起任何修士怀疑。

　　但就在这角落阵法停止运转的时间内，数枚玉简无声无息离开诸城，划破空间而去。


第0165章 消息走露危机近

　　人族高层长老议会，镇守人族领地各域千名长老尽皆被召唤而来，盘膝于议事广场擎天石柱。不过今日各长老神色稍显凝重，并无人交头低语，气氛肃穆。

　　咻！

　　8道身影骤然出现在核心处8根石柱之上，正是人族8位大长老。

　　“我等见过大长老！”千名位高权重掌控一方的人族长老同时起身，恭谨弯腰施礼，神色敬畏。

　　大长老威信，在人族至高无上，无人胆敢挑衅半点。这种威信，是建立在绝对的实力之上，每一位大长老，都是天人五境的恐怖存在！

　　“起来吧。”万剑之主冷淡开口，作为众所周知半步踏足荒古境的超级强者，人族议会向来以他为尊，“今日再度召开议会，正是有关族群试炼之事。”

　　“再过半年余，族群试炼结束，我人族后辈修士分布灵界大陆，需要各位长老出面，前去将他们一一接回。”

　　“本座与诸位大长老议定了一份名单，若你等并无异议，就按此去做吧。”语落，万剑之主袍袖一挥，千枚玉简射出，落在每一名长老身前。

　　大长老联合决定的事物，除非有重大失误或有失公允，便绝对不会有人反对，千名长老尽皆点头，无人表示异议。不过此番，在看过玉简内容后，所有长老心中都忍不住生出几分疑窦，为何独角族领地诸城集结点未曾安排长老前往？莫非……想到某种可能，无数人族长老忍不住心中一跳。

　　万剑之主并未耽搁，察觉到诸长老惊疑目光，淡淡开口，“独角族领地诸城集结点，将由大长老动身前往，亲自接回我族修士。”

　　果然如此！

　　想到日前传回族群，那萧晨现身诸城集结点之事，再加上今日大长老的决定，事情瞬间变得清明起来。

　　原来，一切都是为了此人。

　　不过想到族群战场传来的消息，人族诸多长老心中还是很快平静下去，以此子展露出来的逆天天赋，只要中途不曾陨落，日后极有可能成为人族第9位大长老，这种绝世天骄，确实有劳动大长老本体出关的资格。

　　不过他们方才平稳下去的心念，此刻在听到下一句后，却是瞬间掀起了无尽的惊涛骇浪。

　　“此番前往独角族诸城，将由我万剑之主、天策之主及星辰之主共同前往，此事为族群绝密，在族群试炼结束前不可传出，否则以叛族论处！”

　　“会议解散！”

　　语落，8位人族大长老身影直接消失不见。

　　原本人族高层确实决定派遣星辰之主一人前往诸城，但后来得到域外战场某位始祖的信息后，万剑之主马上召开了第二次大长老议会，此番会议最终决定由万剑之主、天策之主和星辰之主三人前往，即便是向来对萧晨有些微词的翰林之主也未曾反对。

　　当然，这种事情大长老自然不会解释，因为寻常长老根本没有知晓其中隐秘的资格。

　　※※※

　　“嗯？一枚无主的传信玉简。”妖族集结点万妖深渊中，一名正在沉睡修炼的植生妖族突然醒来，妖云翻滚中化作人形，招手将那疾驰而过的传信玉简收入手中，分出一丝神识探入其内。

　　数息后，此妖猛然抬头，眼中流露出狂喜之色。

　　“人族萧晨，就在诸城集结点内！”

　　“若此事为真，我必定能够得到理事大人的重赏，不管真假，先上报再说。”

　　“这件事情绝对不能让任何人知道，否则属于我的功劳就有可能被人分走，现在就去！”

　　这妖族急忙驾驭遁光，呼啸直奔深渊底部而去。

　　※※※

　　“近段时间来，那诸城人族集结点确实有些诡异，看来这玉简内记载事情绝非空穴来风，那萧晨极有可能就在诸城之内！”司魔面色凝重，沉吟开口。

　　下首，恐惧魔王等数名魔族强者同时点头。

　　“请出魔祖像，本座要联系议长大人，决断此事。”

　　命令下达，自然有麾下魔族修士准备，魔祖像被恭谨抬出，乃是一具材质如木，常人大小的漆黑雕像，只是其面部却好似有一股莫名力量缠绕，模糊一片，让人看不真切。

　　司魔恭谨站在下首，此处修士，唯有他拥有通过魔祖像与议长大人联系的资格。

　　手上法诀打出，扬手间融入魔祖像内。

　　数息后，那模糊的魔祖像面部突然波动起来，一股淡薄却浩瀚如海的威压从中缓缓散逸而出，弥漫了整片空间。司魔等人同时恭谨单膝跪倒，“恭迎议长大人！”

　　“司魔，何事联系本座？”一道稍显苍老声音，从魔祖像口中发出，却可清晰传入此处每一名魔族修士耳中。

　　司魔抬首，低声开口，将受到玉简中之事详细告知，“此事事关那人族萧晨，不似虚假，晚辈等不敢耽搁，打搅了议长大人，请您原谅。”

　　那通过魔祖像降临一丝神念的魔族恐怖存在，闻言缄默片刻，似是正在确定此事，数息后开口，“此事本座已经知晓，你们做的很好。”

　　“但记住，这件事情，在族群做出动作之前，不许传出让任何人知晓！”

　　语落，魔祖像上恢复原来模样，显然那魔族恐怖存在已经收回了自己的神念。

　　※※※

　　无尽虚空之上，罡风呼啸如刀，这种伤害力量，即便天人境存在也无法承受，进入其中势必会被生生抹杀。

　　但就在这一日，却是有四道磅礴神识轰然降临，幻化为四道身影，但这身影周边虚空无时无刻都在处于扭曲状态，让人无法看清他们的真实样貌。但魔云翻滚，妖气森然，却是将他们的身份暴露无遗。

　　“我族已经确定，那人族小辈萧晨，就在独角族领地诸城之中。”魔族两人其中一名稍显瘦小修士开口，声音低沉在此处空间滚滚回响，透出无尽杀机。

　　方圆万里空间，已经被大法力神通强行扭曲，无论何人都无法推演窥视。

　　“我族同样已经确定此事。”妖族中两人中，一道苍老声音传出，“此次必须杀死这人族小辈，否则再想杀他，必定要付出更多的代价，甚至有可能让人族再多出一名绝世强者。”

　　“这点决不允许！”妖族修士同样煞气腾腾。

　　“我族由本座霸天议长山擎天议长出手，必杀这人族小辈！”魔族霸天议长森然开口。

　　“妖族由本座柏叶理事、黑天理事出手！”

　　“据消息，萧晨身上有某件至宝，可抵挡天人五境元神冲击，所以动手之时，你我尽皆以神通出手，瞬间斩杀此子，不给人族半点救援的机会！”

　　“好！”

　　妖魔两族四位族群巅峰存在达成协议，神识身影轰然散开，各自归返。

　　一场恐怖杀局，已然布置妥当。

　　一切，只待族群试炼结束那一刻的到来！

　　※※※

　　诸城。

　　萧晨盘膝于修炼密室蒲团上，此刻豁然张开双目，眉头紧皱，眼中流露出些许凝重之色。

　　如今族群试炼结束在即，他已经进入人族集结点，只待时间到达，便会与此处诸多修士一起返回人族领地，为此番杀戮画上一枚句号。一切都很正常，但不知为何，他心中却是有些淡淡不安，似乎事情并不如他想的这般简单。

　　皱眉沉思，片刻后萧晨摇首，深深吸气，压下心中所有不安情绪。

　　既是寻找不到这不安的来源，又何必徒劳多想。如今距离族群试炼结束只有不到1年时间，若当真会出现什么变故，想必很快就会出现，在这之前，他所能做的唯有不断提升自己的修为，让自己在未知的危机中，能够多出几分保命的把握。

　　此刻，萧晨已经做下了决定，此后直到最后一日试炼结束，他都不会离开修炼密室半步。沉吟半响，萧晨挥手在密室内布下层层禁制，全力施展之下，绝对无人可以无声无息探入神识，一旦出现意外，他也能在最短的时间内做出反应。

　　做完这些，萧晨才一步迈出，身影消失不见，一枚黑色石子出现在密室地面之上。

　　……

　　苏苏并未如萧晨等人一般进入闭关修炼状态，她安安静静住了下来，每日最喜欢做的事情就是坐在距离萧晨闭关密室不远处的石桌旁发呆。

　　佟晟、铁头等人偶尔出关，见到苏苏都颇为恭谨。虽然现在萧晨对苏苏表现的极为淡然，但人与人之间的关系是做不得准的，尤其是男女之间，说不定哪天就突然变化了。

　　时间在无声息中流淌，诸城汇聚来的人族修士越来越多，甚至因为住处不足而发生了一些纠纷争夺，但萧晨所在的院落依旧极为清净，没有任何修士胆敢在此处生事。

　　端莫敌销声匿迹，已经很久没有出现在众人视线中。

　　一切都显得极为平静，但在这平静的表面下，却隐藏着无尽的风波。

　　这一日，苏苏很早来到萧晨密室外，换了全新的裙衫，俏脸略施粉黛，更是光彩照人，美眸落在那密室大门上，亮晶晶，有期待之意弥漫。

　　佟晟、铁头等人先后出关，匆匆来此，恭谨立在一侧，无人开口说话。

　　并未等待太久，伴随着石门升起之音，一道数息的身影迈步而出，面色平静，看着面前几人微微点头，嘴角挂着淡淡笑意。

　　距离最后的日期越近，萧晨心中那股不安越重，到后来甚至化为强烈的生死危机之感。但此刻他心中已经想通，若是避无可避的话，他即便日夜忧虑又能如何，一样需要去面对。

　　既然如此，不如坦然应对。况且，今日的萧晨已经不是当初的孱弱存在，或许在某些巅峰修士看来，如今的他依旧不堪一击，但他心中有着强大的自信。

　　今日一切最好，若当真有变，不论何人出手对他不利，都要为自己的行为付出代价！

　　外表平淡，心中却已经做好了随时拼命一战的准备。


第0166章 战榜出独居鳌头

　　“萧晨大哥。”苏苏红了红面颊，轻声开口。

　　“师尊。”佟晟依旧恭谨如待父兄，他修为突破了元婴境界，如今已经达到不坠中期巅峰，丹药堆积的恐怖效果，可见一斑。

　　“大人。”铁头兄弟几人神色敬畏，却有发自内心之中的感激。得到大人的指点及丹药帮助后，他们进入瓶颈的修为开始缓缓松动，让他们看到了些许天人境的希望。

　　但此刻，他们都未曾感觉到萧晨紧绷的心弦。

　　今日，是千年族群试炼最后一日，也是异族强者杀死萧晨最好的机会，他们会放过吗？

　　萧晨念头微转，随即轻笑摇头，道：“走。”

　　迈步前行，苏苏跟随其后，佟晟自动落下半步，铁头兄弟等人末尾，一行11人出门而去，前往城中央而去。

　　诸城为宝，可破碎空间，将百万修士带回人族领地，但在传送之时，所有建筑院落都会消解融入宝物之内，以减少不必要的损耗，确保传送安全。

　　如今已经有无数修士动身前往，按照某个顺序，依次前行，并未出现噪乱。

　　萧晨所在院落禁制消散，院门开启，此处街道之上修士尽皆转过身来，看着那走来青袍修士，神色恭谨弯腰施礼，其敬畏之意显然发自肺腑之中，绝非虚假。

　　萧晨有所感触，略微抱拳还礼，顿时引得诸多修士面色激动，更显敬畏。

　　毕竟今日之萧晨，已经在他并未察觉之时，在无数人族修士中建立了极高的威望。

　　人群无声无息如水面一般分开，自愿退后，跟随萧晨等人身侧。以萧晨为首，身后汇聚了越来越多的修士，他们并未多言，尽皆深深施礼，而后无声尾随。

　　苏苏看着面前挺拔削瘦的背影，不知为何，心中竟是生出一股强烈的自豪之意，俏丽动人的脸蛋，此刻越发显得光彩照人。

　　佟晟虽然努力想要表现的淡然一些，但神色间激动之意却无法遮掩。世间修士，又有几人能够站到今日师尊之地位，佟晟很骄傲，同时也很有压力。

　　最为得意的是铁头兄弟等人，身后尾随的修士里面，渡劫后期数不胜数，甚至天人境修士也有不少，但他们此刻都得跟在咱们兄弟后面。跟随了大人，不仅得了实惠的好处，虚荣脸面上也是让人非常满足啊。不过当他们感觉到越来越多修士心中的羡慕之意时，心中顿时凛然，觉得压力山大，一个个做出肃然凶恶的模样，算计着必须要努力修炼，否则迟早会被人替而代之。

　　队伍越来愈大，修士越来越多，更多的人看到了寂静而来却声势浩大的队伍，微愕之后，待到看清那队伍前首的身影，心中顿时了然，随即自愿加入其中。

　　当来到城中央时，无数修士惊愕看向那如长龙般走来的人群，目光落到萧晨身上，转化为深深敬畏，纷纷低首抱拳。

　　萧晨拱手，算是回礼。

　　城中建筑如今已经消融归入地面不见踪迹，方圆千里的空地上修士密密麻麻，但此刻却是齐齐向两侧退让，留出通向最前方的道路。

　　萧晨略微思虑，随即转身，向身后诸多修士拱手，道：“多谢诸位道友抬举，如今还请散去吧，以免乱了秩序。”

　　身后修士齐齐拱手还礼，这才散去，如洪流一般，融入此处修士人海之中。

　　如此一幕，更是让此处诸多修士心神震动，心中敬畏更甚。

　　端莫敌眼角不受控制轻轻跳动，袍袖内手掌握拳，眼前一幕让他心中颇受打击。即便当年他声势最强之际，也从未做到如萧晨今日这般地步。

　　但数息后，此人便强迫自己平静下去，甚至不再向萧晨所在看去一眼。

　　即便威望再高又能如何，萧晨，你绝对活不过今日！

　　傅云绮从震惊中回过神来，向萧晨拱手行礼，面色淡然，这位据传是儒道大能转世的儒道圣子，其心胸之宽广，确实非常人可及。

　　萧晨回礼，点头示意。

　　对傅云绮萧晨了解不多，接触也甚少，但通过其所行所做，却心中认定他是一可交之人。

　　至于君无咎，则是小心收敛了自己的身影，站在傅云绮身后，保持了足够的低调。如今的他尚且没有与萧晨等人并列的资格，只能暗中隐忍，不断准备着。况且今日还有一场他亲自导演的大戏将会登场，这让他极难保持冷静，只好低头，以免被人看出眼中的异样。

　　当最后一股修士人流融入广场，整个诸城在修士施法中开始轻微震动起来，无数房屋融入地面不见，而地面上则是浮现出一道道密密麻麻的阵法纹路，贯穿了整个城市的地基，组成一座足以让寻常阵法大师头昏脑胀的强大阵法。

　　如今，只待时至正午，持续千年令无数修士殒落的族群试炼便会彻底结束。

　　萧晨面色平静，身上寒毛甚至因为那冷冽的生死危机而根根竖起，但他依旧保持这平静，只是眼眸深处有丝丝冷芒翻腾不休。

　　时间在静默中流走，便是在某一个瞬间，整个天空突然将风云色变，一道浩荡磅礴的气息威压从天际散发而出，无穷灵力汇聚，于虚空上幻化成一卷足有百万丈大小的卷帛，遮天蔽地，犹如神旨降临！在这卷帛上首，战榜二字清晰无比，尤其那一枚战字，散发无尽狂暴战意，似要撕裂苍穹大地一般！

　　无数修士与萧晨一般同时抬首，看向那云霄之上的异变，大多数人神色间难掩激动期待。

　　他们留到最后一刻没有离去，所想要等待的就是此刻！

　　蓦然间，一股奇异波动从战榜内爆发，瞬间在从地面无数修士身上扫过。

　　族群试炼结束，将有战榜问世，以族群试炼战场中表现为根本，对所有族群修士进行排名，虽然不知这战榜如何出现，但无尽岁月以来，战榜排名从未出现过任何差错。

　　战榜前百名，可入战神宫！

　　战神宫神秘莫测，整个灵界亿万族群没有任何一个胆敢挑衅它的威严，能够进入战神宫，是莫大的荣耀与机缘，进入其中的修士，但凡离去之后，必定会得到极大的收获。但对于战神宫内的情形，他们却极少往外透露。

　　但战神宫的强大，却毋庸置疑！

　　萧晨心中同样有所期待，不过此刻在那波动扫过瞬间，他眉头却是忍不住微微一皱，方才元神中那沉寂许久没有半点动静的战字诀，竟似突然产生了一丝波动，虽然一闪而逝，但萧晨自认绝对不会感应出错！

　　战字诀？

　　战神宫？

　　这两者之间，莫非有着什么联系？

　　萧晨心中生出疑惑，却并无深思的时间，只因为那战榜之上，如今已经开始了某种变化。原本空无一物的战榜，此刻突然距离翻腾起来，一个个名字自动浮现，前面自有代表名次的号码。

　　整个灵界大族族群试炼战场参加修士何其之多，修士名字更是密密麻麻不可计算，但任何一个参加族群战场修士，在目光落下瞬间都能直接看到自己的名字。

　　这就是战榜的神奇之处！

　　但此刻，萧晨眉头却是忍不住再度皱起，只因为这战榜上居然没有他的名字！

　　莫非，因为他是下界飞升修士，便不能被这战榜记录在内，还是出现了某种他并不知晓的意外。

　　不过就在萧晨皱眉思虑之时，战榜之上，却是异变突生！

　　在那左侧最上首处，有一丝丝金光散发出来，起初极为微弱，但随着时间流逝，却是逐渐明亮起来，如太阳一般耀眼，吸引了无数修士的视线！

　　萧晨！

　　两枚简单的文字，却在那金色的渲染下化为极具视觉冲击的画面，深深烙印入无数修士的元神中，再也无法祛除！

　　此后短短数息时间内，在萧晨名次之下，依次有99名名字亮起，但即便是排名第二的司魔，名字也不过是极致的银色，余者依次暗淡。

　　傅云绮、端莫敌以及另外2名人族修士在内，名次分别是4、10、32、68，百个战神殿名额，人族独得其四，已然惊人无比！

　　族群试炼战榜揭晓，人族萧晨居榜首第一！

　　这点早已在人族修士之中有了预测，但此刻真正看到之际，还是让他们忍不住心中生出激动之意，毕竟萧晨是他们人族之修，代表着整个族群的脸面！

　　萧晨力压群雄，拔得头筹，整个人族面上有光！

　　“恭贺萧晨道友，力压群雄，居战榜之首！”

　　“恭贺萧晨道友，力压群雄，居战榜之首！”

　　“恭贺萧晨道友，力压群雄，居战榜之首！”

　　整个灵界大地，无数人族修士齐齐欢笑，不管心中是否羡慕嫉妒，至少此刻这恭贺之语颇为真诚。

　　诸城所在，更是声浪滚滚，直冲云霄！

　　无数修士目光汇聚而来，透出无尽敬佩。

　　萧晨面色平静，缓缓抬首，看向那逐渐暗淡的战榜，心中凛然之意更甚。

　　如今，他心中虽有喜悦，但更多的依旧是那无尽危机，更近了！

　　苏苏似是有所察觉，俏脸微变，心中不知想到了什么，眸子里流露出震惊之色，随即化为无尽骇然。

　　佟晟皱眉，此刻暗中打断正在傻笑不已的铁头，师尊今日，似乎有些不对。

　　就在此刻，萧晨突然回首，看向几人温和一笑，道：“等下若是出现什么变故，你等无需管我，照顾好自己就是。”

　　“不要多问，此事我也无法解释太多，按照我所言去做就是。”

　　苏苏小脸微白，最先点头，因为她知道，能够让萧晨大哥如此凝重嘱托之事，绝非她能够插手其中，否则范围会成为累赘，让萧晨大哥分心。

　　佟晟跪倒，师尊有事，身为弟子却无能为力，这一跪满是愧疚。

　　“大人！”铁头等单膝跪倒，面色焦急，身为跟随者，他们本就要替大人解决麻烦，如今怎好躲在大人身后。

　　萧晨微微皱眉，拂袖将几人托起，淡淡道：“以本座今日修为，能够让我如此慎重之事，你们无法插手其中，保护好自身就是。”

　　“此事，无需多言！”

　　拂袖转身，就在此刻，虚空上那战榜骤然消散，却又1金99银共计百道流光从无尽虚空飞出，向着整个灵界大地落下。

　　其中四枚，1金3银呼啸直奔诸城！


第0167章 溃三首六臂战体

　　萧晨伸手虚招，那金色流光瞬间落入他手中，直接融入体内消失不见。虽然外人看不真切，但萧晨却看得清楚，这金色流光正是一枚战字符！

　　或者说，是一名简化了无数倍的减缩版战字符，在融入萧晨肉身瞬间便是直接出现在他元神内，被那沉寂无数岁月的战字符直接吞噬，此物灵光微微闪烁，最终竟是再度死寂，与之前并无任何变化。不过与此同时，却有一道信息从中出现，出现进入萧晨记忆中。不过此刻，萧晨却没有去查看这信息的时机，豁然抬首，眼底厉芒吞吐！

　　只因为，他冥冥中所感应到的一股危机，如今终于到了！

　　下一瞬间，沛然威压从天际挥洒而至，将整个诸城所在尽数笼罩，这威压之强，堪称惊天，浩浩汤汤如神威一般，使得无数人族之修面色瞬间惨白，骇然抬首，眼眸内流露出无尽惊惧之色。

　　天人五境，族群巅峰！

　　傅云绮面色巨变，这气息并非他所熟悉任何一个人族高层……异族大能！

　　该死，必定是萧晨道友消息走露，否则岂会出现今日之事！

　　端莫敌面色震惊，心中却是狰狞冷笑。

　　族群试炼结束，杀局开始了！

　　一道模糊身影于虚空出现，高千丈，俯览大地，那浩荡神威正是从此人体内散发而出，惶惶让当真如神明降世，携带天威莫可抵挡！

　　“人族萧晨，夺我族族群至宝黑魔枪！”

　　“杀我族天才金角！”

　　“斩我族天骄桑博！”

　　“此三番仇怨，我独角一族岂能让你轻松离去。今日本座带吾族三名小辈前来，若你能在他们三人斩杀下全身而退，今日之事就此作罢，否则便将性命留下！”

　　低吼之声滚荡如雷，声音未落，三道灵光瞬间划破空间，落在诸城之上。

　　来者，正是那独角族流苏、李察、独角三人，当初荒漠之原深处，这三人蹲守在外欲要收取族群重宝，不想被萧晨抢先，不但至宝被夺更是落得重创下场。千年时间，三人咬牙切齿疯狂修炼，在族群帮助之下，尽皆达到天人三境巅峰，施展秘术联手之下，甚至可与天人四境修士一战！

　　如今，他们知晓这萧晨威名，心中却有把握可以将其斩杀，洗刷耻辱！

　　这便是独角族的准备！

　　他们并不敢贸然派遣族群巅峰天人五境存在出手，否则成功与否尚且难说，万一惹恼人族不惜一切代价出手，他们独角族无法承受此等怒火！

　　所以，如今派遣流苏、李察、独角三人无疑是最合适的手段，既能在某种程度上维护独角族的脸面，也有了杀死萧晨泄恨的机会！

　　若这萧晨当真被杀，事情解决起来也比族群巅峰出手要容易许多！

　　仇人见面，分外眼红，独角族三人早已将萧晨恨入骨髓深处，此刻早已杀机如潮，疯狂暴涨，“萧晨，速速上前受死！”三人齐声咆哮，气势轰然爆发，天人三境气息惊人无比，尤其这三人气息竟是隐约相连，叠加之下威势更甚，足以比拟寻常天人四境强者。

　　萧晨面色冷冽，但其眉头依旧紧紧皱在一起。

　　虽然出现了变故，但他心中危机之意犹在，面前这三人虽然不弱，却并非是危机的源头！虽然心中忌惮，不过眼下三人既然想要寻死，他岂能让他们失望！

　　“哈哈哈哈，当年你三人联手便不是萧某之地，如今我修为大涨，灭杀你们又有何难！”

　　“既是送上头颅，那么萧某便收下了！”

　　长笑中，萧晨所幸彻底放开，既然今日杀劫重重，那么他便疯狂一次！

　　神阻杀神！佛祖杀佛！

　　青袍咧咧，黑发翻飞，萧晨一步迈出，睥睨大势破体而出，如指天长枪，欲要洞穿苍穹，碎裂大地！

　　萧晨威名如雷贯耳，虽然不愿相信他成长如此迅速，但如今单独交手，流苏、李察、独角自认绝无半点胜算，是以此刻，面对萧晨气势爆发，三人毫无迟疑选择了联合手段，爆发至强威能与其一战！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三人口中疯狂咆哮，眼眸瞬间化为赤红血色，体外爆发出无尽杀戮气息，如刀锋一般在天际呼啸纵横，整片天际骤然阴暗，无尽血色冰凌凝结洒落。

　　三人气息，在这疯狂杀机中飞快融合，整片天地浩荡灵力疯狂涌来，如潮似浪，竟是汇聚为一道战体，将这三人尽数包裹在内！

　　这战体通体血色，三首六臂，其一为笑，其二为怒，其三为恶，六臂各持兵刃，气息感应下虽是灵力凝聚而出，威压却堪比上品灵宝。三首六臂战体，气息之强完全可以匹敌天人四境中期强者战体，再有那无尽杀气相辅，全力爆发，绝对堪比天人四境中期巅峰强者！

　　如此战力，难怪独角族会有如此自信！

　　萧晨迎风而立，衣袍被滚荡灵力冲击猎猎作响，面色森冷，眼底厉芒涌动。

　　既然他身在诸城消息走露被独角族知晓，想必眼下暗中窥伺欲要出手者还有其人，萧晨虽然并不畏惧，却不想在他们身上浪费过多的精力，他要全力以赴，应对心中那真正的杀机源头。

　　如此，便只能以强大手段摧枯拉朽将这独角族三人击杀，方能震慑暗中修士，不敢继续出手！心中念头一定，萧晨豁然抬首，低吼之中，漫天灵力疯狂涌来，凝聚萧晨战体！此战体，以三体气息为引召唤周天灵力，非人非魔，融入一丝杀戮本源，高55万丈，魁梧凝实，头生双角，一双血色眼眸如同九幽魔神，骇人无比！

　　以无尽杀机为源融合三人气息组成的三首六臂战体么？不知，与他这融入了杀戮本源之力的魔神战体相比如何？

　　萧晨非常期待，口中咆哮，压抑在心中的焦躁暴虐尽数爆发，轰然间一拳向前轰出，非但没有畏惧，反而率先出手，一拳出手，天崩地陷！

　　无尽虚空崩溃，诸城禁制自行开启，抵挡一切气息波动，否则单单这一拳之威，带起余波便能让无数渡劫境人族修士受创。

　　吼！

　　独角族三人施展上古秘术凝聚三首六臂战体，心神受到杀意操控，如今早已彻底狂暴，心中所剩唯一的念头便是杀死萧晨，所以此刻面对萧晨出手，三首六臂战体未曾有半点迟疑，嘶吼中，疯狂冲出。

　　两大战体，一者魁梧凝实，头生双角，一者三首六臂，手持兵刃，与虚空之上轰然相遇，并无任何花哨手段，相遇瞬间便是最为惨烈的厮杀。

　　拳来脚往，看似稀松平常，但在那50万丈以上的庞大身躯及万钧力道加持下，却可以化身为最强的破坏手段！

　　这种看似原始的攻击，不是神通，却堪比天人四境修士全力出手！

　　战体，乃是荒古境以下修士所能施展的至强手段，除了少数逆天神通外，代表了修士的最强战力。

　　轰！

　　轰！

　　虚空之上，如上古洪荒巨人捉对搏杀，轰隆巨响中夹杂着无尽的恐怖波浪，向四面八方匍匐横扫，沿途所经尽皆化为毁灭，仅是余波落下，便使得诸城禁制波动震颤，无数修士抬首，眼眸内满是震惊畏惧。

　　萧晨意欲快速击杀独角族三人，自然不会浪费太久的时间，双拳疯狂出手，根本未曾有半点防御手段，每一拳中有夹杂着一丝杀戮本源气息！

　　因为担心被人察觉到本源之力，萧晨没有大肆使用，不过即便如此，每一丝杀戮本源之力都对那三首六臂战体造成了极大的损伤！

　　此战体，本就是独角族得自上古某杀伐宗派的诡异神通，修炼至天人境可凝聚出三首六臂战体，战力惊人。此番流苏、李察、土角三人取巧融合三人之力修炼此神通，其根源便是通过体内杀机相容，凝聚战体！但对掌握了杀戮本源的萧晨来说，每一丝本源之力的打入，都可以让三人之间的联系削弱，进而使得战体威能不断降低！

　　所以，连续9拳疯狂硬撼后，那三首六臂战体外表看去并无异常，但其内部却是已经达到分崩离析的界限。

　　萧晨口中咆哮，魔神战体一拳轰出。

　　拳落，伴随着惨嚎之声，独角族三人凝聚而出的三首六臂战体竟是被生生击溃，其中流苏、李察、土角三人更是被萧晨以杀戮本源直接抹杀，没有给那独角族族群巅峰大能出手救下的机会。

　　独角族三修士，殒！

　　萧晨散去神魔战体，面色略微发白，但其眼眸却是极为明亮，体外大势非但没有半点削弱，反而再度昂扬膨胀，达到全新的高度。

　　独角族大能冷哼一声，想必面色极为难看，欲要出手教训这人族小辈，但想到临行决定，这才强自按捺下去，无颜久留，拂袖转身而去，一步踏落，身影无踪！

　　萧晨对此未曾放在心上，既然此人最初没有出手，便不会在此刻改变主意。

　　有人族在后，便是他无形中可以依仗的最大底牌，震慑异族不敢肆意妄动。

　　“人族萧晨在此，不知今日还有哪一族的道友不愿看本座全身而退，尽可上前，与我一战！”

　　说话间，气势睥睨，霸道纵横，如此风姿，世间可比之者能有几人！

　　语落，周边静默，死寂无声。

　　不过就在此刻，却是无人注意到，某处地面一道黑影略微扭曲，随即无声无息消失不见。


第0168章 神通出战力无双

　　数息后，却见萧晨突然仰首长笑，豁然转身，一拳轰向身后某处虚空，“又是影杀族的道友，不知今日出手者是何人，可否能报上名来！”

　　拳落，虚空破碎，一道娇小身影被直接逼出，全身包裹在黑色衣衫之内，稍显紧绷，勾勒出完美身材，虽然仅仅露出一双眸子，却也能看出绝对是一绝色的美人儿。只是这一双眼眸未免太过冰冷了一些，没有半点温度，似乎眼中所看之物对她来说并无任何不同，都是其刀锋下的猎物。

　　被萧晨一拳逼出身影，这影杀族女子身影无声无息间再度融入虚空消失不见，却并未远离，而是游弋周边，她不相信，以她的敛息手段，这萧晨能够发现她身影所在。

　　萧晨面色骤然一冷，寒声道：“既然道友不愿离去，便休怪萧某手下无情！”声音未落，扬手间一指向左前方某处点落。

　　一指落下，灵力翻滚，吞天一指骤然出现，如神魔点落，欲要屠灭苍生。

　　影杀族女修身影狼狈出现，此刻刀锋向下斩落，一道血色刀芒瞬间出现，看似寻常却是具有极强的腐蚀能力，竟是可以与吞天一指僵持不下。

　　萧晨面无表情，反手一掌，第二式神通覆手轰然拍落，可碎裂大地！

　　两道神通气息相连，威势大势，万丈手掌弥天大小，有毁天灭地之威。

　　影杀族女修终于色变，冰冷淡漠眼眸中出现凝重之色，手上短刀连续三次斩落，眼眸瞬间暗淡下去，显然施展三道血色刀芒对她损耗极重。

　　不过此刻，萧晨第三式神通却随之而来。

　　单手向前，狠狠一撕！

　　神通，撕天！

　　萧晨绝非君子，更是不会遵循所谓君子不欲女子相斗的言论，这影杀族女修出手招招欲要收割他的性命，自然也要做好被他斩杀殒落于此的准备。

　　这第三式神通，叠加前两式神通气势，融合气息，爆发出最强一击，威能比较之前两式神通相加犹要强出许多。

　　这一击，为灭杀神通，萧晨出手，欲要将这影杀族女修抹杀！

　　今日之战，他本就是为了打出威风气势，怎能心慈手软！

　　覆手化为撕天之势，轰然落下。

　　但就在此刻，却是突然有一声叹息传出，随即在那影杀族女修身前有一名白袍老者身影出现，眉目和善，看去令人心中颇有亲近之意，袍袖轻挥，那撕天神通竟是一颤之下崩溃开来。

　　萧晨面色一变，瞳孔剧烈收缩，这老者必定是影杀族修士，但方才他却没有察觉到此人半点气息，若是方才此人按下杀手他绝对抵挡不过！

　　“少年人，我这名弟子确实不是你的对手，也罢，今日你与我影杀族之间的过节，便暂且揭过。”

　　“素描，跟我走。”

　　老者身后，那影杀族女修深深看了萧晨一眼，恭谨称是。

　　不过就在此刻，萧晨突然上前一步，沉声道：“这位影杀族前辈，不知若是萧某落败，你可否会出手阻止自家弟子对我痛下杀手？”

　　“莫非许她杀我，便不许我杀她不成？”

　　“但今日前辈既然现身，萧某自然会退后一步，但此女必须交出手中之刀，否则萧某宁愿战死，也绝不后退半点，否则我声誉何存，我人族威信何在！”

　　萧晨开口掷地有声，言辞决绝，显然没有半点回转余地。

　　那方才转身的白袍老者缓缓转过身来，面上笑意却是一点一滴消失，目光冷淡看着萧晨，道：“少年人，有句话叫做识时务者为俊杰，你莫要太过放肆。”声音尚算平静，却已经多了几分冰冷之意，并不浓重，却深入骨髓。

　　无形压力轰然落下，使得萧晨面色愈发苍白，但其神色却是冷漠一变，目光坚定，没有半点退缩之意，其体外大势，在这压迫之下非但没有消散，反而爆发出极强的反弹之力，再度增长。

　　白袍老者沉默片刻，眉头微皱，目光微不可察在虚空某处扫过，叹息一声，道：“好一个倔强强硬的人族小辈，果然非比寻常，人族有你这般后起之秀，当真是天大的运道。”

　　“说不定无需太久，人族之中便又可以出现一名绝世强者，进而实力大涨。”

　　这老者看似无心低语，摇头中摆了摆手，“素描，将血风刃给他，今日你技不如人，回去后好生修炼，日后再亲自取回来就是了。”

　　素描眼中首度流露出迟疑不舍，但终归不敢违背师尊的命令，纤手微扬将短刀抛出。

　　“人族萧晨，我会很快回来，取走我的兵刃。”

　　这是此女首次开口，冰冷森寒，却难掩清脆悦耳，如同一汪冰泉之水一般。

　　萧晨扬手收取，淡淡开口，“若你再来，萧某必定将你性命留下。”语落，直接伸手，将那血风刃上认主烙印生生抹去。

　　素描闷哼一声，心神烙印被直接摧毁，此女自是受到不轻的创伤。

　　白袍老者眉头微皱，冷哼一声却并未多言，袍袖一挥，带着弟子身影瞬间消失不见。

　　萧晨拱手，“前辈慢走。”

　　说话间，他目光微闪，在某处虚空扫过，虽然无所察觉，但事实告诉他，此处必定有怪！

　　先前影杀族白袍老者现身，阻拦萧晨痛下杀手，虽然驱散了神通，手段却极为温和，并未对萧晨造成半点损伤，这点，便已经引起了他心中的怀疑。

　　以此人表现来看，恐怕当真想要杀他，又岂会如此行事。

　　所以，萧晨猜测他心中必定是有所忌惮，这才有了出面阻止两人离去，讨要血风刃之事。

　　那白袍老者面色变化虽然极小，若非细细观察绝对无法察觉到半点，却并未逃脱萧晨的视线。

　　微微皱眉，目光不经意的一撇，都证明萧晨猜测并未出错，此人果然有所忌惮，而且那忌惮根源就在那虚空之内！

　　能够让这名影杀族深不可测的老怪忌惮，事情推算起来，便已经非常清楚了。看来，人族果然有所准备，或许今日的局面比自己预想中要好上许多。

　　萧晨心中有了猜测，更是逼迫影杀族绝世强者退步，体外大势翻腾中再度暴涨，口中狂笑，“不知此处，是否还有道友想要出手！”

　　笑声中，黑发翻飞，肆意张扬！

　　便是就在此刻，闷吼咆哮骤然爆发，空间破碎，一道足有200丈大小身影直接出现，“人族萧晨，老夫为大地巨人族长老，索桑为我亲子，百年前殒落你手，今日老夫前来索命！”

　　“给老夫去死！”

　　声浪滚动，这200丈大地巨人族修士轰然出手，一拳爆发，其气息却是瞬间提升至天人四境后期层次堪称惊天动地！

　　这一击，无限逼近于天人五境以下最强手段！

　　萧晨瞳孔微微收缩，但面色依旧冷漠如昔，口中却是骤然低喝，“大地巨人族索桑追杀于我，反被我斩杀，本就是咎由自取！”

　　“如今日你来杀我，本无对错之分，既是如此，本座便送你父子二人尽皆湮灭！”

　　“寂灭指，一指寂灭！”

　　低喝森然，杀机如潮，萧晨经历天人初引实力狂涨，如今寂灭指威能也随之增强无数！

　　4万3千年寿元，尽数祭出，融入一指间，悍然点落，可使天地腐朽，万物寂灭！

　　此神通，先伤己后伤人，以自身寿元转化为无尽神通威能，属邪道神通，常人得之因寿元限制无法施展，但在萧晨手中，却可尽情释放出其恐怖的威能！

　　娜迦族血脉，改变体质同时，带给萧晨的近乎是不死不灭的悠久寿元，早已超脱常人桎梏，与天地同在，渡岁月不朽！

　　指落，蒙蒙枯黄之光出现，如今却是出现了些许异状，在翻腾之中隐约化为一方磨盘状虚影，其上篆刻了无数繁杂纹路，虽然仅是虚影，却散发出亘古浩荡气息，似乎此物本就存在了万古岁月，只是如今萧晨神通凝聚出了其一道虚影。

　　但正是这区区一道虚影，不足十丈大小，如今却突然涨大，化为千丈将那大地巨人族之修笼罩在内，轻轻一转。

　　磨盘一转，神通破碎！

　　磨盘再转，岁月流逝！

　　磨盘三转，血肉枯竭！

　　三转之后，那大地巨人族之修口中发出惊惧尖叫，肉身轰然自爆，将磨盘虚影抹杀破开一道缝隙，元神逃窜而出，直接遁入天地之间疯狂逃走！

　　仅是一指点落，便将他寿元磨损大半，肉身枯萎尽数死寂，元神重创萎靡不振，如此威能，已经使得此人彻底惊惧，如何还敢停留片刻！

　　萧晨瞳孔微微收缩，如今这神通变化，却是他自己也不曾想到。

　　寂灭指，当年虞姬传授之时，也只说是那魔宗寂灭道神通，可祭奠寿元，转化为神通灭杀之力，对此后诸多变化并未提及，以虞姬对萧晨感情，绝对不会藏私，则表明此番变化她也不知。

　　萧晨心中甚至有种直觉，或许那寂灭道当年无数修士，也没有人想到，这先伤己后伤人的一道阴毒神通，在祭奠寿元达到某一极限后会发生今日这般变化，进而威能暴涨。

　　那磨盘虚影，萧晨不知为何物，却冥冥中预感绝非寻常之物，否则岂会有这滔天之威，轻易使得一名天人四境后期强者重伤溃逃。

　　但如今并非多思之时，击溃大地巨人族长老，他心中危机已经达到顶点，那预料中的杀局，即将出现！

　　死寂！

　　一片死寂！

　　整个空间，除去狂风呼啸，便再没有任何声音发出，不管是诸城人族之修，或是暗中隐藏欲要出手异族强者，此刻尽皆心神巨震，面色发白。

　　人族萧晨，其威能竟是恐怖至厮！

　　战力硬撼，可生生打杀独角族三人，力压天人四境战力！

　　神通威能，可迫出影杀族恐怖刺客，逼迫族群巅峰退让！

　　一指点落，可重创大地巨人族长老，使其自爆方能保命！

　　此等战绩，族群战场何人可及，位列战榜之首名至实归！


第0169章 大能出手激战起

　　“威武！萧晨道友威武！”

　　咆哮声从诸城某修士口中发出，如星星之火，转息间化为燎原之势！

　　“威武！萧晨道友威武！”

　　“威武！萧晨道友威武！”

　　“威武！萧晨道友威武！”

　　无数人族修士嘶声揭底咆哮，这其中尽皆是对异族强者不按规矩出手拦杀的愤怒，好在萧晨道友以强硬手段，将任何胆敢挑衅存在悍然击溃，如同响亮的耳光，抽落所有妄图出手之修脸上。

　　响亮无比，颇为解气！

　　此刻，萧晨在诸多人族修士心中的地位，再度疯狂提升，如雄峰般伫立他们心神之中，无法超越。

　　苏苏紧张之中，又有着无尽的骄傲，她看着那虚空而立的挺拔身影，眸子里散发出前所未有明亮的神采。

　　至于佟晟、铁头等人，更是激动的疯狂低吼咆哮，这就是萧晨师尊，这就是萧晨大人，所谓一夫当关万夫莫开，应当便是如此！

　　萧晨便如海岸礁石，默然伫立，任凭风浪冲击岿然不动，所有疯狂扑来敌强尽皆如激浪一般崩溃消散。

　　静默中，萧晨心中紧绷的某根弦蓦然崩断，那滚荡天地之间的呼喝声骤然停滞，整片天地万物在这威压下直接停滞，再也无法移动半点。

　　这股气息，是天人五境巅峰威压弥漫所致，而且最为重要一点，这威压气息的源头并非唯一，而是有整整四个之多！

　　浩荡神威所至，一切尽皆静止！

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，面色瞬间苍白下去，心中掀起无尽惊涛骇浪！

　　如今他终于知道自己为何会有那般强烈的生死危机之感，原来此番为了杀他，竟是有妖、魔两族四位族群巅峰存在出手，这种规格，灭杀寻常天人五境修士都并非不可能，更何况是他区区一名人族小辈！

　　但从这点，也能看出妖、魔两族对他何其重视，为了扼杀人族未来巅峰强者，竟是不惜破坏规则，甚至引发三族大战，能够做到这点，除却萧晨外，这灵界万族修士又有几人！

　　4位族群巅峰现身，沉默而来，虽未开口，但气息压迫之下便如天崩地陷，世界末日降临，若是那心智不坚之辈，恐怕瞬间便会心神崩溃。

　　旁者尚且如此，萧晨首当其冲，承受的压力自然更强，闷哼中，口鼻间齐齐流出鲜血，面上再无半点血色。但即便如此，他腰背依旧挺直，生生抵挡着那滔天威压。

　　不过即便如此，他眼中依旧平静，忌惮浓重，却并无畏惧，突然抬首，扬声道：“族群巅峰萧晨绝对无法抵挡，若前辈等再不出手，恐怕就要为晚辈收尸了。”

　　声音落下，有长笑声骤然传出。

　　虚空某、一点骤然破碎，三道身影迈出而出，那笑声正是从为首负剑老者口中发出。

　　“好小子，老夫尚在疑惑你如今为何还能如此镇定，原来竟是早已经察觉到了老夫等人，却是让我凭白高看了你一眼。”

　　万剑之主笑着看口，此人心性向来淡漠，极少会有眼下这般神色流露，但先前萧晨的表现已经将他彻底征服，心中爱才之意大起，这才畅怀而笑。

　　天策之主乃是一名白净中年修士模样，三缕美髯风中飘逸，尤其一双眼眸更是明亮如同星辰，此刻面上笑意盈盈。

　　星辰之主稍显沉默，面上并无神色变化，但其眼中的赞赏之色却是显而易见，透出高兴神色。

　　高兴！

　　自然要高兴！

　　早就听说萧晨此子天赋惊人战力无双，今日一见，却是比较他们想象中犹要高出无数，如此资质绝佳后辈，日后注定会成为族群巅峰，甚至更进一步也不无可能！

　　人族有如此潜力后辈存在，他们心中自然欢喜！

　　诸城所在，人族之修看清现身三人，心中尽皆齐齐一阵震，恭谨弯腰施礼，神色敬畏发自肺腑之中，“晚辈等拜见大长老！”

　　傅云绮施礼，面上震惊难以遮掩，虽然他预料到此番族群高层或许会名大长老前来以防万一，却没有想到，竟是一次惊动了三位大长老出关前来。

　　端莫敌低首，面色骤然变得无比难看，眼中却是有着几分惊慌之意，被他生生压下！该死，居然会有三名大长老亲自前来，此事已经超出了他的想象。

　　族群高层对萧晨的重视，比他预料中要强出许多！若今日之事一旦泄露，恐怕他就会面临无尽的麻烦。

　　端莫敌胡思乱想，心中瞬间变得烦躁起来。

　　万剑之主袍袖一挥，示意人族之修不必多礼，这才转过身来，面色骤然冷淡下去，寒声道：“妖族柏叶理事、黑天理事，魔族擎天议长、霸天议长，4位道友尽皆是存活了无尽岁月的族群巅峰存在，今日不顾脸面对我人族区区一名尚未晋升天人境的小辈动手，不觉得有些过分了么？”

　　“今日老夫等人在此，谁想动我人族后辈，便需问过本座手中利剑是否答应！”

　　声音冷冽，煞气腾腾，即便人族只有三人，但面对妖、魔两族四名族群淀粉修士却并无半点忌惮。万剑之主，半步踏足荒古境的超级强者，凭借其一人便能打压两名族群巅峰存在。

　　如今局势若是细细算下，反倒是人族略占上风，不过也止于此处，毕竟天人五境存在修为通天，若非实力相差悬殊，交战绝对无法伤及性命！

　　万剑之主开口间，天策之主、星辰之主同时上前一步，三人冲霄气势爆发，与妖、魔两族4位大能对峙，激起漫天惊涛骇浪，半点不落下风。

　　如此变化，瞬间使得妖、魔两族大能面色骤然阴沉下去，眼中厉芒闪烁。

　　“万剑之主，这人族小辈斩杀我妖族命运双子，重创蔓藤君王，此事你人族必定要给予满意的解释，否则我族不惜一战，也要替他们讨还公道。”

　　“今日，将这萧晨交出，你我两族恩怨就此一笔勾销，否则一战再所难免！”

　　柏叶理事口中低吼，声音沙哑，如干枯的木棒相互摩擦发生声音，刺耳无比，蕴含着近乎化为实质的杀机！

　　青藤为他旁系后裔，本欲悉心培养，日后成为婆娑蔓藤族群顶梁之人，却于族群战场中被萧晨杀死。

　　蔓藤君王，虽非婆娑蔓藤族群，却终归与他份属一脉，日后大有机会继承他的位置成为妖族理事的族群骄子，如今被萧晨毁去本体，伤了根基，即便有无数灵药补救，但日后成就必定会受到极大的影响。

　　若这两点妖族还能忍受，那么命运双子的殒落，则是让所有妖族理事彻底震怒！

　　每一位族群骄子，对整个族群来说都是最为珍贵的财富，任何一个损伤，都不能接受！所以此次妖族才会如此疯狂，不惜一切代价，甚至挑起两族纷争也要杀死萧晨。如今妖族天骄2死1伤，人族也休想好过，否则长久如此，妖族必定会落得被人族压制的下场。虽然杀机浓重，但妖族此番行事未必没有均衡族群未来力量的打算。

　　至于魔族，此番族群试炼虽然殒落不少修士，但族群骄子无损，便算不得什么。霸天议长、擎天议长此来更多的打算也是扼杀萧晨，避免日后人族再度出现超级强者。

　　人族的崛起，已经引得妖、魔两族暗中忌惮。

　　是以此刻，魔族霸天议长、擎天议长虽未开口，却齐齐上前一步，与妖族大能并列，体外魔云翻滚，遮天蔽地，散发无尽冷冽煞气，显然不会轻易罢休！

　　万剑之主对两族如何盘算他心中极为清楚，当下嗤笑一声，道：“当真是笑话！族群战场本就是你我诸多族群后辈修士生死搏杀之地，被人杀死只能怨自身技不如人。”

　　“况且据老夫所知，妖族命运双子、蔓藤君王两个小辈是主动追杀我人族天骄萧晨反被杀死，不过是咎由自取自寻灭亡罢了。”

　　柏叶理事面色瞬间变得极为难看，即便万剑之主所言为真又能如何，这萧晨必须死！

　　“好！既然万剑之主不愿妥协，你我便做过一场，且看今日你是否将此子安然带走！”柏叶理事厉喝中，扬手一抛，只见其手中瞬间打出一片绿叶。此物最初平常大小，出手后迎风见长，瞬间化为百万丈大小，遮天蔽日，更是有一股强横的禁制力量从这绿叶中散发出来，似是可以禁锢时间流逝，天地运转！

　　青藤叶，妖族柏叶理事最强封镇至宝，凝聚其本体所有绿叶精华所化，天成至宝，威能惊天动地，祭出此物意念微动便封天镇地，自成一片空间，即便天人五境族群巅峰修士落入其中，想要脱身也绝非易事。至于寻常之修，只要进入此处封镇，元神便会被镇压之力生生压至崩溃，瞬间死灭。

　　万剑之主见状流露出凝重之色，袍袖一挥，萧晨身影及整个诸城竟是在一股莫名之力所用下瞬间向后挪移开来，从那青藤叶封镇中避开。

　　至于万剑之主、天策之主及星辰之主三人则是没有半点动作，任凭那青藤叶笼罩在内。

　　“老夫闭关日久，背后之剑已经许久没有问世，且看今日是否能痛饮鲜血，以解寂寞。”万剑之主缓缓开口，单手伸开，其背后长剑直接飞出落入其手中。

　　一剑在手，万剑之主气势瞬间大变，整个人好似化为一柄擎天之剑，伫立天际之间，其气息瞬间暴涨，稳稳压过妖、魔4位族群巅峰任何一人。

　　半步踏足荒古境，岂是说笑，其战力足以匹敌甚至压制同级两名修士！

　　霸天议长面色微变，略微退后一步，道：“我魔族此番与人族并未结下不可化解的仇怨，今日出手可以为两位道友牵制天策之主及星辰之主，至于万剑之主则由你们应付。”

　　擎天议长闻言点头。

　　柏叶理事心中咒骂，但事实确实如此，对比魔族而言，妖族杀死萧晨的信念无疑更加迫切，所以此番他没有多言，沉默点头应下，与黑天理事瞬间上前，直奔万剑之主而去。

　　霸天议长咆哮中，一拳轰出，与天策之主战作一团。

　　擎天议长则是与星辰之主斗得难解难分。

　　若是在外界搏杀，天人五境族群巅峰的恐怖破坏力，其战斗余波足以让方圆白万里内化为一片死域，千万里内天人境以下修士尽皆重创，甚至可散逸数亿万里以外！

　　但如今又青藤叶在此，却可以将7人斗法压缩在独立的一方世界之内，如此便不会引来独角族族群巅峰修士的干涉。

　　而最为重要一点，却是为了将万剑之主、天策之主及星辰之主三人捆缚在此，使得他们无法对外界之事阻拦。

　　今日斩杀了人族萧晨，便可以将魔族一并绑上战车，到时人族即便想要发动族群战争也要多加思虑，是否值得因此与妖、魔两族同时开战。

　　这种机会，妖族岂会错过，自然已经做了万全的准备。

　　如今既然第一计划失败，便只能动用最后的手段，且看此次，谁还能救下这萧晨！

　　柏叶理事眼底厉芒一闪！


第0170章 杀局出第五大能

　　青藤叶封镇一方世界内族群巅峰大能搏杀，虽然气息并未散逸出来，但那恐怖的交手气势还是将此处无数修士震撼，使得诸城人族之修或是那暗中隐藏修士目光尽皆汇聚而来，神色间透出凝重敬畏！

　　但此刻，萧晨眉头依旧紧紧皱在一起。

　　如今妖、魔两族大能出手已经被人族大能拦下，双方搏杀势均力敌，按照常理来说，今日最大的杀劫已经度过，不过萧晨心中那股危机之意非但没有消散，反而越发强烈起来。

　　“不对，如今看似危机已经解决，但我心中感应不会出错，杀劫仍旧未过！”

　　“这危机如此强烈，莫非出手者，依旧是族群巅峰存在？”

　　如一道雷霆撕裂了脑海之中迷雾，萧晨瞬间想通，或许今日欲要杀他的异族大能并非4人，而是5人或者更多！

　　这般念头出现瞬间，萧晨背后寒毛突然根根乍起，意念甚至未曾转动，身体就已经下意识做出了反应，转身一步倒退，瞬间撕裂空间融入其中。

　　便是在萧晨动作的瞬间，虚空破碎，一方手掌出现悍然落下，恐怖威压气息从这一点瞬间爆发，如惊涛骇浪般向周边疯狂扩散。

　　天人五境，族群巅峰！

　　萧晨身影出现在数百里外，面色惨白，口鼻齐齐喷出鲜血，背后火辣血水涌出浸透了青衫，任凭伤口处血肉蠕动却在一股霸道力量下无法愈合伤口。

　　只差了一点点！

　　方才单单是被那一掌气息扫过，萧晨便已经受创极重，若是慢上半点，恐怕此刻已经被一掌灭杀，就此烟消云散，之前所有苦难努力付诸流水！

　　虽然只是瞬息之间，他却已经在鬼门关上走了一圈。

　　萧晨面色骤然阴沉下去，眼中神色反而平静下午，但若是有人看到他眼底那死寂冷淡到全无半点温度的眼眸，却是会生出一股发自内心深处的寒意。

　　一声轻“咦”传出，随即空间无声无息破碎，在银白空间乱流能量肆虐中，一道身影从中直接迈出，出现在众人视线之内。

　　这出手修士乃是一名身穿长衫，面色不威自怒的中年修士，此刻双目如电，瞬间向萧晨看去，透出无尽威严。

　　在看清此人样貌的瞬间，萧晨只觉得脑海“轰隆”一声，甚至于忘记此刻正处于心神危机之中，看着那熟悉的面庞，熟悉的气息，这一切让他无法相信！

　　父亲！

　　这出手修士居然与萧父萧文山样貌一般无二，甚至于其气息眼神都完全相同。

　　这怎么可能！

　　但就在此刻，却是突然有一声低喝在萧晨耳边响起，“醒来！”

　　萧晨身体一抖，张开双目所看到的便是一双森冷无情的面庞，一掌向他拍落。

　　天人五境无弱者，举手投足皆有毁天灭地之威，这一掌看似随意，却可以轻易抹杀任何天人五境以下存在，即便是萧晨被此掌拍落，也依旧必死无疑。

　　生死悬于一线，萧晨甚至能够感应到那一掌内蕴含的恐怖气息，只需半息时间就能落下将他轻易杀死。

　　“左眉守护！”

　　危机时刻，萧晨本能施展出来最强防御手段，一道丈余宫殿虚影骤然出现，将他直接包裹在内，以毫厘之差将这一掌抵挡下来。

　　宫殿虚影产生水波状的波纹，却并未出现任何崩溃的迹象，但即便如此，那酷似萧父掌中所带一丝天人五境意志却是轰落萧晨体内，使得他肉身猛然一颤，随即传出无数道“噼啪”撕裂之声，大量血水涌出，将他全身衣袍彻底浸透，有殷红血水顺着衣角滴落。

　　元神空间，菩提古树剧烈震动，灵光闪耀宝气莹莹，将这一股毁灭意志尽数抵挡下来。否则即便左眉守护爆发，萧晨元神也会被直接绞杀而殒落。身影暴退，被这一掌拍出千里之外，砸落山峰，身体深深嵌入其内，无数道如蛛网一般的裂痕向四面八方疯狂蔓延开来，萧晨头颅微微低下，气息衰弱，血水流出染红了山石，不断沿着裂缝向下方蔓延。

　　两次出手无功，那酷似萧父修士突然轻笑，道：“看来信息还是不曾完备，不想你除了一件守护元神至宝外，居然还有另外的宝物，可以抵挡本座全力而不损。我想这件宝物应该有使用时间的限定，如今本座不需要出手，只需等到限制时间过去，就可轻易将你杀死。至于你所拥有的所有至宝，本座自然会帮你取走。”

　　“不过能够抵挡本座两次出手而不死，人族小辈，你也足以自傲了。”

　　此人开口，居然连声音都如萧父一般，却淡漠无情，眼底深处闪过几分贪婪之色。

　　能够抵挡他全力出手而不损，这种等级的宝物即便对他来说也是极为珍贵之物。

　　“幻魔之主，不管妖、魔两族出何等代价请你出手，我人族尽皆双倍奉上，请网开一面不要斩杀我族小辈萧晨！”

　　“此子对我人族重要无比，若幻魔之主今日将他杀死，本座保证我人族势必不与你善罢干休！”万剑之主咆哮，却被妖族两位大能死死缠住，又有青藤叶封镇，无法出手救援。

　　魔幻之主闻言面色微变，随即阴沉下去，冷笑道：“若是换做他人或许会被你人族威胁，但本座纵横灵界万古，莫非还能怕了你们。”

　　“这笔交易我既然接下了，即便你人族付出再多，本座也不会自损名声改变主意。今日我便将这人族小辈抹杀，等着你人族日后追杀便是。”

　　说话间，此人身体微动，无数黑色鳞甲从血肉之内生出遍布全身，气息随之大变，透发着阴森狠辣，看去颇为狰狞。

　　魔幻之主，乃是灵界罕见的远古特殊生灵，天赋秘法可直接提取修士记忆中印象深刻人物形象幻化而出，极难被看破，一身修为更是达到天人五境巅峰层次，存活了无尽岁月，棘手无比，乃是灵界中少见的独行强者。凭借其恐怖修为以及棘手的天赋神通，颇为让人头疼，各大族群也轻易不愿意招惹此人。

　　而且这魔幻之主性子乖戾，最是受不得威胁，不要让他如何，他便偏要如何！

　　万剑之主关心则乱，言罢心中便暗自后悔，此刻听到魔幻之主开口，一颗心顿时沉了下去。萧晨即便在全胜时期也绝对无法抵挡魔幻之主，况且如今已被重创，如此虚弱状态之下。

　　万剑之主怒吼一声，手中剑锋气势暴涨，如怒海蛟龙一般疯狂肆虐，但任凭他如何出手，妖族柏叶理事、黑天理事虽然落于下风，却将他死死缠住，无法脱身半点。

　　天策之主眉头紧皱，星眸之内杀机如潮，挥手间便有滔天之力爆发。魔族霸天议长狂笑，仰仗强横肉身疯狂出手，神通落下却无法伤他半点。

　　星辰之中同样被魔族擎天议长拖住，他那淡漠面庞此刻竟是稍显焦躁，眼眸生出无尽煞气翻滚，透出担忧。

　　这担忧发自内心，甚至还有几分决然，却是比较另外两位人族大能表现的更加暴虐。

　　三位人族大能无法出手，左眉守护仅有10息时间，萧晨衰弱，局势似乎已经陷入绝境之中。

　　苏苏俏脸瞬间惨白，局势逆转，天堂地狱一线之隔！怎么可能，萧晨大哥绝对不会败，绝对不会输，更不会死，没有人能杀死他！

　　她摇着头不愿相信，萧晨在苏苏心中便是不败的战神，他从来都是胜券在握准备好了所有的应对手段。

　　“不会的，萧晨大哥不会出事的，绝对不会！”

　　苏苏喃喃开口，脸上却是再无半点血色。

　　“师尊！”佟晟双膝跪倒，面色悲怆，以他的修为根本无法插手半点，眼看师尊重创，即将陷入死局，而他毫无办法，一股深深的愧疚及痛恨深深烙印进入他元神之中。

　　愧疚无法助师尊脱难，怨恨自身的孱弱无能！

　　铁头兄弟等齐齐单膝跪倒，眼眸通红，却恶狠狠的看着那魔幻道人的模样，似是要永远记住。

　　傅云绮面色凝重，面上满是痛惜之色，他人族好不容易出现一名绝世天骄，甚至有着冲击天人以上境界的资格，如今却只能眼睁睁看着就此殒落！

　　那泄露消息之人，无路是谁，傅云绮发誓此生一定要将他找出，让他得到应有的惩罚！

　　端莫敌低首，不愿让人看到他眼底的狂喜之色。

　　萧晨，就算你战力强横无双，就算族群高层对你重视无比，但今日你依旧要死，无人可以救你！

　　死吧！死吧！

　　端莫敌疯狂咆哮，若非此处场合，怕是他早已忍耐不住狂笑起来。

　　君无咎面色悲痛，与周边修士无异，但他心中却是一片得意，甚至有种轻松的感觉。面对萧晨，他便像是碰到了天敌，碰到了自己命中的克星，诸事不利！如今他终于就要死了，只要萧晨一死，一切都将烟消云散，君无咎相信，他日后必定还有东山再起的机会！一定会！

　　但前提是，萧晨一定要死！

　　诸城人族之修，此刻面上尽皆流露出悲怆、怨恨之色，在所有修士看来，今日萧晨大劫难逃。

　　魔幻之主也是这般作想，他嘴角挂着冰冷笑意，目光看似散漫，却在等待着这宫殿虚影溃散的一刻，到时瞬间出手，击杀这人族小辈，完成交易更可收获一众宝物。

　　但就在此刻，他眉头却是忍不住微微一皱，眼中流露出几分讶色，随即化为嘲弄，面对他魔幻之主，这人族小辈还能泛出浪花不成。

　　萧晨手掌按在山石之上，印下两枚血淋淋的手印，缓缓起身，抬首，面色惨白，气息虚弱，但其一双眼眸却是明亮到了极点，璀璨若星，幽暗如海。

　　无尽寒芒在眼眸深处涌动，散发出的尽皆是那冷冽杀机。

　　一番出手偷袭，欲置他于死地，该死！

　　二番幻化形貌，伪装亡故先父，更该死！

　　所以，这魔幻之主一定要死！

　　萧晨挥手，撕裂空间连通了空间乱流，身影一动，直接钻入其中，但临入之前，他向那魔幻之主看去一眼，正是这一眼让此人身体微僵，心中竟是莫名胜出几分寒意，这才未曾出手阻止萧晨。

　　魔幻之主眉头一皱，生满黑色鳞甲的面孔更加狰狞可怖，心中那寒意刚刚生出便被他生生压下！他是堂堂天人五境威名远播的魔幻之主，岂会被这区区一名人族小辈一道目光吓住，这件事情若是被他人知晓，他无尽岁月闯荡下来的威名恐怕瞬间就会消散殆尽。

　　一种受到羞辱的感觉冲上心头，让魔幻之主脸色狰狞彻底扭曲起来，他是什么东西，也敢让伟大的魔幻之主害怕！


第0171章 空间乱流时机至

　　该死！

　　幻魔之主心中杀机暴涨，嘴角却是流露出冰冷笑意，脚下一步迈出，身影直接撕裂空间进入空间乱流之内。或许对其他天人五境修士来言，空间乱流依旧是一处危险之地，但幻魔之主能够从远古时期存活至今，历经无数次危机都没有殒落，所依靠的便是其可以肆意纵横空间乱流的威能！

　　进入空间乱流就想躲过他的追杀，妄想！

　　萧晨与幻魔之主两人身影一前一后撕裂空间进入空间乱流，整片空间骤然安静下来。

　　青藤叶封镇空间内，激战依旧在爆发，星辰之主眼中闪过激烈的挣扎神色，最终还是暗淡下去，但与擎天议长搏杀手段却是瞬间凌厉狠辣起来，颇有不顾自身损伤，不死不休之意，倒是将魔族擎天议长逼得一阵手忙脚乱，他只想拖住星辰之主，虽然暗中咒骂，却没有当真拼命的打算。

　　如今幻魔之主与萧晨已经进入空间乱流之内，不出意外，数息后就能将其杀死，毕竟幻魔之主可是拥有着能够纵横空间乱流的秘法神通。

　　片刻后，妖族柏叶理事、黑天理事同时出手，勉强离开万剑之主神通笼罩，不在纠缠激战，身影瞬间倒射而回，更是扬手将青藤叶收走。

　　魔族霸天议长、擎天议长近乎同时咆哮，脱离天策之主、星辰之主的纠缠，双方再度立于虚空遥遥相对。

　　“哈哈哈哈！万剑之主，即便今日你人族3位大长老亲至也休想救下这萧晨，如今过去了片刻，若是不出意外的话，想必魔幻魔之主已经将其斩杀。”

　　“此事就此作罢，则你我三族相安无事，若你人族想要一战，我妖、魔两族也势必奉陪到底！”

　　妖族柏叶长笑，神色间颇为快慰，今日他两族4位族群巅峰大能出手，更是请动独行者幻魔之主，若还不能将这萧晨击杀，岂非颜面扫地。

　　至于此后之事，他不相信万剑之主当真胆敢引发三族大战！活着的族群天才自然值得不惜一切代价去保护，但若是死了，便与其他尸体没有任何两样。为了一个已死的族群天骄，即便他再如何资质惊人，人族也不会做出引发三族大战的愚蠢决定！

　　对于这点，柏叶理事极有自信。

　　万剑之主面沉如水，眼中杀机纵横，心中却是有些后悔小看了异族除掉萧晨的决心，此刻未曾有半点耽搁，大袖一挥将方圆万里打碎，直接连通空间乱流，目光落入其中，却尽皆是那肆虐空间之力，根本没有萧晨与幻魔之主半点身影。

　　虽然心中已经有所预料，但此刻万剑之主、天策之主及星辰之主面色还是变得极为难看，眼下局势已经近乎可以肯定，萧晨已经遭遇了不测！

　　“好！好！好！今日妖、魔两族4位道友联手抹杀我人族天骄，此事老夫记下了，日后若有机会，必定会让你等后悔今日所为！”

　　万剑之主目光锐利如同剑芒，寒声开口，煞气腾腾。

　　柏叶之主等4位大能威严心中微凛，毕竟万剑之主早已半步踏足荒古境，不知何时便会真正踏足荒古境界，被这么一名超级强者盯住，自然会让人心中不安。

　　但即便如此，他们心中齐齐冷笑却并未太过惊惧，就算他们不是万剑之主的对手，但此人也没有打杀他们其中任何一个手段，即便日后当真晋升荒古境又能如何，莫非我们两族没有荒古境的老祖么！

　　妖、魔两族4位大能冷笑等待，他们必须要亲眼看到那人族萧晨尸体才能心安。

　　万剑之主、天策之主及星辰之主面色阴沉默然不语，虽然明知希望极其渺茫，但他们仍旧没有离去。

　　星辰之主暗中握拳，眼眸深处划过决然之色，“幻魔之主，若我族后辈修士当真殒落与你手中，老夫发誓，终其一生必定要将你追杀至死！”

　　※※※

　　空间乱流之内。

　　萧晨面色阴冷，进入瞬间便已经借助了空间本源之力，身影骤然化为一道虚影呼啸前行。不过他眼下伤势极重，虽然速度极快，却无法坚持太久。

　　幻魔之主在萧晨进入空间乱流瞬间便已经直接闯入，便看到了他急速远去的背影，感应着从萧晨体内散发出的某种异样波动，幻魔之主微呆之后，脸上突然流露出狂喜之色。

　　空间本源！居然是空间本源的气息！

　　幻魔之主此刻突然有种被幸福砸昏了头脑的感觉，这萧晨居然拥有空间本源！

　　灵界知晓幻魔之主拥有纵横空间乱流的神通秘法者不在少数，但恐怕没有任何修士知晓，他这一门神通秘法正是修炼的空间神通，如今已经到了距离本源只差一步的境界。但正是这一步只差，已经让幻魔之主原地踏步数万年，苦苦无法寻到更进一步的方法，甚至让他一度沮丧认为自己终生无法成就空间本源！

　　但就在今日，这原本已经对他完全封死的晋升之路居然再度打开，不是一丝缝隙，而是一条金光大道！

　　杀死这人族小辈，将他体内空间本源强行掠夺据为己有，而后闭关千年时间将其炼化，到时空间神通大成，他保命手段必定暴涨，当真可以纵横整个空间乱流而无所畏惧！

　　而且更为重要一点，只要拥有的空间本源，他就有了再进一步，踏足荒古境的机会！

　　荒古境，唯有领悟本源修士可以达到，否则任你战力滔天，甚至于无限逼近荒古境战力，也会被生生压制，永生永世无法踏出最后一步！

　　空间大成拥有本源的契机！

　　修为再进踏足荒古的可能！

　　萧晨，本座岂能放你逃走！

　　幻魔之主彻底癫狂，此刻他心中惟独剩下一个念头，那就是杀死此人，抢夺空间本源，为了完成这点他可以不顾一切！

　　眼看萧晨逃远，幻魔之主哪里还敢耽搁半点，心中疯狂咆哮一声，身影骤然化为一道虚影疯狂向前冲去！

　　萧晨拥有空间本源，在空间乱流之内如履平地，甚至可以借助空间乱流之力提升自身速度，但他修为本就弱于幻魔之主太多，何况此刻受了极重的伤势，一时间竟是无法拉开两人的距离，被那魔幻之主凭借自身深厚修为死死咬住不放。

　　两人一前一后，在这空间乱流内以一种经人的速度疯狂向前飚去，短短时间内便已经深入空间乱流之内，这也是万剑之主破碎空间无法发现二人身影的原因。

　　“哈哈哈哈！不愧是空间本源，果然强大无比，这萧晨修为远弱于本座，如今更是受了不轻的伤势，但此刻却能够在空间乱流内达到如此速度！”

　　“若本座能够夺到本源将其炼化，一旦出现危局便直接撕裂空间进入空间乱流之内，这天地间恐怕就算是荒古境老不死也无法将我抹杀！”

　　“萧晨，你逃不掉，将你一切的机缘造化全部奉献给本座！”

　　“我的，你的一切，都是我的！”

　　久追不上，幻魔之主非但没有惊怒，心中反而越发狂喜起来，如此只能证明空间本源的强大，让他心中越发期待。

　　至于这萧晨，他如今已经重创，既然无法逃脱他的追杀，又能坚持到几时，最终难逃殒落的下场！

　　对这点，幻魔之主信心十足！

　　萧晨疾驰在前，面色越发苍白，体内气息更加虚弱，这些尽皆不是伪装，天人五境修士出手，即便没有正面击中，依旧让他受了极重的伤势。

　　不过此刻，他眼眸内却是一片沉稳，古井无波，并未流露出半点惊惧，有的只是无尽杀机！

　　今日这幻魔之主欲要将他杀死，抢夺机缘，萧晨心中又何尝有要放过此人的念头，眼下这一场猎杀，究竟谁是猎物谁是猎人，如今分说尚且过早！

　　等待，还没有到最佳的时机，他只有一次出手的机会，绝对不能出现任何差池，否则今日怕是当真要殒落于此了。

　　萧晨疾驰，等待着最佳出手时机的到来！

　　沉默中，两人急速行进半个时辰，如今已经进入到空间乱流深处，肆虐空间之力更加强大暴躁，如同怒海惊涛一般，翻滚中散发出无尽毁灭气息。

　　在这毁灭浪潮之下，任何进入修士都会被直接杀死，即便天人五境强者，若无特殊防御手段也要狼狈退避。

　　幻魔之主面色稍显凝重，如今外界空间乱流之力已经让他感受到了一丝压力，但好在那萧晨同样无法更快，这才没有跟丢，否则他必定要郁闷的呕血三升。

　　就在这时，前方萧晨身影陡然一歪，虽然很快恢复下来，但其速度却明显降低了几分。

　　幻魔之主顿时心中大喜，这人族小辈终于要坚持不住了！

　　事实正如他想象，萧晨速度越来越慢，两人之间的距离逐渐拉近，但此刻那幻魔之主脑海中却不由自主浮现出萧晨进入空间乱流前的一道目光，心中不由出现了几分迟疑。

　　这萧晨突然降速，莫非有何算计？

　　此人能够存活悠久岁月，实力强横自然是最主要的原因，但其谨慎小心的性子，同样无数次救下了他的性命，眼下略微迟疑，幻魔之主还是决定小心一些，以免阴沟翻船。但就在此人迟疑间，余光却是突然发现萧晨眼神向此处瞟来，平淡冰冷，全无半点惊慌，不过他眼底那一丝惊慌失措虽然掩饰的极好，却并未逃过幻魔之主的注意。

　　“哈哈哈哈，这萧晨果然已经到了山穷水尽的地步，方才那一道目光虽然刻意伪装成平静冷淡，但其眼底的惊慌岂能瞒过本座的观察！”

　　“居然妄图以这版低劣的手段将本座吓退，实在可笑！既然如此，本座就不客气了，便将你身上的一切机缘留下吧！”

　　幻魔之主心中咆哮一声，速度骤然暴涨，却是已经施展了某种秘术强行提升了自身的修为，虽然损耗不小，但与今日收获相比实在微不足道！

　　萧晨骇然转首，眼中镇静终于崩溃，尖叫一声口中泣血速度同样暴涨，但他本就是重伤之躯，又妄自动用秘术，坚持不过十数息时间，速度便是急速降低下去。

　　看到眼前一幕，幻魔之主心中最后一丝谨慎最终消散，这萧晨果然已经到了无法坚持的地步！

　　“人族小辈，今日本座出手，上天入地尽皆没有生路，你便认命吧！”

　　厉喝中，此人距离萧晨身影已经不足百丈，再有瞬息时间就能将其灭杀，得到空间本源！想到此处，以幻魔之主心境修为心中也忍不住彻底火热起来。

　　扬手，神通欲出，幻魔之主嘴角已经流露出狰狞冷笑，似乎已经看到萧晨殒落场景。但就在此刻，那前方急速逃窜身影却是骤然停止转身，面色苍白，气息虚弱，但那一双漆黑眼眸却是明亮无比，散发无尽杀机！

　　在看到这一双眼眸的瞬间，幻魔之主心中狠狠一跳，一股极度不妙的预感瞬间出现，但此刻他想要戒备却是已经晚了。

　　“以空间本源，调无尽空间乱流之力，封镇此人一息！”

　　萧晨语速极快却清晰无比，瞬息间完成，单手探出，向那幻魔之主所在悍然握下。

　　这一握，是萧晨之握，更是他借用空间本源，以空间之力掌控者身份的命令，所以此刻周边无尽肆虐空间乱流之力齐齐一震，随即轰然席卷而来，化为无尽封镇之力，骤然降临，向那幻魔之主压下！


第0172章 最终底牌战字符

　　萧晨冲入无尽空间乱流，既是为了麻痹魔幻之主使其不断降低警戒，另外一点为的就是借用空间乱流深处的狂暴空间之力，封镇此人一息！

　　不错，只是一息！

　　轰！

　　空间封镇落下，即便以魔幻之主拥有威能，身体也骤然僵直，无法做出半点反应，唯有一双眼眸内流露出无尽惊怒，一股强烈的不安之意从心中生出，甚至已经威胁到了他的性命！

　　虽然不愿相信，但对于自身的感应，幻魔之主绝对不会轻视。只要给他一息时间，一旦封镇溃散，他绝对会小心谨慎，宁愿耗费更多的时间，也会以一种稳妥方式耗死萧晨。

　　但今日，他注定了没有机会了。

　　萧晨口中骤然喷出一道鲜血，即便有空间本源相助，但他与幻魔之主间修为的巨大差距，封镇反噬之力还是让他瞬间重创，意念一暗差点直接昏死。

　　萧晨猛咬舌尖，心神刹那恢复清明，付出如此代价封镇此人一息，已经足够！他左目之上，此刻骤然出现一道漩涡，诡异无比，似乎连通了另外一个世界。

　　在这漩涡出现瞬间，一道强悍到极点的战意瞬间爆发，这战意精纯无比，如同远古战神降临，仅凭这一股气息似乎便能撕开整个天地的桎梏。

　　周边万里，所有空间乱流之力竟是被这股气息生生迫退，在空间乱流中营造出一方死寂之地！

　　一枚古朴符文从萧晨左目漩涡浮现，那恐怖战意气息正是从这符文内散发而出，在看到这枚符文的瞬间，幻魔之主瞳孔剧烈收缩，心神巨震！

　　战字符！

　　居然是战字符！

　　或许灵界中识得战字符的修士极少，但这魔幻之主正是其中之一，以其生存至今的悠久寿元，见识经历自然远非寻常修士可比！不过此刻在看到这符文的瞬间，他心中除了震撼之后，便是无尽的恐惧。

　　只因为从这战字符中，那感应到了一股浓郁死气！

　　“不！”

　　幻魔之主咆哮，面对萧晨他心中首度生出了惊恐的情绪！

　　萧晨心中杀机如潮，但其眼眸深处却是一片冰冷平静之色，准备良久方能得到这出手的绝佳机会，他必须要一击功成，绝对不能出现任何意外，否则为他人营造杀局，恐怕瞬间就会逆转，葬送了自身性命！

　　扬手间，一指点落。

　　“符文，封！”

　　咆哮中，那左目出现符文瞬间化为一道流光，一闪之下，直接融入那魔幻之主体内，骤然散开，化为无数道细密丝线融入他全身每一寸血肉之内。

　　符文，封。

　　萧晨斩杀族群天骄，收集千万战字牌汇聚而出，封镇那神秘修士一丝战意，施展后可化为封镇之力，封镇任何荒古境以下修士！

　　这封镇是完全的镇压，以战意为力，封死修士自身所有元神、法力、修为，使其如凡人一般，丧失一切修士神通，可维持半个时辰！

　　若萧晨此刻想要逃走，这魔幻之主根本无法阻他半点，但今日遭逢重创，数次面临死局，此人更是亵渎了先父之灵，萧晨岂能放他活着离去！战字符出手，动用了手中至强底牌，萧晨心中便已经下了必杀此人的决心！

　　以封字符封镇幻魔之主，只是他杀招第一步，如今虽成，但为了避免节外生枝，萧晨没有半点停顿，迈步而来一掌向前拍落！

　　在这一掌中，第二枚散发着恐怖战意的符文从他左臂浮现，化为一团浩荡之力，将他整个手掌包裹在内。

　　符文，战。

　　封镇神秘修士一丝战意，可爆发至强一击重创任何荒古境以下修士！

　　在幻魔之主惊惧眼神中，萧晨一掌直接拍落其胸膛。

　　轰！

　　战符文爆发，浩荡战意如激浪般向四面八方肆虐翻腾而去，将周边空间乱流之力再度生生迫出万里之外！

　　惨嚎中，幻魔之主体内传来密麻“噼啪”之音，黑色鳞甲乱飞，血肉洒落，染透了长空，此人体内气息更是以一种惊人的速度疯狂降低，面色骤然惨白，再无半点血色。

　　这一击，已经让幻魔之主彻底重创！

　　死亡阴影笼罩，生活悠久岁月，从未如此次如此强烈，幻魔之主心中生出预兆，或许此次他当真难逃殒落下场！

　　不！

　　他不甘心！不甘心！

　　想他幻魔之主纵横万古岁月不亡，如今岂会殒落在这一名区区人族小辈手中！战字符珍贵无比，这萧晨已经出手的两道，幻魔之主不相信他手中还会有！

　　只要没有战字符，以这萧晨如今状态岂能杀他！

　　但就在这是，幻魔之主面色却是骤然苍白，眼中流露出无尽绝望。

　　萧晨气息虚弱到了极点，甚至下一刻就会直接昏死过去，但他右眼之上，此刻却是突然有一道漩涡出现，比较符文战更加狂暴的战意气息从中散发，如同肆虐的蛮兽，让人所能联想到的唯有杀戮！

　　符文，崩。

　　封镇神秘修士一丝战意，化为狂暴灭生之力，此崩可崩天、崩地、崩灭苍生！

　　崩字符，爆发至强狂暴之力，毁灭一切，可使天地崩溃，况乎修士！

　　此符一出，可有5成可能直接抹杀荒古境以下任何修士，逆天无比。

　　单手点落，崩字符骤然散开，化为一道削瘦身影，虽然虚幻，却有睥睨天地的霸道战意从其体内爆发，向着那重创幻魔之主猛然大袖一挥。

　　一袖之后，这身影直接消失不见。

　　与此同时，幻魔之主口中瞬间发出惨嚎，无尽崩溃之力骤然出现在他体内，崩溃血肉，崩溃元神，并且以一种疯狂的速度向四面八方疯狂扩散。

　　崩字符，不分敌我，一旦爆发，方圆千丈空间尽皆是此符攻击范围，在这范围之内，任何存在都会受到崩溃之力的疯狂攻击。

　　崩之力量席卷而来，萧晨面色却极为平静，此刻右手探出向前拍落！

　　符文，御！

　　萧晨早年斩杀异族修士得战字符两枚，一者为战，一者为御，后历经四杀，更是灭除数名族群天骄存在，得其储物戒，集成封、崩两大战字符融入双目。

　　早在那幻魔之主幻化萧父对萧晨痛下杀手之时，他心中便已经有了决断，不惜损耗所有战字符，也要击杀此人！所以才有了他进入空间乱流，示敌以弱，降低幻魔之主警戒，借助空间之力封镇此人一息，最终动用底牌战字符！

　　前三枚乃是杀敌之符，即便魔幻之主强大无比，但三枚战字符同时爆发，也必定可以将其斩杀。

　　至于这第四枚，则是守护之符，护卫己身不在崩字符下受到损耗。

　　今日杀局，环环相扣，任何失误都有可能失败，甚至葬送掉自身的性命，但好在萧晨沉稳有度，把握时机果断出手，如今已经取得了预期的局面！

　　御字符骤然散开，化为一方护罩，将萧晨笼罩在内，将崩字符灭杀之力尽数抵挡。不过就在此刻，萧晨眉头却是突然紧皱，瞳孔剧烈收缩。

　　只见那幻魔之主所在，崩字符爆发处周边虚空如今竟是在那恐怖力量之下如水波一般剧烈颤抖起来，最终被撕开了一道狭小的裂缝，虽然一闪即逝，但萧晨却透过这裂缝看到一篇浩荡无垠的空间。

　　一片荒芜死寂，有无数破碎的大陆碎片缓缓流转，残缺的尸首，断裂的兵刃，像是一处被遗忘了无尽岁月的战场，充斥着近乎化为实质的浓郁煞气。

　　不过那裂缝刚刚出现，便在一股莫名力量的作用下被强行封锁，任凭崩字符彻底爆发也无法将其破开半点！

　　萧晨面色瞬间变得极为凝重，眼中流露震惊之意，却被他生生压下。

　　撕裂空间，施展瞬移神通，修真界内不坠修士就可做到，但他们破碎的仅是最为表面的空间。而当修士修为晋升合体境界，全力出手，便可深度破开空间，直接连通空间乱流，正如此刻萧晨所在，而且他也一直认为空间乱流便是空间至深处，但方才崩字符爆发，竟是再度破碎空间，连通了另外一处如战场般死寂世界。

　　莫非，在空间乱流之下还有着深度空间的存在？

　　萧晨眼中一阵阴晴不定，数息后才深深吸气，勉强压下心中翻滚念头，如今局势尚且不是深思此事之时。

　　崩字符爆发结束，但在萧晨控制之下，方圆百丈之内依旧没有半点空间之力闯入，那幻魔之主身体静静悬浮，虽然身体破损极重，一身黑色鳞甲损毁大半，但他体内竟是还有着一丝微弱的气息！

　　萧晨抬首，微微皱眉，不愧是存活了无尽岁月的族群巅峰大能，硬撼三枚战字符轰杀居然依旧可以不死！不过即便如此，幻魔之主也已经被彻底重创，昏死过去。

　　此人如今全无半点防御，以他现在的状态，萧晨完全可以将其轻易杀死，不过此刻目光落下，他心中微动，却是改变了自己的念头。

　　心神微动，虚空内灵光闪过，一名独角族修士身影竟是直接出现，此人正是当初萧晨为了安然进入独角族领地而施展《烙印》控制的修士奴仆。

　　“主人！”

　　库里恭谨弯腰施礼。

　　萧晨并未多言，直接一掌拍落，虽然如今极为虚弱，但灭杀区区一名和合体修士不过轻而易举，瞬间将其肉身拍碎，元神湮灭，却有一丝精魂被萧晨收走。

　　“当年你欲要杀我，该死，但后来助本座脱身有功，功过相抵，今日我将你灭杀留下一丝精魂，你且轮回转世去吧。”

　　说话间拂袖一挥，那一丝库里精魂顿时出现，化为一枚虚幻小人，向萧晨感激施礼之后，才在轮回之力作用下直接消失不见。

　　做完这些，萧晨豁然转身，眼底爆发璀璨神芒看向那陷入昏迷的幻魔之主。


第0173章 终归返大能奴仆

　　“我如今修为虽然不弱，但想要杀我之人更强，战字符尽数使用，我手中已经没有了与天人五境修士抗衡的底牌，在晋升天人境前，必须得到新的手段。”

　　“若是能够以《烙印》控制幻魔之主成为我的修士奴仆，日后即便面对天人五境强者也有了平等对话的资格。”

　　“虽然修为差距极大，施展《烙印》反噬几率很高，但如今幻魔之主重创昏死，而我又有菩提古树镇守元神，若是不试一下，日后必定后悔！”

　　萧晨心中念头急转，数息后眼底闪过坚定之色，已然有了决定。迈步行至幻魔之主身侧盘膝坐倒，双手直接化为一团虚影，凝聚出一枚玄奥的符文，一指点落，这符文直接融入幻魔之主体内不见。

　　以萧晨修为控制库里轻松简单，但此刻却是对幻魔之主施展，自然要小心谨慎！

　　符文融入，萧晨直接闭上双目，而此刻那陷入昏迷中的幻魔之主则是无意识面庞扭曲起来，身体剧烈颤抖，显然正在承受着极大的痛苦，数息后骤然停止，萧晨身体一震，嘴角溢出鲜血，缓缓张开双目，其眼眸更加暗淡。

　　不出意外，认主控制失败了，好在此刻幻魔之主元神重创意念昏迷无法做出反抗，萧晨借助菩提古树威能才能将那反噬之力抵挡下来，却依旧受了不轻的伤势。

　　但这点他心中早有预料，略微调息，手上再度凝聚符文，继续开始认主！

　　眼下等同于一名族群巅峰修士将自身削弱到最低状态后，毫不反抗让他认主，这种机会万载难逢，再加上确定了反噬之力无法作用己身，萧晨已经没有了最大的顾忌。

　　至于体内受的伤势，跟一名族群巅峰的强大奴仆相比，一切就都值得了！

　　第二次，失败。

　　第三次，失败。

　　第四次，失败。

　　……

　　萧晨眼眸已经黯淡了极点，本就重创的身体已经达到了崩溃的临界点，而且其元神空间内，菩提古树能量也损耗大半，如今枝桠间垂下的灵力线条也逐渐变得暗淡起来。

　　最后一次尝试，如果失败，萧晨将没有再度出手的机会，那么即便再如何不甘，他也要将幻魔之主杀死，因为妖、魔两族绝对不会眼睁睁看着他将幻魔之主带走。

　　面色惨白，手上动作依旧快捷而沉稳，没有半点颤抖，随着随后一个法诀打出，那认主符文再度凝聚，瞬间射出，融入幻魔之主眉心之内。

　　萧晨闭目，幻魔之主身体再度颤抖起来，经过连续数番折腾，本就奄奄一息的幻魔之主气息更加衰弱下去，距离死亡也就是一口气的事情。

　　此次，事情似乎有了进展，3息后，那幻魔之主颤抖的肉身竟是恢复了平静，其扭曲的面庞也缓和下来。

　　唰！

　　萧晨豁然张目，虽然更加疲惫，但其中那狂喜之意却无法遮掩！

　　成功了！

　　连续9此尝试，在最后一次终于认主完成，如今这强大的幻魔之主已经成为萧晨的修士奴仆，之后有了这张底牌，他自身安全无疑能够得到极大的保障。

　　萧晨嘴角显出一丝笑意，逐渐扩大，最终不可逆止扩散到整个面庞，让他忍不住仰首长笑。

　　以4枚战字符换到一个族群巅峰修士奴仆，这笔交易实在划算的很！

　　片刻后，萧晨平静了心中激荡情绪，看着魔幻之主，略微皱眉还是单手按落头颅，搜魂大法瞬间施展开来，将其庞大的记忆中挑选有用的留下。

　　如今两人是主仆关系，施展搜魂却是极为简单，并无太大损耗。

　　做完此刻，萧晨毫不犹豫反手一拍，直接将幻魔之主记忆尽数抹去，伪造了另外一份记忆以及有关其神通功法记忆片段完美融合送入其元神之中，使他苏醒后会将萧晨看成世上最为亲近敬畏之人。

　　虽然金印传授的神通必定强大，但萧晨此刻修为尚弱，为了以防万一，如此一来才最为稳妥。

　　萧晨挥手将幻魔之主收走，意念联系树伯让照看好此人，助他伤势尽快恢复，做完此事他微微皱眉，眼底流露无尽寒芒！妖、魔两族联手追杀于他，更是不惜出动5位大能联合出手，若非萧晨早有准备，并且人族大能出手相助，今日即便他有再多底牌，也难逃死灭下场！

　　此事萧晨记住了，终有一日会让两族为自己的行为付出代价！

　　现在事情已经了结，他也应该回去了，不知那妖、魔两族大能看到自己现身，面上会是何等神色？

　　这点，萧晨心中颇为期待。

　　※※※

　　诸城所在。

　　整片空间一片死寂，没有半点声音传出，在7位族群大能气息下，这天这地都好似被彻底封镇！

　　正是在这压抑的静默中，时间缓缓流逝。

　　一息、两息、三息……10息……20息……一刻……1个时辰！

　　伴随着时间的流逝，无声之中，整个空间的气氛发生了缓慢的转变，妖、魔2族4位大能面上得意冷笑一点一滴消失，逐渐变得阴沉起来，心中甚至莫名生出几分不安之意。

　　如今时间已经过去了整整1个时辰，但空间平静没有半点波动传出，幻魔之主身影更是不曾出现。

　　该死！以幻魔之主的修为，灭杀那区区人族小辈不过瞬息之事，举手投足就可将其灭杀，岂会耗费一个时辰仍旧未曾现身，莫非这其中出现了某种意外？

　　不会，绝对不会！

　　幻魔之主战力强横，天赋秘法更是惊人无比，比较妖、族两族大能犹要强出几分，以其神通手段，那人族萧晨即便在如何逆天，莫非还能与他匹敌！

　　若他能够做到这点，便已经不再是天才，而是妖孽！灵界中从未出现过的妖孽存在！

　　所以即便心中越发不安，四位妖、魔大能依旧沉住气静默等待，或许真的出了他们不知道的变故，但这萧晨必死无疑。

　　不同于妖、魔大能的惊疑不安，人族万剑之主、天策之主及星辰之主对视一眼，此刻却是尽皆看到了彼此心中的震惊，他们不知发生了什么，但以萧晨修为，能够在幻魔之主手下坚持1个时辰仍旧未曾殒落，所展露出来的威能手段已经让三人深深后悔，早知如此，即便人族8位大长老同时出关也不为过。

　　但此刻再想终归晚矣，一切都已成定局。

　　虽然如此，但三位人族大能抬首向天，眼眸深处却是下意识流露出些许期待，只不过这期待实在太过细微，细微到他们自己都不敢报半点希望。

　　但幻魔之主未曾现身，或许真的会有奇迹发生。

　　诸城内，苏苏俏脸煞白，清丽的眸子一片通红，却强忍着不掉下来一滴泪水，因为她相信萧晨大哥绝对不会死！

　　绝对不会！

　　佟晟依旧跪倒，但他面色却是平静下去，将所有的情绪深深压入心底，手掌握拳，指甲刺入血肉之内，有血水滴落，染红了袍袖。

　　铁头兄弟几人面色悲痛，虽然与萧晨相处不久，但这些汉子明白知恩图报的道理，心中暗自决定日后必定要照顾好苏苏和佟晟，不让他们被人欺负。

　　又过了片刻，万剑之主率先叹息，拂袖一挥，道：“族群内部已经准备妥当，不能再耽搁下去了，诸城传送开启，先将我族后辈修士送回族群领地，本座三人在此处再等片刻。”

　　过去了1个时辰，幻魔之主虽未现身，却未必当真是好消息，或许这乖戾之人如今早已完成了任务飘然而去，毕竟以此人的性子，做下此事极有可能。

　　“不！我要在这等萧晨大哥回来！我不走！”苏苏终于哭了出来，眼眸内泪水滚滚而出，顺着香腮滑落，浸湿了裙衫。

　　她要走了，萧晨大哥还没有出现，苏苏心中努力维持的幻想终于崩溃！

　　“师尊，弟子不孝，今日对天起誓，日后不惜一切代价，必定会为您报仇！”

　　佟晟红了眼眸，叩首以头触地，生生巨响，破损了额头，有血水留下，落入眼中如血泪一般滑下。

　　铁头等单膝跪倒，深深埋首。

　　傅云绮摇头一叹，抬首看向虚空，暗道一声：“萧晨道友一路走好，今日暗中害你之人，傅云绮发誓必定会全力查找，慰藉道友亡魂。”

　　端莫敌眼中狂喜，万剑之主此番开口，显然已经认定萧晨已死！

　　哈哈哈哈，死的好！死的好啊！

　　君无咎微微皱眉，没有亲眼看到萧晨的尸体，他心中终归有些不安。

　　下一刻，诸城地面阵道符文逐次亮起，一道由无数符文组成的护罩笼罩了整个诸城，强横的空间波动爆发，化为叠浪向四面八方疯狂扩散而去，这股空间之力强横无比，寻常天人境修士也无法抵挡。

　　但对于族群巅峰大能来说，却算不得什么，妖、魔两族大能目睹诸城传送开启，却并无半点异动，否则若是因为他们导致传送失败，人族无数优秀后备死灭，恐怕人族当真会彻底发疯，不顾一切与两族一战，不死不休！

　　这种局面，即便妖、魔两族联手也绝对不愿面对。

　　数息后，当空间波动升至巅峰层次后，猛然爆发出无尽明亮灵光，待到灵光消散，诸城已经从此处消失不见，划破无尽的空间，回归了人族领地。

　　虚空中骇人的空间波动急速平静下去，片刻后最终消失不见，此处天地唯有7道身影存在。

　　不过就在这一瞬间，万剑之主豁然抬首，眼底厉芒一闪，手中长剑出现手中，下一瞬间妖、魔大能及天策之主、星辰之主等才同时抬首。

　　一丝空间波动传出，虽然微弱，却无法瞒过他们的感知！

　　回来了！

　　妖、魔4位大能欢喜，对万件之主等人投去忌惮目光，体内气息浮动，似乎随时准备出手阻拦。

　　下一刻，空间无声无息破碎，一道身影缓缓浮现，被银白空间乱流之力遮挡，让人看不真切。但随着此人迈步而出，其身影样貌逐渐暴露在众人视线之中。

　　青袍染血，面色惨白，一双漆黑眼眸充斥疲惫暗淡，却依旧沉稳，如浩瀚星域！

　　萧晨！


第0174章 不忘却试炼结束

　　看清从那空间裂缝内走出身影，妖、魔两族大能面色瞬间一僵，瞳孔收缩，流露出无尽难以置信。

　　族万剑之主、天策之主眼中同时爆发狂喜之色，却瞬间被他们生生压下，化为无尽惊疑。虽然从心中来讲，他二人希望萧晨安然无恙，但此刻亲眼所见，却让他们心中忍不住生出另外一个念头。

　　须知，那幻魔之主最为擅长的便是变化模拟，谁敢保证眼前这萧晨便是真的，冒然上前自然不智。所以此刻，在看到萧晨迈步离开空间乱流后，三族大能竟是诡异的保持了静默，无人动手，也无人上前接应。

　　不过就在此刻，尚未等妖、魔两族大能回过神来，星辰之主一步迈出便是直接出现在萧晨身侧，眼中流露出激动之色，虽然竭力压制，却仍旧被萧晨看在眼中。

　　“跟本座回去，今日无人可以再伤你半点。”

　　萧晨眉头微皱，这星辰之主似乎表现的太过热切了一些，但对方语态诚恳毫无半点虚假之意，他却是可以感应到，当下微微点头。

　　如今，他确实太虚弱了。

　　星辰之主袍袖一挥，直接带着萧晨挪移空间，回到万剑之主、天策之主所在，迎向两人凝重稍待戒备目光，略微一滞，道：“两位道友放心，他是真的萧晨。”

　　虽然没有解释，但星辰之主既然开口，万剑之主、天策之主心中疑惑却也不会多问，面上惊喜，但目光看向萧晨，却是透出震惊之色。

　　此子，竟是可以从幻魔之主追杀中逃脱，而且最为重要一点在于，如今那幻魔之主没有现身，莫非……想到此处，即便以两人心境修为也不仅觉得一阵心惊肉跳！

　　萧晨虽强，却绝对无法抵挡幻魔之主的威能，若他无法拿出合理的解释，他们即便不说，恐怕心中也会存在芥蒂。毕竟，谁都不愿意接近一个看似弱小却可以随时灭杀与自身同级的存在！

　　“不可能！这绝不可能！”妖族柏叶理事无法接受，“以幻魔之主神通威能，灭杀你这小辈轻而易举，岂会失败！”

　　“幻魔之主，你在何处，速速现身给本座一个解释！收取了我妖族的宝物，难道你便是这般回报，如此行径，日后灵界之中还有哪位强者愿意与你交易！”

　　“幻魔之主，给本座出来！”

　　嘶哑咆哮，在天人五境恐怖气息加持下，如惊涛骇浪向周边疯狂散逸，震碎虚空，空间乱流内一片虚无，根本没有任何修士身影出现其中。

　　“萧晨，告诉本座幻魔之主去了何处，你给了他何等宝物，竟是可以保住自己的性命！”

　　“告诉我！”

　　唰！

　　在柏叶理事声音落下瞬间，此处7位族群巅峰大能目光同时汇聚而来，充斥着审视与不解，同时心中有所疑惑，莫非事情当真如妖族柏叶所言？但随即便被他们推翻，若萧晨当真拥有可以让幻魔之主改变心意的宝物，他大可直接将萧晨杀死占为己有，何必多此一举，凭白破坏自己的名声。

　　这点，讲不通。

　　被7位大能修士目光锁定，一股无形威压骤然降临，但萧晨腰背依旧挺直，面色平静，淡淡道：“妖族柏叶理事，若那你欲要寻找幻魔之主，大可不必浪费时间，他恐怕永远也无法听到你的怒斥了。”

　　区区一名尚未晋升天人境小辈开口，声音平淡，但此刻落入万剑之主、柏叶理事等人耳中，却是让他们面色骤然一变，瞳孔微微收缩。

　　萧晨开口，意思已经表露的极为清楚，那幻魔之主……殒落了！

　　萧晨杀死了幻魔之主！

　　或许在之前听来极为可笑的话语，但如今配合萧晨淡漠无情的面庞，以及幻魔之主形迹全无的事实，却让他们不得不信！

　　“可笑！幻魔之主修为与本座等人相当，凭借你这小辈也能杀他！”柏叶理事虽然心中震动，却依旧不愿相信，嘶声咆哮。

　　万剑之主眉头同样微微皱起，此事他想不通！

　　萧晨敏锐感应到了场中气氛的变化，万剑之主、天策之主甚至隐约对他有几分忌惮与提防，却并未心中不喜，若是异地相处，他反应怕也会与他们相同。但此事无妨，只要他解释清楚，问题自然迎刃而解。早在引幻魔之主进入空间乱流之时，萧晨便已经想好，战字符之事不算隐秘，说出来也并无不可。

　　“柏叶前辈所言不错，以晚辈修为，确实不是幻魔之主对手，但萧晨于族群战场之中，却是机缘下收集齐了4枚战字符。”

　　“虽然战字符隐秘无比，但想必以诸位前辈的地位应当知晓此物。”

　　萧晨并无隐瞒，将闯入空间乱流之内事情大概解释了一遍，掩盖了他拥有空间本源之力以及将幻魔之主收为修士奴仆的事情，虽然不尽完美，却也不会被轻易寻出漏洞。

　　“以封字符封镇，以战字符重创，以崩字符灭杀，以御字符自保，此4枚符文同时爆发，猝不及防之下骤然被困，不知4位异族前辈认为，你等落入其中，可能全身而退？”

　　萧晨以平静的反问语气作为叙述的结束，虽然平淡，却越发显得强硬不留余地！

　　换言之，如果不是幻魔之主运气不好追杀与我，你们4人中任何一个同样会落得殒落下场！

　　这点含义，柏叶理事、黑天理事、霸天议长、擎天议长四位妖、魔大能尽皆听的清楚，面色一阵青白不定，却无人开口反驳！

　　战字符！这萧晨居然能够凝聚出战字符！难怪他能够杀死幻魔之主！想到自身面对这四大战字符的局面，即便以他们的修为，心中也是忍不住生出一股寒意，瞬间沿着脊椎蔓延至全身，通体冰凉。就算是他们，面对萧晨精心设计的杀局，也没有半点全身而退的把握！

　　万剑之主与天策之主对视一眼，两人心中芥蒂尽去，眼中同时流露出赞叹之色。先前萧晨讲述虽然简略，但以他们的智慧自然不难发现这其中蕴含的危机，若是他有半点失误，杀局必将逆转，葬送掉自己的性命。

　　妖、魔两族4位大能出手，非但没有留下萧晨，幻魔之主反而殒落于此！此战结果若是传遍天下，必定会引得整个灵界动荡！

　　而且更让他们惊喜的是，萧晨居然可以凝聚出战字符，这岂非表明他日后必定可以进入战神宫内殿，若是能够得到战神宫传承，人族日后就能够多出一名超级强者！

　　资质绝佳，潜力巨大，心思缜密，谨慎稳妥，却又不乏铤而走险大刀阔斧的气质，这萧晨如此卓绝，怎能不让他们心中快慰，直欲仰首长笑。

　　“哈哈哈哈，看来这当真是天意啊，4位道友布置下精密杀局欲要灭除我人族天骄萧晨，如今却是以这般结局收场，更是有族群巅峰殒落空间乱流之内，实在可惜，可惜啊。”万剑之主连道可惜，但他脸上冷嘲之意却是显而易见，“今日若是无事，老夫等人便带着萧晨先行离去了，毕竟他今日受了不轻的伤势，老夫等人可不敢大意，必须马上将他带回人族诊治，否则万一留下什么隐患可就麻烦了。”

　　“天道待我人族不薄，不薄啊！”

　　虽是嘲弄之语，但说到后来，却是颇有几分真心实意的感觉。

　　天策之主、星辰之主闻言点头，显然对这点极为赞同。

　　柏叶理事等4位异族大能面色瞬间变得极为难看，体内气息瞬间翻腾起来，今日若是任由万剑之主三人安然带走萧晨，一旦今日事情走露，他们两族必将颜面扫地，被灵界万族暗中耻笑。

　　一股无形威压从4人体内爆发，如山岳江海一般，莫可抵挡，惶惶如同神威！

　　天策之主、星辰之主同时冷哼一声，以萧晨如今表露出来的资质，已经值得他们不惜一切代价保护，即便当真生死搏杀，这4人也休想动他半点。

　　但就在此刻，万剑之主骤然冷哼一声，手中之剑斜指向天，一股淡薄却与周边6为大能截然不同的气息骤然从他体内爆发，更加深邃莫测，如天地之威。

　　“荒古境！”

　　霸天议长面色瞬间一变，瞳孔收缩，面色微微发白，迈出脚步瞬间停下，其身侧擎天议长与他一并停下，眼中流露出无尽震惊之色。

　　柏叶理事、黑天理事更是半步不敢上前，眼中流露出一丝无法掩盖的惊惧。

　　一人一剑，斜指向天，镇压4名族群巅峰大能不敢上前半步。

　　而天策之主、星辰之主则是齐齐流露出惊喜之意，万剑之主困于原地3万年后，如今终于踏出了那至为关键的一步！

　　荒古境！

　　现在的万剑之主，已经触摸到了这个境界，并未是半步踏入，而是整个身子已经进入了大半，只需要闭关潜修，最多再有3000年，他必将真正踏足荒古境，成为人族老祖存在！

　　“老夫如今虽然只能勉强驱使荒古之力，但若是不惜代价出手，拼着退后万年晋升，想必应该可以将你四人尽数留下！到时，即便妖、魔两族老祖也无法因此与老夫为难。”

　　“今日就此退去，本座不予你们为难，否则便将性命留下！”

　　万剑之主淡淡开口，但声音中却是有着绝对的自信。

　　荒古境，乃是灵界中真正巅峰存在，即便仅能发挥出其境界十分之一的力量，却也远非天人五境强者可以抵挡！

　　荒古之下，皆为蝼蚁！

　　此言绝非作假！

　　“柏叶理事、黑天理事，今日之事我魔族退出，不再参与。”霸天议长沉声开口，并无太多的歉意，转首向万剑之主拱手，道：“恭喜万剑之主，怕是数千年后，人族又能多出一名始祖存在了！”

　　说话间，其神色却是难掩复杂之意。

　　毕竟先前万剑之主号称半步踏足荒古境，战力虽然强横，却与他们一般同样困在天人境最后一步，若是无法悟透，终生修为止于此处也并非没有可能。

　　但如今，万剑之主却已经真正进入了荒古境界，而他们还在原地踏步，不知此生是否还有突破契机，如此，怎能不心中感慨。

　　擎天议长拱手不语。

　　魔族两位大能退出，使得柏叶理事面色瞬间变得更加难看，神色一阵阴晴，终归不敢冒险出手，与黑天理事同时冷哼退后。

　　修真界，向来谁的拳头大，谁就占据上风，这点无论在渺小的炼气修士还是高高在上的族群巅峰存在身上一样适用。

　　萧晨看着眼前一幕，袍袖内手掌紧紧握拳！

　　这便是绝对强横的实力，以一己之力，逼迫4位族群巅峰退让，若他有如此修为，今日岂会落得如此狼狈！

　　先前万剑之主被困青藤叶封镇之中，若是爆发出其踏足荒古境修为战力，必定可以破开封镇惊退异族大能将他救走，可他并没有出手！现在出手，只是因为萧晨拥有了让他不惜一切代价保护的资格，归根究底，这一切都是他自身争取而来，所以此刻，看着眼下一幕萧晨并无太多的感激涕零。心中只有一个念头坚定下来，就是要强大不断强大，表现的更加逆天，逆天到整个人族会因为他而疯狂，会不惜一切代价庇护他，直到他彻底强大起来，可以纵横灵界万族，再无畏惧！

　　万剑之主满意点头，心中也是微微松了口气，毕竟当真动用荒古之力，即便能够杀死4人，他必定也会损耗惨重，晋升荒古境的契机将会无限期推迟，如今能够和平解决自是最好。

　　“既然如此，便不劳4位道友相送，本座等先走一步。”

　　但就在这时，却是有一道平静声音传出，“万剑之主前辈稍等，晚辈有话要说。”

　　萧晨恭谨施礼，神色透出敬畏。

　　万剑之主略微皱眉，随即微微点头，退后一步不语，以萧晨如今表露出来的资质，已经有了让他重视的资格，否则换做其他修士，岂有在此处开口的资格。

　　萧晨上前，看着妖、魔两族4位大能，眼眸森寒如九幽深海。

　　“萧晨踏足大道修炼至今，经历无数生死搏杀，跨越尸山血海方才有了眼下修为！”

　　“但晚辈并非强硬无比不惧死亡，相反，我心中有着太多的牵挂太多的不舍与不甘，所以晚辈极为珍稀自己的性命，所以对所有欲要至我于死地之人都记恨于心，所以我会不惜一切代价去报复！”

　　“今日之萧晨凭借战字符才能杀人族群巅峰大能，但我相信绝对不会一直是这样，请4位前辈耐心等待，必有一日晚辈会亲自出手，将今日一切加倍奉还！”

　　萧晨走了，被万剑之主携带，与天策之主、星辰之主同时施展大神通，撕裂空间离去，但他临行所言却好似魔咒一般，在此处空间久久回荡不息。

　　妖、魔两族4位大能对视，若是其他小辈胆敢如此开口，他们自然半点不会放在心上，不过此刻想到萧晨临走前那平静淡漠的脸色，一股寒意直接从他们心中升起。

　　今日因，他日果。

　　或许会有那么一天，青袍修士提剑而来，让血花绽放，染透长空！


第0175章 人道之城春园内

　　灵界万族，各有领地，分割盘踞浩瀚灵界大陆之上，在这极东之地便是灵界强族人族领域，方亿亿万里，无穷尽大小，繁衍生活着无数生灵！

　　人道之城，又称祖城，万亿人族修士心中的圣地长老殿便坐落于此，作为人族领域心脏所在，自然吸引无数人族修士来到这里，代代繁衍，优胜略汰，弱者消散强者崛起，使得整个祖城成为藏龙卧虎之地。8位大长老坐镇祖城，尽皆天人五境族群巅峰战力，天下皆知，还有那18门阀，36宗，108道传承派系尽皆在祖城留有别院驻地，暗中隐藏强者数不胜数。

　　除此外，祖城中还有一地，乃是人族无数修士向往之处，那就是春园。

　　春园为何起名春园，这点已经无法考证，从久远远古时代开始，人族在血与火中成长，奠定灵界强族地位，建造祖城开始，春园似乎就已经存在，如今万古岁月过去，祖城无数次扩建，城市格局更是出现了数番重大变化，但春园依旧是那般模样，甚至连一砖一瓦都未曾更换过，就这般静静伫立在祖城之中，散发着浓郁的岁月气息。

　　作为人族中最富盛名的学府，不像门阀一般注重血脉，不像宗派一般注重传承，它建立在整个人族的强健脊椎上，所面向的也是所有人族修士。

　　只要你有绝佳的资质，只要你能拥有成为强者的潜质，尽皆可以入学，进入春园得到最好的教导。

　　这里有号称收藏了10万8000道神通的人元阁，不怕你全部学走，就怕你没有学习的资格！

　　这里有整个人族最强大的老师团体，千名人族长老尽皆是春园讲师，甚至8位大长老也会偶尔神念降临，升坛开讲，指导后辈修行！

　　这里有整个灵界积累最深的底蕴，只要你是真正的天才，只要你展现出值得培养的资格，那么一切丹药、法宝、神通、老师都会摆在你的面前，任你挑选！

　　能够进入春园的不一定全部可以留下，暗淡离去者无数，但只要能够坚持下去，最终走出去的尽皆是天之骄子，得到族群重用，成就一番事业！

　　如今分布八方镇守灵界领地的千名长老，便有半数以上出身春园！

　　这就是春园的强大，也是它可以默然占据祖城万顷地域，却无人胆敢动它一砖半瓦的底气！

　　地宫。

　　因建筑庞大位于地下而命名，俗套而平平无奇，但此处却是春园中所有学员修炼闭关之地，在地宫入口是在一处假山豁口，并无任何修士把守，唯有一排潦草文字落在山石之上。

　　似是经过了悠久岁月的风雨侵蚀，使得这一排文字稍显模糊，但目光落下，却能轻易辨认出它所记载的内容。

　　“入我地宫，天崩地陷，与你等无关！”

　　字迹起初看去潦草，但若静下心去，却能感应到其中一股肆意张扬，睥睨天地的气势，可认真去看，似乎又发现这文字平平无奇，就像某人醉后随手一挥而就，透着一股浮夸。

　　此言表面意思简单，不外乎是要进入地宫闭关修炼修士全心修炼，不要被外物影响了心神，但细细品味，却能找到它所说的第二层意思，这句话说来就有些嚣张。

　　在俺们的地宫里面，你们这些小辈就安安稳稳的修炼吧，就算外面打的天昏地暗神马的，也绝对没人能够伤到你们半点！

　　这一层意思，就应该用这种匪气十足的口吻解释，才能将意思表达的淋漓尽致。

　　嚣张，霸道，却无人胆敢表示半点质疑，因为地宫是整个人族中公认最为安全的地方，即便是大长老镇守的长老殿对此也从未表达过任何不满，显然默认了这点。

　　所以这里，也就成为了最佳的闭关修炼之地，受到学院修士的强烈追捧。更不用说地宫内因为超强聚灵阵的作用，灵力稠密超出外界数十倍，也不用说每一间密室内由阵法宗师亲手篆刻的静心镇魔阵法，还有地宫中那冥冥中对突破瓶颈所能起到的神奇效果。

　　所以地宫就在那里，但想要进去却不是一件简单的事情。

　　地宫12层，1至9层对所有学员开房，据传目前修为最强的傅云绮、端莫敌等人也不过只得到了进入第9层的资格，但这点已经足够惊人，须知8、9层则是学院讲师才能进入修行之地，能够进入第9层，则表明他们的实力已经超出了许多讲师。至于10层及以上，则无人知道是什么样子，也不知进入此处需要满足什么要求。

　　9层往下的通道被禁制封镇，虽然从未动用过，但从中散逸出来的恐怖气息，却足以让任何经过此处的修士心中巨震，继而将心中妄图挑衅的念头彻底掐灭。

　　但如今却无人知道，在这地宫10层某处密室内，一道身影盘膝坐在此处，已经整整3年！

　　青袍，黑发，平静的面庞，紧闭的眼眸，气息绵长，若有若无，但若是细细聆听，却能隐约感应到在这身躯之下隐藏的强大力量，如今散漫如沉睡一般，一旦苏醒，必定可让这天地震荡！

　　腰背挺拔，虽是静静盘膝坐倒，却依旧给人无尽锋锐强硬气息，似乎天崩地陷也无法将他压倒半点。

　　这一日，那静默而坐没有半点动静的身影气息突然加强，数息后，闭合的眼眸缓缓张开，神光爆闪，片刻后才缓缓收敛化为温润之色，一片漆黑，如深海之处，浩瀚无垠。

　　而与此同时，一股强大磅礴的气息缓缓从他体内散发，如冬眠的荒兽，如今张开了自己冰冷的眼眸，睥睨着整个苍穹大地，肆意释放着自己的狰狞！

　　浩荡威压如神狱，弥漫整个密室之内，却无半点散发出去，被那毫不起眼的青黑色石壁尽数挡下。

　　气势维持了片刻，急速收敛，瞬息时间便尽数收缩融入体内，一丝笑意在这修士嘴角出现，并且飞快扩大，蔓延至整个面庞。

　　重创养伤，如今倒也并非没有收获，至少这一身修为越发精纯扎实了几分，虽未暴涨，却根基更稳，对日后修为提升有着无尽的好处。

　　这地宫10层密室内闭关的修士，正是萧晨！

　　族群试炼结束之日，萧晨算计幻魔之主，但自身依旧伤势极重，即便有人族高层赐下的诸多丹药调养，也整整损耗了三年时间方才完全恢复。三年中他一直在密室中静养，并非没有想过进入左眉道场，但略微思虑还是放下了这个念头。毕竟如今在这石室之中，不知是否有大能正在暗中观察，虽然没有半点察觉，但萧晨不愿冒险。

　　宝物贵重，自己如今虽然得到人族高层重视，但若是被他们发现了左眉道场的秘密，萧晨不知道会是何等局面，面对如此至宝，或许最好的解决方式就是自己将其贡献给族群，然后得到一些补偿。毕竟，弱者没有得到重宝的资格，这是修真界人尽皆知的准则。

　　萧晨皱眉，眼中神色阴晴不定，显然心中念头正在急速翻滚。

　　他身上隐藏了太多的秘密，有些可以暴露，但有些却绝对不能被外人知晓，否则必定会惹来天大的麻烦，甚至因此殒落！萧晨思虑片刻，将族群战场中一切思虑一遍，眉头不觉皱得更紧。

　　抵挡千目魔魂击杀安然，是因为菩提古树镇守元神。

　　硬抗幻魔之主出手无损，是因为左眉道场阵法守护。

　　其他不说，至少这两点便足以引人瞩目。

　　片刻后，萧晨眉头缓缓舒展，事已至此无法挽回，但好在并无人真正知晓菩提古树及左眉道场的存在，他只要日后小心一些不被人找到破绽，想必便不会有事。

　　想到这点，他心中微松，随即起身目光在周边扫过，手中灵光微闪出现一枚令符，通体铸就了繁杂细密的纹理，包裹着一枚简单的符文。

　　10。

　　萧晨皱眉，不理解其含义，却记得万剑之主的嘱托，当他伤势痊愈时想要离开，需要手持此物才能出去，显然这石室绝非寻常，因该有着极强的禁制守护。

　　这点萧晨早已猜到，毕竟这空气中浓郁的灵力以及石壁内篆刻的强大法阵均能轻易表明此处的不凡。

　　手持令符迈步而行，袍袖一挥，石门无声无息开启。

　　萧晨迈步而出，如今他既然已经出关，想必人族高层得到消息后很快就会传召，毕竟他们如今还有着很多的不解，需要萧晨给与解释。

　　迈步行走在空旷的通道中，萧晨分出一丝神识进入手中令符，脑海中直接出现了一座12层宫殿虚影，但1至10层尽皆清晰明亮，11、12层却如同被烟雾遮蔽，看不清楚。显然这令牌只能让他在前10层自有出入，暂且没有进入最后两层的资格。

　　萧晨对此并未多想，迈步前行，向出口而去。

　　10层，9层、8层，连穿三层走出，却并未碰到任何一名修士，直到他进入第7层后，才见到两人人族修士，他们步履匆匆似乎着急，但此刻突然看到萧晨从第8层内走出，显然一愣，随即面上流露出恭谨敬畏之色，拱手弯腰施礼，“见过师兄。”因为没有穿着讲师的衣袍，他们显然将萧晨当做了一位强大的师兄，神色间不由透出几分羡慕。

　　虽然如今他们也能勉强来到第7层，但7层与8层虽然仅是一层只差，实力察觉却是天壤之别，完全不在一个等级，难怪他们如此小心。

　　脱离了充斥厮杀与算计的族群战场，萧晨心中放松了许多，看到两人神态恭谨，轻笑点头这才迈步离去。

　　看着萧晨背影，两名春园学员脸上犹有兴奋之色。

　　“唉，早知道这位师兄性子如此平和，我方才应该跟他多攀谈一下，或许师兄与我投缘，一高兴就能帮我一把，在3月后的桃园会上给我一番机缘。错过良机，可惜，实在是可惜啊！”其中一名天人初境修士开口，满脸懊恼之意。

　　“别做梦了，桃花会你我也能参加，到时选取一个相对简单一些的传承，想必竞争也不会太过激烈，应该还是很有希望的。”另外一人摇头开口。

　　“说的也对，咦，说来也奇怪，为何我记忆中没有见过这位师兄，如今细细一想却觉得有些熟悉？”

　　“确实如此，我也觉得有些奇怪。”

　　在两人低语中，萧晨已经走远，向出口行去。

　　从第6层开始，修士数量越来越多，看到萧晨从深层走出，个个面色一变，恭谨施礼口称师兄。

　　春院内实力为尊，不分等级，拳头大的就是师兄。

　　萧晨起初还会回礼，但后来修士实在太多，便只是微微点头便快步走过。

　　地宫虽大，篆刻了微光照明阵，却会给人一种压抑的感觉，这点寻常修士或许无法察觉，但萧晨却能感应到那石体中散发出的淡淡威压。

　　虽然淡薄，却不容任何挑衅！

　　一步迈出，走出地宫大门，眼前骤然明亮起来，太阳高悬洒落温暖的光辉，令人心中不觉畅快起来。回头看到那石壁上的一句话，萧晨嘴角不觉流露出几分笑意，看来建造地宫的人族先辈也是一个颇为有趣的人。


第0176章 有徒佟晟在春园

　　春园并非仅仅面对高端修士开放，元婴境界以上但凡满足资格者尽皆可以成为春园的学员，得到族群培养。

　　春园三部，菊花部最弱，对应合体境以下学员修士，梅花部居中，对应天人境以下修士，至于等级最高的则是桃花部，唯有天人境及以上境界修士方能进入其中。

　　三部同在春园之中，并无禁制阻隔，却有明确规定，高部级学员不许无端对低部级学员动手，否则必将严惩，对于春园少有的措辞严厉规定，向来无人胆敢冒犯。

　　当然，更主要的原因是低部级修士极少会踏足高部级范围以免招惹麻烦，而高部级修士也不屑进入低部级区域与一群小辈为伍，所以春园这种看似胡闹的方式在族群威慑下却运转的极为圆润，菊、梅、桃三部也一直相安无事。

　　但表面的无事，并不代表着内部的和谐，尤其在整个菊花部中，一群修士加入春园个个都已天之骄子自诩，傲然无比，对同级存在自然极好相处，但若是在哪天突然蹦出来一个另类，自然会显得无比扎眼。

　　“这佟晟究竟是何等背景，凭借他的资质居然也能进入春园，与我等一同修行，实在是我等的耻辱！”

　　“师兄说的不错，此人3年前突然加入春园，我凭借家中背景只能查到他是从族群战场之内归返，本以为是一名天才，不想三年后他修为依旧在不坠初期没有寸进。”

　　“此人并无深厚背景却能成为春园学员，并且未曾被淘汰，这其中必定有些古怪，不过终归与我等没有关系，倒也不必理会。”

　　“话虽如此，但每当想到此事，我心中便是有些不甘！你我资质绝佳辛勤苦修方能成为春园弟子，这佟晟哪里来的资格。且此人总是阴沉着脸，一副谁都欠他的模样，看去便让人心中不喜。”

　　湖边数名修士围石桌落座，看着那闯入视线中的身影，忍不住愤懑开口，眼中多有鄙夷之色。

　　他们口中所言佟晟，正是萧晨第三弟子！

　　依旧是那一身白衫，但如今的佟晟却是清瘦了许多，面色淡漠，眼眸内透出深深的寒意，整个人散发着不容亲近的气息。

　　族群战场归来，苏苏被直接接走，此后3三年现身次数不多，屡次提出帮助却被佟晟拒绝，与铁头等人在城东租赁了一处狭小宅院勉强住下。得知可以进入春园，佟晟并无太多的惊喜，这算什么，对师尊殒落的补偿吗？他冷漠接受了这份恩惠，心中却没有任何感激的意思。

　　3年来，佟晟努力修炼，但萧晨离开后他修炼所需丹药消耗殆尽，凭借自身资质即便不眠不休的疯狂修炼，进步速度依旧极慢。对于周边修士鄙夷、讥诮、探究的目光他早就习以为常，并非坦然承受，而是默默记在心中。

　　如往常一般，授课结束，在讲师不满的目光中他匆匆收拾妥当，转身离去，没用如其他修士一般在春园中与其他人交流修炼心得，而是直接转身回家。

　　这些所谓的族群骄子，在佟晟眼中不过是一些势利小人罢了，不交也罢。

　　但今日，似乎有人不愿他就这般轻松离去。

　　佟晟看着面前拦住去路的数名修士，皱了皱眉，却并未发作，而是转身向一侧走去。

　　前方数名修士，隐隐以其中一名身穿紫袍修士为首，此人看去颇为年轻，此刻眼中满是怨毒之色，略微打过一个颜色，其身后一名修士冷笑中向左跨开一步。

　　佟晟身体一僵，停下迈出的脚步，转而向另外一处方向。

　　可此路依旧不通，有另外一名修士双手抱胸满脸鄙夷之色，看向面前这闷头呆脑的家伙。以他合体后期的修为，在菊花部中也是小有名气，自然没把区区一名不坠初期修士看在眼中。

　　佟晟深深吸气，强自压下胸腔内一口恶气，缓缓抬首，看向那为首修士，“端莫云，请你让开。”

　　事情其实很简单，佟晟进入春园不久，曾经有一次对战考核，端莫云是他的对手，下手极重却依旧被佟晟击败，反而自身被秘法反噬重伤。但此事的后果也极为严重，端家旁系血脉子弟也是端家修士，春园管理层迫于压力，以恶意重创师弟的处罚将佟晟手中宝物尽数收走，直言等他愿意向端莫云赔罪后方会归还。

　　佟晟没有赔罪，所以天牛皮甲、玲珑御水伞、裂元果被尽数收走，此后端莫云记恨于心，多番刁难，如今日这般事情并不少见。

　　看着佟晟满脸冷漠毫无惧意，端莫云心中寒意越重，虽然不知道为何向来注重家族声誉的兄长并未出手制止他针对此人，甚至采取一种默许的态度，但他心中依旧极为兴奋。

　　这卑贱的修士居然胆敢打伤他，若非在祖城内他心中忌惮颇多，否则早就暗中出手，让这佟晟生不如死。但能够偶尔将他踩在脚下肆意欺辱一番，也算是不错的消遣，总是可以让端莫云获得极大的快感，看着他眼中不甘与愤恨，端莫云毫不在意。

　　他是端家修士，这蝼蚁一样的家伙，莫非还想找他报复！他凭什么！凭他低劣到极点的灵根，还是身后的实力背景，不过是一个走了狗屎运莫名其妙被收入春园的小修士罢了。

　　端莫云看着佟晟，嘴角流露出毫不遮掩的嘲弄，“怎么，难道你还不想要对我道歉，莫非真的不想要回自己的宝物了？算了，本来本少想给你一个机会的，既然如此，你走吧。”

　　佟晟微呆，却并未多想此人今日为何变了心思，转身大步离去。

　　“对了，我前两天刚刚得到一些宝物，诸位师兄看看怎么样？”端莫云并未理会佟晟离去，而是自顾自的说了起来，“玲珑御水伞，虽然跟我法力属性不符，也是一件不错的攻击法宝，还有这裂元果，爆发后简直就是渡劫修士自爆的威能了，天人境修士也不敢小觑。但这些都不是最珍贵的，看到我手上的皮甲没，它叫做天牛皮甲，用域外天牛之皮制作而成，位列灵宝上阶，可抵挡天人三境以下元神法力攻击。”

　　“怎么样？这三件法宝还算说得过去吧。”

　　周边数名修士眼中异色一闪，终于明白这位的意思，当下配合着笑了起来，连道师弟果然好法宝。

　　佟晟脚步停下，豁然转身，看着那端莫云手中之物，眼中平静终于打破，化为无尽的怒火，呼吸瞬间浓重起来，眼底深处甚至直接生出一抹血色。

　　这是他的法宝！

　　这是师尊留给他的法宝！

　　“端莫云，将我的法宝，还给我！”佟晟强自忍耐住心中的疯狂杀机，但此番开口，声音依旧森寒如冰，恍若来自黄泉之中，配合着其眼底一抹血色，更是骇人无比。

　　端莫云心中狠狠一突，面色随即阴沉下去，对自己刹那间生出的惊惧恼羞成怒，“笑话，这三件宝物是春园补偿给我，既然你不愿道歉，宝物归我事情也就算了。”

　　“怎么，想要回去？好！别怪本少没有给你机会，只要你跪跟我道歉，这三件宝物便还你，怎么样？要不要考虑一下！”

　　其身边数名修士闻言齐齐大笑起来。

　　此处动静吸引了不少修士目光，看清后面色不一，冷漠者有之，不忍者有之，却无人上前一步。事不关己谁都不想招惹麻烦，毕竟端家位列18门阀之一，在人族中势力强大，岂是易于之辈。甚至还有不少修士暗中幸灾乐祸，毕竟菊花部中对佟晟存在不满者不在少数。

　　“又是这佟晟，嘿嘿，活该，我若是他早就自己灰溜溜的走了，凭他的资质，也好意思留在咱们春园。”

　　“师兄此言差矣，人家脸皮厚啊，就算是整天被人踩，被讲师不待见，被师兄弟都鄙夷也要死乞白赖的留下，只是可惜了咱们春园的名声，怕是以后要被此人败坏了。”

　　“这种人就是要狠狠的羞辱，最好是让他赶紧离开春园，免得看到后心中不舒服。”

　　“哈哈，诸位师兄师弟何必因此人动怒，我等只要看热闹就好了。”

　　周边修士声音虽然不大，却足够传开让诸多修士听的清楚，此刻尽皆哄笑起来。

　　佟晟眼中血色更甚，对周边的冷言冷语他尽皆没有放在心上，全部的精力都在天牛皮甲、玲珑伞和裂元果上，此刻闻言抬首，嘶声道：“你此言，当真？”

　　佟晟知晓自己不是端莫云一行对手，若是抢夺非但没有成功的机会，甚至还会给他们趁机出手的机会。

　　但师尊留下的宝物，他绝对不能遗失，即便是让他跪下！

　　端莫云眼中瞬间闪过几分玩味之色，哈哈笑道：“本少原本以为佟晟师弟是何等傲骨，为了不想我低头竟然连宝物都不愿要了，如今看来却也不过如此。”

　　“跪吧，本少说话算话，只要你跪下，我自然会给把宝物给你。”

　　此人声音极大，有意传开，顿时引得人群中修士一阵骚动，看向佟晟的目光不觉更多了几分鄙夷。修士修道，岂能轻易向人下跪，这佟晟所为让人当真令人不齿。

　　便是在无数修士冷漠嘲弄视线中，佟晟身体僵硬，拳头紧紧握拳，数息后双膝弯下直接跪倒，深深埋首，手掌颤抖深处，“把我的宝物，还给我！”

　　“跪了！哈哈哈哈！居然真的跪了！”端莫云仰首大笑，直觉的心中前所未有的畅快，待他笑够了之后，嘴角流露出几分嘲笑之色，“本少言出必践，既然师弟都跪下来求我了，作为师兄我也不好太过绝情。”

　　“喏，这三件法宝是我家中下人使用的东西，虽然品质不高，但也还算值得几块灵石，师弟拿走了就是。”

　　说话间，端莫云取出三件低劣法宝，随手丢在地面，转身带领身后几人扬长而去。

　　围观修士微呆后再度哄笑，原来人家根本没有归还宝物的意思，这佟晟今日一跪，居然只是得到这三件低劣不入流的宝物，哈哈，这件事情怕是又能成为一大笑点了。

　　看来，此人留下也不是没有一点好处，至少当做修炼之余的小丑取乐，倒也不错。

　　在诸多修士暗中嘲弄之时，却是无人发现，佟晟深埋的双眼如今已经化为赤红之色，口中骤然发出一道如野兽一般的咆哮，身影轰然冲出，状若疯魔向端莫云等人冲去。

　　“将我的宝物还给我！还给我！”


第0177章 受欺辱无所依靠

　　咆哮如受伤的蛮兽，凄厉决绝，透发出不达目的不死不休的气息！

　　如此变故，瞬间让周边修士心中狠狠一跳，面色大变，佟晟体内散发出的暴虐气息，让他们通体发寒。

　　端莫云并未回首，嘴角翘起，流露出无尽寒意。

　　果然，这佟晟极为在乎这三件宝物，如今既然已经引得他出手，目的便已经达到。

　　春院内，虽然不许学员暗中厮杀，但若是受到攻击，却可以自行还击且不用受到任何惩责，即便一不小心造成了死伤，也绝对不会受到严惩。

　　况且，现在这佟晟看去就是想要杀人啊，这样一来事情就更简单了。

　　豁然转身，端莫云眼底厉芒一闪，“佟晟欲要行凶对我不利，还请诸位师兄出手助我！”今日带来数名巴结想要进入端家视线的菊花部学员，为的就是如此。

　　以合体期修为，这佟晟根本没有半点还手之力！

　　“好！”

　　端莫云身后一名合体后期修士眼中闪过狰狞之色，暗道得罪了端家少爷，只能算你倒霉了小子！此人低吼中，反手一掌向前拍落，以合体后期修为出手若是想要杀人，不过瞬息就能做到，但这修士深知端莫云的性子，猫戏老鼠才是最好玩的游戏，一下拍死就很无趣了。

　　嘭！

　　佟晟冲来身影如同飞虫一般被虚空一股磅礴力道瞬间拍飞，砸落数十丈外，口鼻七窍中齐齐流出鲜血，体内气息骤然削弱，血水洒落地面，身体不断颤抖。

　　端莫云向出手修士打过一个赞赏的眼神，故作惊讶开口，“佟晟师弟，你这是为何？师兄见你可怜好心好意赠你法宝，怎么你却要对我下杀手？”

　　“快些走吧，今日我可以不与你一般计较，但若是你再出手，师兄可就真的不客气了！”

　　这么一说，却是已经将所有责任全部推脱，而且他相信，这佟晟绝对不会罢手的。

　　正如他所料，佟晟呼吸喘急起身，未曾理会满脸的鲜血，他一双眼珠彻底化为赤红色，如恶鬼一般，凄厉可怖，“宝物，师尊留下的宝物，还给我！”

　　说话间，他似乎积攒了足够的力量，此刻疯狂咆哮中再度冲了过去。

　　端莫云面色微变，随即冷笑不已，能够看上佟晟这废物弟子，师尊想必也高明不到哪去，或许如今已经殒落在族群战场之中，即便没死，以他端家的实力莫非还能怕了不成！

　　既然这佟晟欲要寻思，本少岂能不成全你！

　　嘴角流露狰狞之色，端莫云冷笑中一步上前，单掌骤然拍出。如今佟晟既然已经重创，他自然不会错过亲自出手，讨还当年羞耻的机会！

　　佟晟嘶吼抵挡，但他如今修为本就弱于端莫云一筹，更是重伤之躯，怎能抵挡，虽然竭尽全力，却依旧被生生击飞，口中大口喷血。

　　但落地之后，他还是勉强爬起，即便伤势已经极重，却没有半点放弃的意思。

　　一次次爬起，一次次被击飞，渐渐周边修士不再开口，视线开始出现变化，流露出同情与了然。或许这佟晟如此在乎这三件法宝是有他的理由的，方才听他所言是师尊赠与，想必定然对他有着极为重要的意义，否则岂会这般不顾生死去讨还。

　　端莫云敏锐感应到了气氛的变化，更是注意到诸多修士看向他时眼底那一丝愤怒与不满，这让他心中一沉，面色同样变得阴沉起来，似乎击飞佟晟也不会再给他带来半点畅快。

　　轰！

　　再度一拳将佟晟击飞，此人并无停顿，身影直接随之冲出，单脚踩落他的胸口，将其勉强挣扎的动作压制下去，但佟晟仍未放弃，沾满鲜血手掌死死抱住他的脚，口中发出断断续续的声音，“宝物……我的宝物……还给我……还给我……”

　　端莫云微微皱眉，他已经没有继续玩下去的心思，如今戏码已经足够，即便事后有人怀疑，想必也不会有人为了区区一个废物与他为难，“佟晟师弟已经入魔，今日端莫云被逼无奈将他斩杀，还请诸位师兄弟姐妹昨个见证！”

　　说话间，此人眼底厉芒一闪！

　　但就在此刻，却是突然有一声娇呼传出，“住手！”声音未落，恐怖气息波动骤然从身后传出，端莫云心中大骇，急忙催动身上端家弟子保命秘宝，撑开一道护罩。

　　下一瞬间，他只觉得背后被一头蛮荒巨牛撞击一般，浩荡之力传来，身影被轰然砸飞，直接轰落湖中砸出层层巨浪。

　　咻！

　　灵光闪烁中，一道娇小身影瞬间冲入场中，直接来到佟晟身边，看着他满身鲜血，眼中瞬间流露出无尽焦急之色。

　　“佟晟，你怎么样了！你别吓我，快点回答我。”

　　“你师尊不在，我就应该照顾你的，怎么会这样，佟晟。”苏苏急得语无伦次，她从族群战场回来之后，被爷爷狠狠训斥，然后关在家中不许出门，知道最近才被允许前来春园听讲。

　　她知道佟晟要强，不愿让她帮助，所以就没有主动过来寻他，直到方才听消息说菊花部一名叫做佟晟的学员入魔了，这才惊慌中急忙赶来，便有了之前一幕。

　　佟晟好好的，怎么会入魔，这其中肯定有事。

　　但如今救人要紧，苏苏顾不得佟晟满身的血污，直接伸手将他扶起，取出一枚珍贵灵丹喂他服下。

　　而此刻，湖中水面破开，端莫云气急败坏冲出，虽然有端家秘宝让他并无受伤，但被人直接拍飞依旧是一件狼狈至极的事情，不论是谁都不容饶恕！

　　堂堂端家的少爷，即便不是嫡系血脉，但尊严也不容挑衅！

　　不过当他面色阴沉看清苏苏样貌之后，略微一呆，脸色却是变得更加难看。进入春园前，家族便曾给了他一份图影玉简，里面列举了在春园中他无法招惹的存在，虽然没有给予解释，但端莫云知道能够让家族如此重视警告的对象，他最好不要尝试去挑衅。

　　很不凑巧，苏苏正是其中之一，所以哪怕心中有再大的怒火，他也只能生生的憋回去，在众多目光瞩目下，面上出现一个比哭还要难看的笑容，“原来是苏苏师姐，师弟不知道佟晟竟然与你认识，但他今日无故入魔，所以师弟也是无奈之举，还请师姐见谅。”

　　“既然师姐到了的话，那佟晟师弟交给你照顾，我们就先走了。”

　　眼看情形不对，这端莫云就想要开溜了，反正今日之事亲眼目睹者不在少数，确实是那佟晟主动出手攻击他们，即便他反击重了一些也无可厚非。

　　这苏苏就算背景深厚，想必也无法因为此时迁怒与他。但好汉不吃眼前亏，为了以防万一他还是决定先走一步，将此事回禀家族再做决议。

　　不过就在这时，佟晟虽然意识尚未完全恢复，却挣扎指着端莫云几人，“宝物……师尊留给我的宝物被他拿走了……还给我……还给我！”

　　苏苏闻言俏脸瞬间一变，竟是罕见流露出一层煞气，如今她终于明白为何佟晟会发疯了一般不顾一切，原来竟是这样！

　　在佟晟眼中，萧晨大哥就是对他最好的人，如兄似父，如今萧晨大哥殒落，所留给他的唯有三件拜师时赐下的宝物，被佟晟视作唯一悼念师尊之物。

　　这三件宝物被人夺走，难怪他会如此疯狂不顾一切！

　　“佟晟所说可是真的？”

　　苏苏半扶着佟晟，缓缓开口，美眸内寒芒流转，一股强悍的气息从她体内散发而出，天人初境的力量在整片空间尽情肆虐，如同天地之威降临，使得此处所有修士面色瞬间苍白下去，胸口如遭重击脚下连连退后！

　　而端莫云几人首当其冲更是个个面色惨白。

　　遭了！

　　看来这佟晟不禁认识这苏苏，两人之间的关系肯定非比寻常，否则此女岂会一听到他开口便直接动手。而且最让他惊惧的还是苏苏流露出来的气息，天人境的力量，只需要轻轻一捻就能将他们全部抹杀！

　　不过就在此刻，却是突然有一声稍显厚重声音传来，“谁人胆敢闯入菊花部逞凶，莫非是想要妄图挑衅我春园的规定吗！”声音厚重，颇有几分威仪。

　　端莫云眼中瞬间闪过狂喜之色，“护法快快出手救下我等，苏苏师姐要仰仗修为对我们不利。”

　　下一刻，一道中年修士身影瞬间出现，袍袖一挥将所有气息威压挡下，不过当他看清苏苏样貌之时，瞳孔却是不经意微微收缩，显然此人隐约知晓她的身份。不过今日他既然在此，便绝对不允许苏苏出手伤害端莫云半点，有春园在他身后，即便是那位也不好说些什么，毕竟以他菊花部护法的职务，插手今日之事谁都无可厚非。

　　“苏苏学员，请你记住春园的规定，高等级学员不许对低等级学员肆意出手，否则会受到极为严厉的惩罚。”

　　“今日你想要为难端莫云等人，不知所为何事？若是没有一个合理的理由，便马上离开，否则休怪本护法出手将你擒下，按照园规处置！”

　　看到来人，周边春园学员同时拱手施礼，但神色间却有些惋惜，既然端护法已经现身，今日之事看来要不了了之了。谁不知道端护法乃是端家修士，更是与端莫云有着血缘关系，莫非还能眼睁睁看着他被人欺辱。

　　不过这佟晟也算运气好了，若是没有苏苏师姐出头，恐怕已经被生生打死了。

　　苏苏闻言俏脸瞬间涨红，但春园的规定她确实不敢无视，否则爷爷也不好直接插手，“他抢了佟晟的宝物，这才逼得佟晟拼命被他打成重伤，若我没有出现，佟晟说不定已经死了。”

　　“今日既然护法现身，还请给我一个满意的解释，否则我绝对会将此事闹大。”

　　对于萧晨大哥唯一的弟子，苏苏自然看重，更是抱着要培养他成才的目的，今日看他落得如此地步，岂会轻易罢手。

　　端护法微微皱眉，目光看向端莫云，见他目光闪烁便知道今日之事恐怕另有隐情，当下开口，淡淡道：“春院内发生的事情，自然由我们处理，无需苏苏学员过问。”

　　“今日之事本座自会细细调查，查明真相，但今日就此打住，都散了吧，好好修炼，否则日后被淘汰离开春园，再想回来可不容易。”

　　苏苏一滞，以春园的背景，却是无需畏惧她的身份太多，而且她也无法肆意出手，只好心中忍耐。

　　“宝物，师尊留给我的宝物，还给我！”佟晟摇摇晃晃起身，有血水顺着衣角不断滴落，一双眼睛却如野兽一般死死盯着端莫云，口中发出粗重的喘息。

　　师尊？

　　端护法微微皱眉，他对这佟晟倒也有些印象，曾经还暗中调查过此人的身份，毕竟能够直接安插进入春园之中，足够表明他背后拥有极强的势力。

　　后来得到家族授意才没有继续，再加上佟晟此后表现出来的资质平平，在春园中属于垫底存在，这才没有多加注意。

　　这种人，即便有师尊又能是什么厉害的角色？他留下的宝物端莫云居然去抢，未免有些太丢他们端家的脸面了吧，怎么什么东西都能看入眼里。

　　不过此刻不是多想之时，看着佟晟他微微皱眉，摆手道：“好了，待本座查明之后，只要宝物是你的，自然会还给你，现在你先回去养伤，一切事情等到伤势痊愈再说。”

　　说话间他拂袖转身，便是欲要带着端莫云离去，好好询问一番今日的事情，也好想好应对之策。毕竟苏苏的插手，或许有可能会惹出不必要的麻烦。

　　“宝物还给我！不能走！还给我！”佟晟却是不知哪里来的力气，竟是再度扑了过去。

　　端莫云眼底厉芒一闪，如今有了靠山，他自然不再畏惧苏苏，当下袍袖一挥将佟晟打出，怒骂道：“你个疯子，什么是你的宝物，这是春园赐下用来作为你打伤本少的补偿！”

　　“如今他们已经是我的法宝，跟你再没有任何关系！”

　　苏苏急忙出手接下佟晟，见他意念近乎昏死过去，口中还在不断重复着讨要宝物，只觉得心中无比酸涩。

　　若是萧晨大哥还在，他们怎敢这样欺辱佟晟！

　　端护法皱眉，看着周边围观指指点点的学员，听得端莫云所言，低哼一声开口，道：“既然是我春园做主赐下的宝物，那宝物便归端莫云所有！”

　　“佟晟，若你不服，自可叫你的师尊来和我春园理论！若是继续纠缠不清，本座便申请将你开除出春园，永不收录！”

　　苏苏闻言娇躯一颤，随即缓缓抬首，看向那端护法，淡淡道：“若他的师尊当真来此，我想你绝对不敢如眼下这般开口。”声音平静，似是叙说着某种事实。

　　端护法眉头一皱，若非忌惮苏苏的身份他早已不耐怒喝，眼下闻言却只是冷嘲一笑，道：“哦？那本座当真是有些好奇了，不知这佟晟的师尊是谁。”

　　“今日即便他就在此处，本座身为春园护法，代表的便是整个春园，他莫非还敢与我动手不成！”

　　春园的地位在人族中极为特殊，即便是8位大长老也对春园保持了一定程度的尊敬，这佟晟的师尊是谁都不重要，莫非他敢挑衅的春园的威信！

　　但就在此人声音落下瞬间，却是突然有一道淡漠声音骤然传来，“本座倒是想要知道，这所谓的春园何等强大不可一世，居然区区一名护法也敢如此欺辱我的弟子。”

　　声音平静，却好似来自九幽黄泉之下，携带着无尽森寒，杀机滔天！


第0178章 在此处待你来杀

　　语未落，虚空处空间被直接撕裂，一道青袍身影出现其中，眼眸一片幽冷，伴随此人迈步而出，煞气翻滚中，有恐怖气息骤然爆发，威压浩荡宛若神诋降临，欲撕天裂地！

　　青袍，黑眸，面色淡漠，暗含肃杀！

　　在听到这声音传来的瞬间，苏苏眼眸瞬间呆滞，随即豁然转身，当她看清虚空处走出修士身影，只觉得心中生出了无尽的委屈，眸子通红，泪水瞬间留下。

　　佟晟挣扎身体骤然停止，呆愣愣看着那青袍之修，口中骤然发出一声呜咽，挣扎跪倒，“师尊！”这简单的两个字，包含了他所有的激动、狂喜与委屈！

　　师尊尚在！

　　脑海浮现出这个念头，佟晟心中一松直接昏死过去，若非心中执念他早已无法承受身体的重创，如今既然师尊到了，便绝对不会让他受到半点委屈。

　　这点，佟晟坚信！

　　萧晨看着佟晟满身血迹，气息微弱，心中一丝暴虐突然出现，以一种惊人的速度疯狂生长，最终转化为滔天杀机！

　　这是他的弟子，是守护了他肉身近百年不离不弃的弟子，是他允诺绝对会给他一个锦绣前程无需承受苦难的弟子，但现在他却落得这般下场，被人肆意欺辱！

　　族群战场拼死搏杀，抹灭无数异族强者，击杀异族族群天骄，更是在最后一日九死一生脱身归返族群领地，萧晨对人族有功，有大功！

　　不过，难道这就是对他功绩的奖赏么？让他灵界唯一的弟子在春园中受到这样的羞辱！

　　萧晨深深看了佟晟一眼，他听到了佟晟最后所说的话，讨还师尊留下的宝物！

　　好！

　　佟晟，入得本座门下，今日为师便出手为你讨还一个公道，无论是谁伤你害人，为师一定要让他们付出足够的代价！

　　拂袖转身，萧晨平静开口，“苏苏，帮我照顾佟晟。”淡漠中，毫无半点情绪波动。

　　苏苏点头，看着萧晨大哥的身影，眼眸中流露出无尽的信任之意，她相信萧晨大哥一定可以为佟晟讨还一切，即便他面对的是深不可测的春园。

　　端护法眉头紧皱，瞳孔微微收缩，他没有想到这佟晟师尊居然真的就在此处，而且还是一名修为如此强横的修士！不过即便心中忌惮，他却并无半点畏惧之意。

　　就算现身又能如何，难道他还敢正面挑衅春园的威信！

　　“你是何人，如何能够直接出现在我春园之中？万古岁月来从未有人胆敢在我春园之中放肆，莫非你想要做那第一个收到制裁的族群强者！”

　　端护法厉喝开口，威势十足。

　　萧晨脸色平静，未曾出现半点情绪波动，目光冰冷看向此人。这目光之冷，可以深入血肉骨髓乃至元神深处。

　　在感应到这股目光的瞬间，一股强烈的生死危机感觉瞬间出现心中，让端护法身体骤然一僵，随即心中掀起无尽的惊涛骇浪，一个念头直接浮现，这青袍之修要杀他！

　　他要挑衅春园的威严！

　　虽然这个念头极其可笑，但端护法却没有半点想笑的意思，他口中发出一声惊惧尖叫，竟是没有半点抵御的念头，袍袖一挥卷住端莫云便想要逃走！

　　只因为在刚才的目光中他所能感应到的只有无尽的死亡气息，他绝非这青袍之修的对手，虽然尚未交手，但这点端护法却极为确定！

　　“疯子！疯子！居然敢在春院内对我动手！”

　　“速速离开这里，自然会有更高层次的大人出手，将这青袍之修打杀！”

　　端护法心中念头急转，身影遁光中暴退，便是欲要撕裂空间逃走。

　　不过就在此刻，萧晨突然开口，声音淡漠，“本座纵横族群战场，厮杀无数，终归算是与族群有功，如今养伤未出，莫非这便是族群替我照顾弟子的方式？”

　　“既然你们无法照顾好他，便不要怪我以自己的方式解决。”

　　“本座无意挑衅春园，但今日你们谁都走不掉！”

　　说话间，袍袖内单手伸出，向着那端护法、端莫云离去方向狠狠一握，在这一握之下，似乎有一股浩瀚意志降临，磅礴力道虚空出现，使得整片空间骤然僵固。在这空间之内，那端护法、端莫云逃窜身影被强行禁锢，面色齐齐惨白，口鼻间鲜血喷涌而出。

　　不施神通，单掌握下，天人三境层次端护法瞬间重创！

　　这是何等修为！

　　场中局势变化，使得周边无数春园学员面色瞬间大变，眼中流露出无尽的惊惧！那佟晟居然会有如此强横逆天的师尊，在春园之内也敢如此肆无忌惮出手，这是何等的霸道！

　　端护法不可控制的畏惧了，他看着萧晨淡漠的脸色，浓郁的死亡气息让他肝胆欲裂！

　　春园三部相连，虽然每一部都拥有着辽阔的地域，但菊花部中骤然升起的恐怖气息还是瞬间吸引了无数修士的关注，尤其那夹杂其中的恐怖杀机，更是让人心中狠狠一跳。而与此同时，他们近乎在同一个瞬间接受到了端护法的求救信息，有人要杀他！

　　咻！

　　咻！

　　遁光瞬间划过长空，无数春园强者呼啸而来，个个面色阴沉，眼中寒芒连闪，不管是谁，胆敢在春园生事，更是欲要打杀春园护法，这种事情都不可原谅！

　　一定要让他为自己的愚蠢而付出代价！

　　无数春园强者心中咆哮！

　　数十道强横气息冲天而起，以一种疯狂的速度直奔气息源头而去。

　　端护法感应到了春园内的气息波动，心中的恐惧终于稍稍消散，目光重新化为狰狞，“青袍之修，不论你是谁，不论你有何等的背景，今日你都死定了！”

　　“我一定会让你死，让你的弟子也与你一起去死！胆敢在我春园放肆，你注定逃不过陨落的下场！”

　　萧晨面色平静，根本未曾理会此人的叫嚣，心中杀机却瞬间更重了几分，抬首看向远处天际，在那数十道气息中，从那最前方也是最为暴虐的一道中他感受到了一股熟悉的感觉。

　　“端莫云、端护法，看来你我之间果然有缘。”低吟中，萧晨眼眸内煞气翻腾。

　　端莫敌面沉如水，体内气息暴虐翻腾，眼中闪烁着疯狂的杀机。

　　端护法既是春园的护法，又是他端家修士，甚至两人间还有着不算疏远的血脉关系，即便端莫敌平日不怎么将其放在心上，但今日却不一样！

　　对端护法出手，可以了解为对春园的不敬，也可以理解为对端家的挑衅，但不论是哪一点，都不容饶恕！

　　诸城一战，端莫敌名声受到极大的削弱，如今虽然那人已经死去，但他同样需要一个重振身声威的机会，而今日便是他等待多时的契机！这出手修士绝对不弱，甚至达到天人三境巅峰层次，若能将他以摧枯拉朽之势击杀，必将再度得到所有修士的敬畏！而他端莫敌的威名也将如日中天！

　　对于这点，端莫敌自信十足！

　　族群战场归来，凭借对雷道感悟的突破，连续渡过天人初引、天人二引，使得自身实力暴涨，如今已经勉强达到天人四境战力层次，虽然仅是一层之差，但打杀天人三境修士足矣！

　　心中杀机如潮，端莫敌一马当先，浑身包裹着无尽雷霆之力，骤然出现在湖水之上，口中发出威压咆哮，“谁人胆敢在我春园放肆，杀无赦！”

　　厉喝声浪滚滚，配合那身后狂暴肆虐雷霆之力，夹杂着滔天威压，声势骇人无比！

　　而与此同时，更多的春园强者到来，个个气息强横，甚至天人三境层次以上气息都有数十人之多，尽皆脸色阴沉，眼中煞气腾腾！

　　“看，是我春园桃花部端莫敌师兄！”

　　“据传师兄虽未晋升天人境，但一身战力却早已达到了天人三境的恐怖境界，甚至得到了进入地宫8层的令符！”

　　“经历族群试炼后，端师兄修为必定又有精进，有他出手，且看这青袍之修如何抵挡！”

　　“好让他知晓，我春园乃是藏龙卧虎之地，绝不允许任何修士挑衅，否则便要付出应有的代价！”

　　“段师兄威武，替我春园出手，抹杀一切挑衅修士！”

　　无数围观春园修士齐齐暴吼出手，面色激动，春园是他们心中的圣地，而那青袍之修此刻在他们看来，就是故意寻衅之辈，自然该死！

　　端莫敌又感受到了那万众瞩目视线焦点的感觉，虽然之前并不在乎，但只有失去了才知道它的重要。

　　既然如此，那么他便全力出手，借此机会，重树威名！

　　冷冽目光在场中横扫，他要找到那出手修士，以自己狂暴雷霆神通将对方轰杀至死！

　　但就在端莫敌目光落下瞬间，他身体却是陡然一僵，随即瞳孔收缩，流露出难以置信之色！虽然仅是一个背影，但对于那曾经让他恨之入骨之人，端莫敌自然记得清清楚楚，绝对不会出错！

　　怎么可能，他明明已经殒落在幻魔之主手中，怎么还会出现在春院内！

　　端莫敌如同被人当头一棒，有了刹那的呆滞。

　　萧晨感应到了身后的目光，缓缓转身，目光平静，根本未曾将那气势汹汹而来一众春园强者看在眼里，“端道友许久未见，口气还是如之前一般狂妄。”

　　“如今萧某就在此处，待你前来杀我。”

　　声音平静，但其中蕴含无尽森冷气息却是极为清晰。

　　诸城被异族大能联手追杀之事，显然是他的行踪被人恶意泄露欲要置他于死地，诸城戒严，能够有能力并且有动机坐下此事之人不多，端莫敌便是其中之一。

　　虽然并无证据，但萧晨有7成以上把握，做下此事者必然是端莫敌！

　　叫破身份，引来异族骄子追杀。

　　诸城陷害，导致萧晨九死一生。

　　春园欺辱，致使第三弟子重伤。

　　端莫敌，今日你休想全身而退！

　　萧晨眼底厉芒吞吐，心中杀机如潮！

　　听的萧晨开口，端莫敌心中骤然生出一股寒意，脚下不受控制退后数步，面色微白。诸城一战，萧晨已经在他心神上狠狠砸开一道裂缝，面对其他修士尚好，但直面萧晨，就会让端莫敌下意识生出一股畏惧。


第0179章 端莫敌雪耻一战

　　这一幕落入周边修士眼中，顿时有了不一样的意味。

　　貌似，这青袍之修认识端师兄，两人关系并不怎么样，而且最为重要一点在于，端师兄在此人开口下居然被生生吓退数步，恐惧之意难以遮掩！

　　这青袍之修究竟是谁？莫非他之前曾经击败过端师兄？自称萧某……萧……

　　看着虚空之上，青袍之修负手而立，疾风呼啸使得衣衫猎猎黑发翻飞，虽然面色平静，但一种睥睨天地的霸道却无法掩盖，似乎这世间一切都要在他面前臣服！

　　熟悉，好像在何处见过此人。

　　围观春园修士没有尽皆忍不住微微皱起，就是连那后来赶到的春园强者也生出几分疑惑，但并未耗费太多的时间，某一修士终于想到，他心中为何会存在那莫名的熟悉感。

　　“萧晨！他是萧晨！”

　　声音尖锐，透出无尽的震惊与难以置信，清晰传入此处每一名修士耳中。并非他们无法想到，而是消息传来，人族天骄萧晨已经殒落在妖、魔两族4位大能追杀下，他们头脑一时无法转过弯来。

　　此刻捅破了一层窗户纸，一切都变得明朗起来。

　　“不错，正是萧晨，绝对是他！”

　　“这目光，这气息，这神态，与图影玉简中一模一样，没有半点不同！”

　　“我人族天骄未死，哈哈哈哈，可笑妖、魔两族不顾面皮出动4位族群巅峰大能出手，没想到依旧无功而返！”

　　“这就是萧晨师兄，果然如传闻中一般冷峻而强大，即便是端护法也不是他一合之敌！”

　　“难怪端师兄畏惧，莫非你们不知，诸城中萧晨师兄曾经以雷道神通生生击溃了的端师兄么？当日一战，据说萧晨师兄可是占据了占绝的上风！”

　　“能够亲眼见到萧晨师兄，果然人中龙飞，绝非池中之物！”

　　萧晨身份暴露，春园学员纷纷惊喜低呼，似乎对他挑衅春园的威严之事也不再放在心上，毕竟萧晨早已是他们敬畏崇拜的对象，似乎犯下一些错误也值得原谅。

　　但那后来赶至的春园强者，震惊之后，眉头却是忍不住微微皱起，如今局势极为微妙，萧晨之名他们早已听说，甚至有3位大长老亲自出面前往春园将他接回人族，由此足可知族群高层对他的重视。但即便如此，春园就是春园，伫立祖城无尽岁月，从未有人胆敢在此处放肆，即便是萧晨，若此事闹大恐怕也会受到极为严重的惩责。

　　如今最好的解决方法，自然是息事宁人，大家尽皆不再提及此事，便算是将其揭过。所以，后来春园强者们默契的不再开口，低眉看着地面，似乎那里有着吸引他们所有关注的趣事。

　　春园强者能够想到的事情，端莫敌也能想到，此刻聪明的做法自然就是这样，但感应到萧晨强悍的气息以及众多春园学员的惊喜欢呼，他面色瞬间变得极为难看！

　　凭什么！

　　这萧晨即便犯了大错，似乎也没有人要去指责他，甚至所有人都想要将今日之事大事化小小事化了，不在追究任何责任！

　　你们要如此，我偏偏不让！

　　萧晨，今日的端莫敌已经不是3年前可以任你打压的端莫敌，我要在众目睽睽之下将你直接击溃，让他们明白，人族真正的族群骄子并不是你！

　　到时候，你丧失了一切的荣耀光环，便再也无法逃脱挑衅春园的罪名！

　　以春园规定，胆敢对春园不敬者，杀无赦！

　　到时，你必死！

　　端莫敌心中生出一股极端疯狂的念头，既然异族大能没有将你留下，那么今日便让我亲自出手将你杀死！

　　一股强横肆虐的气息从他体内散发而出，整片天际骤然阴暗下去，雷光闪烁，偶尔碰触便会爆发出剧烈的雷霆轰鸣之声，浩荡威压四姨弥漫，惶惶然如灭世场景！

　　春园修士敏锐感应到了端莫敌气息的变化，此刻齐齐噤声抬首，眼中流露出震惊之色。

　　更是有人连连向端莫敌打过眼神，但他尽皆不曾看入眼中，此刻抬首，面色冷漠，淡淡开口，“萧晨，即便你是我人族骄子，即便你在族群战场中立有大功，但春园的威严不容挑衅，无论是谁做出今日之事都要付出应有的代价。”

　　“今日，本座要将你擒下，交由长老殿惩处。我劝你最好不要反抗，否则日后必定会受到更加严厉的惩罚，甚至因此而丧命。”

　　端莫敌的声音虽然平静，却直接表明了自己的态度，今日之事，他绝对不会轻易罢手！

　　周边春园修士齐齐缄默，眼中有不解，有鄙夷，但更多的却是焦急。若萧晨今日之事坐实，恐怕当真如端莫敌所言，必会受到严重的惩罚！

　　在这种危机情形下，萧晨神色如旧，并无任何改变，端莫敌的意思他心中极为清楚，不愿松手放他一马对吗？也好，他的本意就是要将此事闹大。

　　今日，便以这端家为踏脚石，树立他在人族之中的威信，同时也要借此事试探人族高层，对他的重视及忍耐究竟可以达到哪种程度。

　　念头微动，萧晨嘴角微翘，流露出淡淡嘲讽之色，“端莫敌，3年不见，看来你修为又有精进，竟是胆敢继续向我挑衅。记得诸城之时我曾说过，看在傅云绮道友脸面上放你一次，若再敢招惹与我，必定不饶。今日既然你要出手，萧某岂能让你失望，便让我看看，你如今究竟强到了何种地步？”

　　“至于今日之事，并非本座挑衅春园威信，而是春园，你们端家必须给我一个解释，否则本座决不罢休！”

　　声音冷冽，坚决狠辣毫无半点回转余地，使得周边修士闻言忍不住齐齐倒吸了一口冷气！

　　让春园及端家同时给他一个解释，这萧晨口气是否太大了一些！看来依旧是年轻气盛，不知天高地厚，自以为在族群战场中纵横无忌，便目中无人！

　　春园的强大无须解释，即便是端家也位列18门阀之一，据传老祖更是一名达到天人五境层次的超级强者，如此势力这萧晨有何底气胆敢如此开口！

　　想必以这萧晨族群骄子的身份又在族群战场中立有大功，应当不会有性命之危，也罢，此番就让你吃些苦头也好，免得日后目中无人，吃更大的苦头。

　　一众春园强者对视一眼，尽皆看出了彼此心中的念头。

　　端莫敌面色不变，心中却是一喜，这萧晨果然是如此放肆的性子，既然你自寻死路，今日本座便成全你！

　　暗自狞笑中，此人脚下一步踏落，淡淡道：“既然萧晨道友冥顽不宁，便休怪本座手下无情，只好以神通将你镇压！”

　　“你我再登九霄一战，且看今日，谁能更胜一筹！”

　　自信之意弥漫胸膛，端莫敌脚踏虚空，数步落下便已经跨越了无尽空间，来到云霄之上。

　　在此处交战，即便声势浩大也不会对春园造成半点破坏，而且更为重要一点在于，今日一战选在云霄，可以被整个祖城无数修士亲眼目睹！

　　他要以同样的方式，在同样的地点将萧晨击溃，让他威名扫地才能解除心中之恨！

　　对于是否可以做到此事，端莫敌没有半点怀疑！

　　距离本源只差一丝的雷道神通，可以让他勉强施展出一式禁忌神通，虽然会对自身造成些许伤害，但若是能够将萧晨击杀，一切就都值得了。

　　萧晨抬首，拂袖一挥，有禁制瞬间打出融入端护法、端莫云两人体内，封镇其元神法力，这才挥手撕裂空间，身影再度出现已经与那端莫敌遥遥对峙。

　　两道磅礴气息冲霄而起，沛然威压如激浪般向四面八方疯狂席卷而去，将整个祖城尽数笼罩在内，吸引无数修士瞩目。

　　天人三境修士在祖城中虽然绝不少见，但如今日这般正面硬撼搏杀之事却极少发生，一般情况下都会有族群高手出面阻拦，但今日却迟迟未见动静。虽然也有修士皱眉不解，或是流露出若有所思之色，但更多人却是兴奋不已，毕竟天人三境以上层次强者的搏杀并非人人都有机会见到！

　　端莫敌深深吸气，将心中所有心思尽数压下，其眼中此刻便只有萧晨一人，唯一的念头就是将他击败，一雪前耻！

　　“萧晨，当年一败本座卧薪尝胆苦修至今，修为终于有所突破，掌握了一式神通，若你能够抵挡，则今日之战无需你继续出手，本座自行认输。”

　　声音平静，却充斥着无尽自信之意。

　　语落瞬间，此人单手骤然探出，想着无尽虚握狠狠抓落，口中疯狂咆哮，“以无上神通，召唤世间之雷，演化天道，降落灭世雷罚！”

　　伴随此人一掌抓落，整片天地齐齐一震，随即有无数雷霆从虚无中撕裂空间出现，划破长空，散发出无尽肆虐气息，张牙舞爪如雷龙一般疯狂汇聚。

　　劫云自虚无中直接出现，呈漆黑之色，翻滚中黏稠如墨汁一般，散发着无尽煞气，将那汇聚而来雷霆张口尽数吞入其中，散发气息越发强横。

　　凭借神通之威，强行拘禁世间雷霆，化为某种近乎天劫一般的存在，锁定修士，爆发出惊天动地的恐怖威能！

　　这神通，极强！

　　端莫敌面色骤然苍白下去，其体内气息更是急速降低，显然以他的修为施展神通损耗极重，但他心中此刻却是充斥着狂喜之意！

　　神通已成，且看这萧晨如何抵挡！

　　今日，便是他雪耻之时！

　　心中疯狂咆哮，此人扬手一指，直奔萧晨点落，“掌雷道之力，天罚！”

　　一指落下，那头顶生生创造而出的劫云顿时疯狂翻滚起开，雷芒闪烁，无数“轰隆”闷响声从中传出。

　　“咔嚓”巨响中，一道漆黑雷霆从那劫云中瞬间落下，狰狞如同魔蛇一般，张牙舞爪直奔萧晨吞落。这雷霆虽非真正的天劫，却具备了近乎与天劫一般的气息威压，所携带的威能更是堪比天人三境强者全力出手，威能之强不容小觑！

　　萧晨抬首，青袍猎猎作响，黑发肆意翻飞，一双漆黑眼眸爆发无数明亮之色，却沉稳无比，并无半点情绪波动。

　　若是换做他人，面对这劫云神通或许会感觉颇为棘手，但对萧晨却并无半点压力。

　　以雷道神通，击杀掌控了雷之本源的雷霆掌控者，从一开始便注定了端莫敌悲惨的下场！


第0180章 血雷珠四方瞩目

　　负手而立，扬手闲看雷霆落下，面色淡漠无情却无半点抵挡的意思。于是在无数修士瞩目中，那黑色雷霆直接轰落萧晨肉身之下，瞬间将其包裹，化为一枚散发着恐怖气息的雷珠，有无尽雷光弥漫！

　　端莫敌微呆之后，眼底随即流露出狂喜之色，手上法诀连连催发，那头顶劫云顿时疯狂翻滚起来，“哈哈哈哈，萧晨你果然嚣张，竟是胆敢以肉身承受本座雷道神通！”

　　“既然今日你自寻死路，本座岂能让你失望！”

　　此人心中仰首狂笑，操控劫云彻底爆发，一道道雷霆接连不绝如疾风骤雨般疯狂倾泻洒落，尽皆融入到那一枚雷珠之中，将萧晨封死在内！

　　伴随着无数道雷霆的融入，那雷珠散发的气息越来越强，狂暴雷霆之力更是肆虐到了极点，形体达到近乎千丈大小，远远望去如同一颗雷霆骄阳高挂天际，散发出刺目的雷芒。

　　“萧晨，我要你死！我要你死！”端莫敌眼中杀机一闪，今日是他杀死萧晨最好的机会，虽然不知为何人族长老殿并未出手制止，但此刻他已经没有精力想的太多，双手握拳猛然拍落胸膛，连续数口精血喷出，使得此人面色更加煞白没有半点血色，扬手间尽数融入那劫云之中，使得整个劫云翻滚间化为淡淡血色，透出一股阴森毒辣气息。

　　“血云，缩！”端莫敌双手扬起，呈环抱之势，缓缓收缩。

　　头顶劫云翻滚不休，随之而动，向中央一点收缩而去，伴随着劫云收缩，其血色逐渐加深，气息越发暴虐起来。当收缩至极限境界，头顶劫云仅有千丈大小，如同一片血海之水，黏稠无比，散发着浓重令人欲要作呕的血腥气。

　　端莫敌皱眉，随即眼中狠辣之色一闪而过，再度一拳砸落胸口，强自逼出数口精血喷出，融入血云之内，使得血云再度开始收缩！

　　1000丈……800丈……600丈……

　　此后端莫敌再度两次喷血，才将那头顶劫云压缩至极限层次的99丈，至今已经是他所能掌控的极限，若是继续压缩下去，不等他出手灭敌，恐怕这劫云就会自行爆裂！

　　多次喷出精血，不惜自伤严重，不过此刻感应着这99丈劫云中散发出来的恐怖气息，端莫敌依旧感觉值得！

　　只要能够杀死萧晨，承受再重的伤势都算不了什么！

　　如今他已经做到了极限层次，且看这萧晨是否能够抵挡他的倾力一击！

　　眼底厉芒一闪，端莫敌口中发出嘶吼咆哮，“血雷灭世！”伴随着这一道咆哮，那99丈劫云轰然一颤，一道稍显暗淡的血色雷霆直接从中轰落，伴随着这血雷出现，那劫云形体直接缩小最终消失不见。

　　此神通最后一击，居然是将那劫云本体化为一道血色雷霆落下！这雷霆仅有尺许粗细，却融合了整个劫云近乎半数的力量，这股力量一旦爆发，可发出毁天灭地的威能！

　　这股毁灭之力，已经足够杀死任何天人五境以下修士！

　　这便是端莫敌强大自信的来源，即便那萧晨再强，也绝对没有达到天人五境层次，在他这血色雷同轰杀下，难逃一死！

　　便是在无数震撼视线瞩目中，这一道血色雷霆直接落下，如同一只血色利箭，直接插入那千丈大小雷珠中！伴随着这血色雷霆融入，整个雷珠瞬间化为血色，恐怖的雷霆毁灭之力肆意散发，如波浪般向四面八方蔓延而去，将方圆万里空间齐齐震碎，有无尽空间乱流之力肆虐奔趟。

　　这一瞬间，整个天地失声！

　　春园乃至整个祖城，无数修士目光看向那天际的雷霆骄阳，感受着其中散发出的毁灭波动，一股发自内心的寒意从他们心中升起，蔓延至全身血肉之内，渗入到骨髓元神之中。

　　这股力量，恐怕只有天人五境族群巅峰大能才能抵挡下来吧。

　　那萧晨……

　　春园内学员修士面面相觑，若萧晨当真被杀死，挑衅春园的罪魁祸首伏诛，但不知为何他们心中却没有半点欢喜之意，有的只是浓浓的悲哀。

　　纵横族群战场，斩杀无数异族强者都未曾殒落，如今归返族群领地，却死在了人族修士内斗之中。

　　至于那后来赶至的一种春园强者，更是个个面色阴沉，不知道长老殿的大人们究竟在想什么，那萧晨乃是人族潜力极强的天骄存在，怎能眼睁睁看着他殒落却不施加援手！

　　祖城中，无数修士感叹着虚空传来的恐怖气息，他们能够猜测出来端莫敌的身份，却不知道那与他交手搏杀修士的名字。但此刻这些都不重要了，不过是一个可怜的家伙罢了。

　　感受着千丈血色雷珠内散发出的恐怖气息，没有人认为萧晨还能安然存活下来！

　　这股力量实在太过强大，已经强大到超出了他们想象极限之外！

　　※※※

　　祖城东南角，有一座占地极大的府邸，足有十数丈大小的匾额上书“端府”二字，正是18门阀之一的端家在祖城的府邸！

　　端府极深处，某座地下密室中，一名老者豁然抬首，眼眸昏黄暗淡，此刻却猛然爆发出刺目神光，似乎穿透了层层禁制的阻隔看清了那虚空中高悬的恐怖雷珠。

　　“呵呵，有趣，实在是有趣，老夫虽然不知道你们这些老不死是怎么想的，但那萧晨居然自大到硬抗莫敌的雷道神通，当真是自寻死路。”

　　“想必现在长老殿内的老不死们面色一定非常有趣，不管你们出于什么目的没有插手今日之事，现在心中一定非常后悔吧。”

　　这老怪“嚯嚯”低笑，声音沙哑如同金铁摩擦之音，尖锐无比，在这密室中回荡不休。

　　※※※

　　亭台轩榭，阁楼如林，有灵兽飞于空，有灵兽游于水，有灵石跑于地，整个庭院透出一股奢华大气，能够在祖城中拥有如此院落，足以彰显此处主人身份的不凡，更有一种深沉厚重的底蕴气息弥漫，使得修士目光落下便会心中一震，继而生出些许敬畏，不敢造次。这底蕴并非寻常修士人家可以拥有，唯有那沿传数代乃至十数代数十代的古老家族，经历了无尽岁月的沉淀之后，才能缓缓凝聚出现，随着是时间的流逝越发浓郁醇厚。

　　李府。

　　李姓在灵界人族中极为常见，但在祖城之中，拥有这等磅礴底气的却只有那东城李家，一门强者无数，更是号称收揽300门客，个个实力强大，尽皆为天人境以上族群强者。

　　李家老祖常年闭关不出，虽从未展露过自身修为，但从李家可以位列18门阀第5位而无人胆敢挑衅便不难猜出这位闭关李家老祖拥有何等强大的威能！

　　便是在雷珠威能爆发至极点的一刻，一间稻草房门突然打开，随即有一名白发随意披散，身穿粗麻布衣老者从中走出，抬首望天。

　　这老者看去颇为寻常，但一双眼眸却锐利无比，好似可以看破这世间一切魔障，“长老殿的老家伙们，难道是想要借这小家伙的手好好敲打一番端家么？”

　　“嗯，端家的小子确实不错，但现在高兴未免太早了一些，他们既然没有出手，看来心中对那叫做萧晨的小家伙很有信心嘛，老夫倒是对他也有些兴趣了。”

　　低吟中，这老者平静站在院落之中，整个李家无一人胆敢前来打搅。

　　※※※

　　四四方方的院落，四四方方的建筑。

　　小径笔直，似乎从未考虑过美观这种毫无意义的事情，两侧种植的草木肆意生长枝桠直指长空。

　　一股无所不在的锐利气息从整个院落中的每个角落内散发而出，如同一把把细小的剑，尽皆斜指向天，肆意散发着属于自己锐利。这种地方，根本并不适合生活，凡俗之人走入瞬间就会被剑意撕碎，即便是修士，若无法抵挡剑意侵蚀，也会受到极重的伤势。

　　而这里便是剑园，一个与春园名字极为相似却没有任何关系的地方。

　　拓跋家为何会将自家的院落起名剑园，这点知晓修士极少，即便知的也大都闭口不提，但拓跋家的强大却毋庸置疑，因为这是一个可以用疯魔来形容的家族。

　　拓跋家人丁稀少，并无旁系嫡系之分，任何一个出生的拓跋家男子都会成为灵界最强的剑修，没有之一！

　　他们沉默寡言，从不争权夺利，在18门阀中甚至可说实力最弱，但在3万年前，17名拓跋家男子提剑出门，将皓月宗这般堂堂位列36宗前首的庞大宗门生生屠灭大半，最后在人族高层插手后才无声无息中退走，导致皓月宗从此一蹶不振，万古道统失传大半，最终消失在修士视线之中。从那时开始，拓跋家便是任何势力都不愿招惹的存在。

　　拓跋家的男人，一旦拔剑，便不死不休！

　　今日在这拓跋家后院内，一老一少两个拓跋家的男人盘膝而坐，老者身躯干瘦，但腰背依旧挺直，眼眸内散发出强大的剑意！

　　不错，正是剑意！好似这老者双眸便是两把绝世宝剑幻化而成，目光所致便如刀锋落下，不可抵挡！

　　“拓跋锋，以你的修为，可能抵挡这雷珠？”

　　老者开口，面色淡漠。

　　拓跋锋微微皱眉，面色冷漠，恭谨弯腰，“不能。”

　　“好，等今日过后，你找机会跟端家的小子打一场。”

　　“是。”

　　祖孙二人以一种令人费解方式完成了交流，简单直接，毫无道理。

　　※※※

　　“端家的小子，如今果然非同小可，若是按照这般下去，或许用不了多久，端家就要再度出现一名族群巅峰了。”

　　“还愣着干什么，马上吩咐下去，好好的操练下面的小家伙，不然过不了多久老夫看到端老怪就要矮上一头了！”

　　……

　　“重新提议与端家结亲之事，以端莫敌今日表现，足够让我们怡家注意了。”

　　……

　　“哼！这便是劳动三位大长老出手接回的人族天骄，却也不过如此。如果今日殒落了，便将之前所准备的一切拉拢计划全部取消。”

　　……

　　人族18门阀、36宗、108传承派系此番尽皆暗中有了动作，但不管何人，此刻对萧晨都未曾抱有任何希望，毕竟端莫敌倾尽全力出手的雷珠，威能之强达到了近乎天人五境层次的力量，在这股力量，天人五境以下修士无法抵挡！


第0181章 本源出万顷巨浪

　　“万剑之主，你确定当真不需要我们出手，若这萧晨殒落了，便是我人族的重大损失。”夺天之主微微皱眉，虽然知晓了一切震惊的消息，但此刻感受着虚空中的雷珠力量，他心中依旧有些不安。

　　道元之主、驭兽之主等人闻言微微点头。

　　万剑之主张目，淡淡道：“诸位道友放心，虽然老夫与萧晨相处不多，却也能摸透他的性子，虽然有时喜欢冒险，却绝不会拿自己的性命玩笑。”

　　“既然今日他任凭端莫敌出手，那么本座相信他肯定会安然无事。若是他当真因此而殒落，也只能证明此子狂妄无比，如此性子注定难成大器，殒落了也并不可惜。”

　　翰林之主微微皱眉，虽然万剑之主口气极为平淡，但其中那淡淡的信任之意却极为明显，显然万剑之主对那萧晨极有信心。

　　这小辈当真如此逆天，眼下之巨在他看来也属必杀，莫非他当真可以逆转不成？

　　其余大长老显然心中同样疑惑，不过看着万剑之主、天策之主及星辰之主三人面色沉稳，他们虽然没有多言，但心中对萧晨却更多了几分重视，对战局也多了几分期待。

　　他们想要知道，眼下局势，这萧晨如何脱身？

　　※※※

　　“哈哈哈哈！死吧！死吧！”

　　“萧晨，本座发誓必定杀你，今日终于得偿所愿，从此之后我便是人族第一天骄，没有人可以与我相比！”

　　端莫敌面色扭曲，流露出无尽的狂喜之意。

　　今日一战顺利无比，甚至至今让他觉得有些虚幻，那萧晨竟然如此轻易便被他杀死，没有半点还手之力。虽然隐隐觉得有些不对，但感应着血色雷珠内传出的毁灭气息，他心中不由安定下去。

　　无论那萧晨有何底牌，被封镇在雷珠之中，即便他能抵挡一时，也会被雷霆力量生生抹杀！

　　今日，他必定殒落！

　　此刻所有人都认为萧晨必死无疑，唯有苏苏一直保持着平静。族群巅峰幻魔之主出手都无法杀死萧晨大哥，这端莫敌怎么配？

　　苏苏的想法极为简单，而她却莫名的坚信。

　　整个春园，祖城此刻陷入寂静之中，无数目光落在那雷珠之上，但时间点滴而过，唯有狂暴雷霆之力肆虐，再无半点声息传来，似乎那落入其中的修士，如今已经殒落。

　　端莫敌深深吸气，勉强压下心中狂喜，豁然转身，面向整个祖城沉声开口，“族群天骄萧晨，仰仗功绩目中无人，挑衅春园威信，于今日被本座斩杀！”

　　“春园不容挑衅，日后胆敢再有触犯者，与此人一并下场！”

　　滚滚声浪在磅礴法力加持下瞬息间传遍整片天地！

　　万剑之主微微皱眉，眼中闪过不解之色，莫非他真的太高看了萧晨？

　　翰林之主眼中异色微闪，虽然并未开口，其心中某根紧绷的心弦却是缓缓松开。

　　剑园内，老者起身，拂袖向剑房走去。

　　密室中，端老怪嘴角流露出一丝满意之色。

　　随着端莫敌开口，事情似乎已经有了定论？

　　不过就在他声音落下的瞬间，所有有了动作或是正准备有所动作的大人物们此刻豁然抬首，眼中同时爆发出强烈的神采，再度聚焦那血色雷珠之上！

　　“端道友，如今借你神通修炼，萧某尚未表示谢意，为何要如此匆匆而去。”平淡之声从雷珠之内传出，与之前并无半点不同，所言内容在法力加持下散开，清晰传入无数修士耳中，使得他们心中震惊尚未消化，便再度陷入彻底的震撼！

　　修炼！

　　那萧晨居然在借助端莫敌的神通进行修炼！

　　心中生出这般念头，使得无数人族修士齐齐忍不住咽了一口吐沫，目光再度落下，已经充斥了无尽的敬畏。即便是或明或暗观察着萧晨的大人物们，此刻同样面色凝重无比。

　　人族大长老带回萧晨藏身春园地宫内，或许寻常修士并不知晓，却无法瞒过他们，对于这名可以劳动3位大长老亲自出手，更是传闻惊动了域外战场某位老祖的小家伙，自然没有人会真的轻视。

　　所以在这一战爆发的瞬间，他们才会如此整齐的出现，将视线投注其上。

　　眼下之前的失望轻蔑已经尽数消散，再度看向那雷珠，一个无法置信的念头生出在他们心中，竟是让这些高高在上的大人物们眼中流露出了罕见的贪婪与火热！

　　这点，甚至于数名人族大长老也无法免俗！

　　在无数视线瞩目中，那千丈大小散发着肆虐气息的血色雷珠突然一颤，随即形体以一种惊人的速度急速缩小，气息更是疯狂削弱！

　　一道若隐若现的身影在血色雷珠中浮现，伴随着雷珠消散急速变得清晰起来。

　　青衫依旧，面色平静，与之前并无半点变化，而此刻诸多修士也终于明白那雷珠为何急速缩小，它竟是被萧晨肉身生生吞噬炼化！

　　这萧晨究竟修为达到何种地步，才能拥有如此威能！

　　“本源！”

　　万剑之主开口，神色震撼，眼眸内满是复杂之意。

　　资质逆天，以剑入道，耗费5万年修至天人五境巅峰层次，原地踏步3万年，方才领悟那至为关键一步，拥有了踏足荒古境的资格。

　　但如今却从一名尚未晋升天人境界的小辈身上感应到了这种力量，自然让他心中大为震动。

　　若万剑之主仅是震动，那么其余人族大长老心中便是无尽的酸涩，他们虽然达到了天人境巅峰层次，更是拥有人族大长老之尊，但他们的修道之路或许已经就此断绝！

　　天人境，便是他们的极限！

　　踏足荒古，需要领悟本源，萧晨如今展露出了雷之本源的力量，便证明他已经拥有了直接晋升荒古境的资格，只要人族小心培养，不给异族将他中途抹杀的资格，以他的资质已经可以确定，日后必将成为人族真正的巅峰人物！

　　荒古境，每个族群最为重要的存在，他们轻易绝不现身，但正因为有了他们的存在，才能支撑起整个族群！

　　翰林之主微微张嘴，显然今日这位儒道宗师受到了极大的冲击，微微低首，不让别人看到他眼底厉芒一闪而逝。

　　星辰之主眼中隐有激动之意，却被他死死压制，袍袖内手掌紧紧握拳。

　　剑园中，老者眉头紧皱，半响后突然叹息一声，转身继续迈步，“不要去找端莫敌了，记住，从今日开始，萧晨便是你最大的对手，等到哪一日你可以超越他，我便让你进入家族密地继承剑道。”

　　“是。”

　　拓跋锋恭谨施礼，待老者离去后这才起身，目光看向虚空，“萧晨，果然如传闻中一般强大，但拓跋家的男子从不畏惧任何困难，我一定会将你击败。”

　　李家。

　　那茅草屋外的老者此刻面色凝重，眼中神色挣扎，半响颓然一叹，“你都看到了，若是不出意外，此子必将在万年之内崛起，成为我人族老祖一般存在。”

　　“吩咐下去，我李家绝不招惹此子，违者直接以家法论处！”

　　言罢，这老者转身步入茅草屋内，此刻身影看去稍显萧瑟。

　　身后，李家现任家主恭谨施礼称是。

　　“本源！居然是雷之本源！”端家老祖面色震撼，良久之后方才回过神来，眼中充斥着无尽的火热，“若我能够得到，将其炼化吸收，必定可以踏出最后一步，晋升荒古！”

　　整个祖城，此刻但凡有资格知道本源之力的修士尽皆面色震撼，心中掀起了无尽的惊涛骇浪！

　　作为雷道神通修士，端莫敌对于雷道本源的气息更加敏感，况且他举例萧晨如此之近，在那本源之力的压迫下，他甚至忍不住要跪倒在虚空之中。

　　“雷之本源！居然是雷之本源！”

　　“怎么可能，我得到老祖倾力栽培，甚至不惜损耗自身元气为我洗练肉身，助我修行，大量宝物堆积如今也不过勉强达到剧烈本源相差一步的境界，这萧晨怎么可能拥有本源！”

　　端莫敌心中咆哮，但萧晨体内清晰散发的气息，却由不得他不信！

　　以雷道神通击杀雷之本源掌控者，这是何等的可笑！想着自己之前一番所为，在萧晨眼中尽皆如同小丑一般，便让端莫敌心中生出无尽怨毒！

　　萧晨负手而立，目光淡漠看向端莫敌，淡淡开口，“端莫敌，既然你神通已经出手，来而不往非礼也，今日我便出手，一并清算道友在诸城送给本座的大礼！”

　　声音森寒，透出无尽杀机。

　　端莫敌闻言豁然抬首，眼底流露出惊慌之色，虽然很快被他压下，却并未逃过萧晨的视线！

　　果然是他！

　　萧晨面色彻底阴沉下去，方才端莫敌受到本源之事冲击，心神大乱之下，萧晨故意开口果然将此人诈出，从他的表现看来，诸城之事即便不是此人作为，也必定与他脱不开关系！

　　眼底厉芒一闪，萧晨瞬间出手，一掌向前拍落，“以雷之本源掌控者身份，剥夺此人雷道修为！”厉喝中，手掌虚握，向端莫敌狠狠一抓！

　　这一抓之下，端莫敌口中骤然发出惨嚎，其体内气息更是以清晰可感速度疯狂降低，好似冥冥中有着一股强大的力量，将他一身雷道修为强行剥离，化为一枚精纯雷珠，殷红若血，出现在萧晨手中。

　　以本源之力，剥夺他人同属力量，炼化收归己有，乃是本源修士提升自身本源力的捷径！至于这剥夺神通，树伯早已传授给萧晨，但之前为了避免被人知道他掌控本源之事从未使用。但今日既然已经暴露，萧晨自然没有半点顾忌，此刻仰首直接一吞，将那殷红雷珠吞下。

　　雷珠入口，瞬间出现在眉心空间之内，小血张牙舞爪，口中发出一道欢喜咆哮，大口张开将这雷珠直接吞入腹中，顿时流露出极为舒爽之意，显然吞噬之后，可以让它得到不小的好处！

　　“我的修为！”

　　“我的修为！”

　　端莫敌面色惨白，面色惊恐，眼眸中流露出无尽绝望，他本已经勉强达到天人四境层次的修为，如今在萧晨一抓之下，竟是被生生削落一个层次！

　　天人境整整一层境界的磅礴修为，直接不翼而飞，这种事情让他如何不惊恐失措，肝胆欲裂！

　　而此刻，萧晨眼底冷芒吞吐，根本未曾有半点停顿，单手向前再度向那端莫敌狠狠抓下！此人三番两次暗中害他，萧晨岂会放他离去！今日便以本源剥离之术，将其一身修为生生抢掠干净，让他尝试一番何为生不如死的感觉！

　　此番变故瞬间出乎所有修士意料之外，毕竟以本源之力出手剥夺修士修为，这种极少有人知晓。

　　端家密室，端老怪面色骤然变得极为难看，脚下一步迈出，身影直接撕裂空间不见，下一瞬间，此人直接出现在云霄之上，挡在端莫敌身前，袍袖一挥！


第0182章 水落石出惩处轻

　　一挥之下，萧晨神通瞬间被破，口中闷哼一声，身影不受控制向后抛飞数十丈外。

　　以本源剥夺他人修为归于己用，本就属于邪道神通，自然有着极多的限制。这神通施展，仅可在修为低于自身修士身上有效，否则甚至会有反噬的危险。

　　端老怪现身，以其天人五境修士，萧晨神通自然瞬间被破，甚至他自身还受了一些伤势，却被他强行压下，未曾流露出半点。

　　“老祖！”端莫敌拱手施礼，面色惨然，“孙儿修为如今被此人生生夺走，还请老祖为我讨还公道！”

　　端老怪面色阴沉，目光阴厉看向萧晨，寒声道：“你这小辈何处学来的阴毒神通，好生恶毒的心思，看来今日老夫必定要出手好好教训一番！”

　　厉喝中，这老怪眼底异色一闪，便是欲要直接动手。

　　他只需要一息的时间，只要将这萧晨制伏，便能施展秘法，神不知鬼不觉从这小辈身上抢夺走一丝雷之本源！这种机会千载难逢，所以此刻他根本顾不得以大欺小的名声！

　　得到一丝本源，虽然比较抢夺完整本源差距无数，但对他同样有着无数的好处，甚至可以将这一丝本源培育起来，最终形成一道附属本源，到时以他的修为，配合秘术施展，未尝没有机会一举将萧晨拥有的雷之本源吞噬，进而踏足荒古境界！

　　在端老怪出手瞬间，萧晨眼底厉芒吞吐，虽然一次性爆发出所有底牌极为不智，但若是危急时刻自然无法顾及太多，他已经做好随时召唤出幻魔之主的准备。

　　手中拥有一名大能修士奴仆，才是萧晨胆敢暴露本源的最大依仗！

　　但今日，这老怪的念头终归只能落空！

　　神通落下瞬间，萧晨面前空间被强行撕裂，一道身影瞬间从中出现，袍袖一挥将那端老怪神通化解，眉头轻皱，淡淡道：“端道友，适可而止，今日之事，就此作罢。”

　　来者，正是星辰之主。

　　“拜见星辰之主。”萧晨恭谨施礼，如今他故意暴露雷之本源，为的就是换取人族高层更多的重视，以便帮助他以最快的速度在人族站稳脚跟。眼下局面，长老殿自然不会冒险让他落入险境，派遣一名大长老出手份属正常。而且能够保留幻魔之主这张底牌自然最好，才能在某些时候起到出乎意料的作用。

　　端老怪眉头紧皱，眼中闪过不甘之意，但他还没有胆大到妄图挑衅长老会威严对一名大长老动手的地步，不过让他如此轻易罢手却绝不可能！

　　今日端家已经颜面大损，如果他亲自出手，尚且不能让萧晨付出代价，日后谁还会将端家放在眼中。

　　“星辰之主，既然长老殿出手，老夫便将此事交由你们来处置。这小辈萧晨目无遵纪，在春园中肆意妄为，更是意图打杀春园学员乃至护法，此番行为当属对春园大不敬！”

　　“老夫玄孙莫敌出手制止这小辈，却反被他打伤，更是不知施展了何等阴毒神通，生生将莫敌天人四境修为强行掠夺吞噬！”

　　“罪上加罪，便请星辰之主秉公办事，严惩萧晨，否则老夫必定不会干休！”

　　即便对长老殿心存忌惮，但端老怪毕竟是族群巅峰存在，语态极为强硬。

　　既然无法强行出手，那便以春园之事做文章，毕竟萧晨藐视春园规定之事人尽皆知，即便长老殿有意包庇，也无法掩盖下此事，必定要做出一份交代。

　　到时这萧晨被惩处一旦脱离长老会的关注视线，他就能暗中谋划，夺取一丝雷之本源。

　　星辰之主皱眉，随即舒展开来，面色平静并无半点异样，“此事雷罚之主放心，本座现身便代表着族群长老殿，自然会就此事给予公正的判决。”

　　端家老祖修为晋升天人五境，因其雷道神通惊人，得封号雷罚之主。

　　人族之中，虽然有着诸多势力，但长老殿依旧是至高无上的存在，没有人胆敢挑衅长老会发出的命令，否则只能被从人族领地中直接抹去。

　　星辰之主开口，便让端家老祖眉头一皱，低哼中并未多言。

　　萧晨面色平静，同样一言不发。

　　星辰之主袍袖一挥，随即带萧晨与那端家老祖、端莫敌一并降临春园之中。

　　“我等拜见大长老，拜见端前辈！”

　　菊花部之事早已吸引近乎所有的春园修士，如今看到来人尽皆恭谨施礼，面色敬畏。不过此刻他们目光更多却是停留在萧晨身上，隐有崇拜之意。

　　这便是萧晨师兄的修为，举手投足便可击溃强大无比的端师兄，更是可以引出两位族群巅峰大能插手其中，这种事情，寻常人物岂能做到！

　　无形之中，萧晨通过今日之事，便已经在诸多春园学员心中树立了极高的威信，即便是一众春园强者，此刻神色间也透出恭谨之色。

　　修真界中，实力至上，方才萧晨展露出的威能他们虽然不知代表了什么，但能够而端莫敌神通之内不损，便足以证明他的强大！

　　而强者，自然能够得到他人的敬畏。

　　“起来吧。”星辰之主淡淡挥手，“今日本座前来，便是欲要调查萧晨挑衅春园之事，起因如何，谁可对本座说明？”

　　端护法、端莫云两人见到老祖现身，心中顿时有了十二万分的底气，这萧晨再强又能如何，莫非还能是老祖的敌手，如今还不是要来乖乖俯首认罪！

　　当下两人跪倒在地，将方才之事添油加醋说了一遍，自然是萧晨蛮横霸道，肆意妄为等等。

　　“事情十分清楚，星辰之主，如今便不要耽搁时间了吧。”端家老祖淡淡开口，眼底一片森冷。

　　星辰之主皱眉，若当真如他二人所说，事情确实有些麻烦。春园在人族中地位特殊，若此番不能服众，日后若还有人触犯园规，处置起来就要麻烦了。

　　凡事不能有先例。

　　看萧晨面色平静毫不担心模样，星辰之主心中便有些无奈，暗道果然是不省心的小家伙，走到哪里都能招惹出一大堆的麻烦，现在就把麻烦交给他，如果无法解释，受到惩罚也怨不得别人。

　　“萧晨，今日之事，你有何解释？”

　　星辰之主避而不回端家老祖开口，偏袒之意颇为明显，看着端老怪更为阴沉的面色，周边春园修士齐齐噤声，至于端护法及端莫云两人更是心中一跳，觉得事情要遭。

　　星辰之主居然不是和老祖一心！

　　尤其那端莫云，额头瞬间生出一层汗珠，却不敢擦拭半点。

　　萧晨脸色平静，目光在端莫云身上扫过，“此事根源便在春园是否当真将宝物赐予了端莫云？若是如此，作出决定前萧晨弟子佟晟为何没有接到半点通知？”

　　“若不是，则今日之事便是端莫云引起，晚辈不会承担半点责任，反观端家及春园必定就此事给我一个解释，否则我那弟子岂非白白被人欺辱！”

　　提及佟晟，萧晨语态极为阴沉，寒意森森。

　　星辰之主点头，未给端家老祖开口机会，直接抬首，道：“春园中，是谁决定将佟晟宝物赐予端莫云作为补偿？”

　　语落，周边一片静寂，无人开口。

　　星辰之主皱眉，赞赏看了萧晨一眼，语气却是森然起来，“今日究竟是怎么回事？若是主动开口或许可以免除一些惩责，否则本座必定严惩不贷！”

　　“大长老饶命！”在那春园强者中，一名身穿菊花讲师衣袍的修士面色煞白汗如雨下，“日前端莫云开口向我讨要法宝，言明3日后便会归还，晚辈之前曾受过端家恩惠，便私自做主应允，却没有想到会引出今日这种局面，还请大长老明察！”

　　端莫云脸色瞬间灰败下去，“老祖救我，老祖救我！”此人心神大乱，如今又被人拆穿宝物之事，若是细细追究起来，他必定难逃惩责，心中唯一的念头便是得到老祖的庇护。

　　只要老祖出手，便没有人能够伤害他，这是端莫云此刻心中唯一的念头。

　　端家老祖面色瞬间变得极为难看，事情弄到最后居然是这个结果，而且他还亲自插手其中，义正言辞为端莫敌正名，让萧晨受到惩责！如今看来，简直就是一个笑话！

　　丢脸！丢大脸了！

　　羞怒之下，看着端莫云痛哭流涕模样，端老怪心中怒火上涌，一脚将他踹出，“我端家向来清正，怎会出了你这种后辈，使家族蒙羞！”

　　“今日之事老夫绝不插手，任凭星辰之主处置便是！”

　　端老怪此举却是颇为高明，既能在最大程度上挽回端家的脸面，口上说着将难题交给星辰之主处置，但有他在此，即便当真要严惩端莫云，也必定要多出几分思量，至少不会让他因此丢了性命。

　　若端家之人被杀，不论原因为何，都是极大的羞辱。

　　星辰之主皱眉，虽然人族高层确实有意敲打端家，却也不愿太过份了，以免引起其他门阀势力暗中不满，当下略微沉吟，道：“春园管理出现失误，此人即日起逐出春园，永不收录。”

　　“端家弟子端莫云，为一己私仇暗中算计同窗，心思险恶，废除修为，贬入凡尘不得重修大道！”

　　“端罗立身为春园菊花部护法，处事不公，偏帮同族，即日起逐出春园，永不收录！”

　　“端莫敌处事不明，念其修为被剥夺已经收到惩处，罚之闭门思过百年，不得踏出端府一步！”

　　“此上惩罚，你等可心服口服？”

　　如此惩责绝对不算太轻，相当于狠狠落了端家的脸面，让周边春园修士心中一震，此事足以证明长老殿对萧晨的维护。

　　端家老祖面色阴厉，心中却是咬牙切齿，已将萧晨恨到了极点！

　　端莫云脸上骤然惨白，再无半点血色，修为被废，比将他杀死更加难受，至于端护法、端莫敌两人脸色同样灰败下去，却不敢流露出半点不满之色。

　　“萧晨！端莫敌此后与你势不两立！”

　　但就在此刻，突然一道淡淡声音传来，“星辰之主，今日萧晨弟子遭受欺辱伤势严重，若非苏苏出手，如今恐怕已经被人杀死，仅是如此惩处，是否太轻了一些？”


第0183章 狂妄霸道的小辈

　　萧晨面色阴沉，声音虽然平静，却夹杂了无尽森寒。

　　此言入耳，顿时让周边修士心中狠狠一跳，豁然抬首，眼中流露难以置信之意！

　　端家老祖眼角一阵抽搐，面色难看到了极点，心中杀机如潮却被他死死按下，这萧晨居然还不知足，莫非当真以为他端家可以任人欺辱不成！

　　星辰之主看向萧晨，轻易察觉到了他眼中狠辣之意，看来今日萧晨是想要拿端家立威了。略微沉吟，星辰之主微微点头，道：“萧晨，虽说此事可以由你处置，但本座提醒一句，最好三思后行，不可冲动。”虽然嘴上告诫，但他脚下却是不着痕迹迈开一步，隐约拦在端家老祖身前，如此即便出现意外，也能随时出手。

　　萧晨恭谨施礼，豁然转身，“既然今日惩责之事星辰之主交由本座处置，那么我口中所言便代表着长老殿的决定，任何胆敢反对者，便是违抗长老殿的命令！”

　　此言开口，星辰之主嘴角忍不住流露出几分笑意，而端家老祖则是面皮一阵抖动，近乎成了黑紫色。

　　“端莫云，心思恶毒，仰仗家族背景胡作非为，更是意图暗害同窗修士，如此阴毒修士留之何用！今日本座颁布长老殿令谕，判处你死刑！”

　　厉喝中，萧晨反手间一指点落！

　　“不！”

　　端莫云面色惊恐，他没有想到这萧晨居然胆敢判处他死刑，更是马上动手！

　　轰！

　　下一瞬间，此人肉身轰然炸开，化为漫天血肉，元神都被一并抹去，彻底死灭！

　　如此变故，瞬间出乎了此处所有修士预料！

　　但此刻萧晨并未打算给他们思考的时间，口中再度低喝，“端罗立，身为春园护法，徇私舞弊不顾春园规定，败坏春园声誉，按照春园园规，本座判处你死刑！”

　　喝声中，萧晨再度一指点落！

　　“老祖救我！”端罗立惊恐尖叫，其声音戛然而止，萧晨全力出手，以此人修为怎能抵挡，肉身直接溃散，元神被强横力量腐蚀，瞬息死灭。

　　“端莫敌，于族群试炼战场叫破本座身份，置我与必死危局，是为心胸狭隘、心思恶毒。”

　　“诸城内庇护怡神泉，交战不敌，本座饶你不死却不心存感激之意，是为刚愎自用，知恩不报！”

　　“春园之中，未曾查明事情真相便凭以及猜测不分青红皂白缉拿本座，此为狂妄自大，目光短浅！”

　　“如你这般心胸狭隘、心思恶毒、刚愎自用，知恩不报、狂妄自大、目光短浅之辈，今日之事死罪可逃活罪难免，本座便剥夺你三次修为，至今还有两次！”

　　厉喝中，萧晨单手伸出，便是欲要向端莫敌抓落。

　　“萧晨！你莫要欺人太甚！”端家老祖气息轰然爆发，族群巅峰层次的力量骤然降临，如浩荡神威，睥睨不可抵挡，充斥着无尽森然杀机。

　　萧晨欲要对端莫敌出手之时，这老怪终于忍受到了极限。

　　萧晨被这威压笼罩，脸色瞬间一白，但其眼眸内依旧一片平静，有厉芒吞吐不休！如今既是已经与端家不死不休，他自然要将事情做的决绝，不出则已出手便要让端家痛上一阵！

　　今日，萧晨便是要拿端家立威，警告所有暗中欲要对他意图不轨之人，他或许修为无法与他们平起平坐，却绝不会任人欺凌！任何欲要动手之人，都要做好承受他疯狂报复的准备！

　　星辰之主皱眉，眼中闪过几分忧色，却毫不犹豫上前一步，拦在端家老祖面前，沉声道：“雷罚之主，请你记住，如今萧晨代表是的我人族长老殿的威严！”

　　既然你要立威，那么本座便帮你一把，只希望你能把握好该有的尺度！

　　星辰之主眼底满是凝重之色，决定力挺萧晨到底！

　　端家老祖怒吼，却不敢继续上前，长老殿的威信绝非那端家可以肆意挑衅，否则必将承受无尽的打压，但他眼珠依旧死死盯住萧晨，恐怖杀机疯狂肆虐！

　　萧晨面务表情与之对视，一掌向前抓落。

　　“啊！”端莫敌疯狂惨嚎，这种修为被生生剥离的感觉，比较抽取他体内的血肉还要痛苦无数，生不如死。

　　“萧晨，我要杀了你！杀了你！”

　　面对端莫敌疯狂咆哮，萧晨面色不变，甚至其目光都未曾离开端老怪的眼睛，第二掌再度狠狠抓落，手中出现了第二枚血色圆珠，而后在众人瞩目中直接吞下。

　　挑衅！

　　这是赤裸裸的挑衅！

　　端莫敌急怒攻心昏死过去，他本身修为如今仅有天人一境层次，在短短一日时间内，被连削三层！

　　端老怪突然闭目，半响后突然张开，神色竟是反常化为平静，只是那一双眼眸却充斥着无尽雷芒，如同雷神之目，骇人无比！这是法力失控自行散逸的表现，能够让一名族群巅峰修士如此，足以表明端老怪此刻心绪激荡到了何种地步！

　　“萧晨，老夫发誓必定会让你付出代价！”

　　“此后你最好不要离开长老殿视线所及之地，否则你一定会后悔！”

　　以端家老祖身份，能够不够身份不顾场合说出此言，足以证明他心中对萧晨杀机之重！

　　星辰之主眉头一皱，眼底煞气闪过，但此刻不待他多言，萧晨却是豁然转身，眼眸内爆发出刺目神光，“端家老不死，莫要以为本座当真怕你！”

　　“若非顾忌你是我人族大能，本座今日必定让你付出足够的代价，将你整个端家夷为平地！”

　　声音冷冽，如平地惊雷，骤然炸响！

　　萧晨开口，要让端家老祖付出代价，更是叫嚣将端家夷为平地！

　　即便是亲耳所闻大，但此刻依旧无人胆敢相信！

　　端家老祖，天人五境族群巅峰存在，整个端家更是藏龙卧虎强者无数，这萧晨竟敢如此开口！

　　猖狂！实在是猖狂！

　　“呵呵，这萧晨能够拥有本源，自然是天之骄子，但这口气未免有些大了，大了。”李家老祖摇头，面色感慨，到底是少年得志的性子，还需要磨练。

　　“将端家夷为平地，好大的口气。”剑园内，虽然走入剑房，却仍旧暗中关注的拓跋家老不死口中低哼。

　　“好生狂妄的小辈。”

　　“不知天高地厚！”

　　暗中关注此处的大能此刻纷纷摇头，嘴角流露出淡淡冷笑，显然半点未将此言放在心上，只当是小辈修士面对威胁嘶声揭底的张牙舞爪。

　　端家老祖仰首狂笑，恐怖气息破体而出，如惊涛骇浪般向四面八方疯狂席卷而去，搅动风云变幻，散发浩荡威压，睥睨天地！

　　“好生嚣张的小辈，今日老夫就在此处，且看你如何让本座付出代价，如何动我端家半点！”

　　这老怪怒极反笑，厉喝中杀机更重！

　　但此刻却有三人瞳孔微微收缩，脸上流露出凝重之色。

　　星辰之主脸上瞬间流露出焦急之色，或许别人只是将此当做一个笑话，但亲身经历了诸城之事，他却不敢对萧晨口中所言一笑置之，“萧晨，你莫要冲动，不管怎么样，有事情好好说！”

　　他是真的有些担心，萧晨若是不顾一切发疯，谁知到他手中拥有何等底牌，若是万一当真将雷罚之主抹杀，便是人族极重的损失！

　　天人五境族群巅峰，每一个都是族群最为强大的战力，拱卫族群安危，震慑外族！所以无论如何，他都不可能眼睁睁看着一位族群巅峰大能殒落。

　　夺天之主眉头一皱，随即哑然笑道：“星辰之主是否太过小题大作了，莫非当真相信萧晨小子口中所言不成？就算再如何逆天，以他的修为绝对无法撼动族群巅峰修士。”

　　道元之主、驭兽之主、斑斓之主同时点头轻笑，显然对此颇为认同。不过当他们看到万剑之主、天策之主两人一片凝重的脸色，他们却突然觉得心中一阵发凉，这股笑容便怎么也保持不下去了。

　　汇聚了7位人族大长老的长老殿核心处，此刻突然陷入一阵死寂的静默。

　　万剑之主抬首，眼中复杂之色更甚，缓缓开口，“有一事本座与天策之主、星辰之主隐瞒3年，今日也应该告诉诸位长老了。”

　　“天策之主，此事便由你来解释吧。”

　　天策之主点头，略微沉吟，道：“族群战场结束之日，本座与万剑之主、星辰之主前往诸城，截杀萧晨异族大能并非4人，还有一名大能隐藏暗中出手，此人乃是幻魔之主！”

　　当下天策之主低沉开口，将当日未曾言明的事情解释清楚，“萧晨以4枚战字符放手一搏，于空间乱流内将幻魔之主生生打杀。”

　　“为了确认，本座已经派遣族群‘燕子’前去探查，证明显示，幻魔之主确实殒落了。”

　　语落，整个殿内一片死寂！

　　以尚未晋升天人境修为，打杀族群巅峰，更是幻魔之主这般强大存在，而且更为重要一点，萧晨所使用的乃是战字符！

　　族群试炼，战字牌中蕴含一丝战意，融合千万可得一枚战字符！

　　此事在灵界万族中绝非隐秘，但能够成功融合战字符者却是少之又少，可一旦成功，便表明他们拥有着进入战神宫内殿接受传承的资格！

　　战神宫，灵界大陆有资格知晓它的存在修士不多，但它的实力却无人胆敢小觑，即便是人族面对战神宫时也要保持应有的恭谨！记载中，能够进入战神宫内殿接受传承修士，必定会战力暴涨，成为族群中新的超级强者！

　　萧晨拥有雷之本源，等于扫清了踏足荒古境的最大障碍，若是再能顺利接受战神宫传承，日后成就谁人胆敢想象！

　　而且更为重要一点，他既然之前拿出4枚战字符击杀了幻魔之主，那么谁敢肯定他此刻是否还掌握着更多的战字符，或者其他可以杀死族群巅峰强大底牌。

　　万剑之主似是看出了其他大长老的疑惑，沉声开口，道：“老夫可以确定，萧晨绝对不是那肆意妄为小辈，如今他既然开口，手中必然有所依仗！”

　　“或许，他也是要借机震慑暗中觊觎之辈，毕竟本源之力的诱惑，你我心中尽皆清楚。”

　　语落，殿内静寂，再无半点声息传出。


第0184章 召线条不战而退

　　端家老祖眉头瞬间皱成一团，虽然星辰之主如今是在维护他，却依旧让这老怪心中生出一种恼火的被羞辱的感觉！

　　怎么，莫非星辰之主认为这萧晨当真有挑衅他威严的资格不成？

　　可笑！实在是可笑！

　　如今可是这萧晨自己找死向他挑衅，既然是他自己送上门来，自己怎能错过这样的机会！萧晨啊萧晨，没想到你居然狂傲到这种地步，今日老夫便让你知道什么叫做天高地厚！

　　“萧晨，不愧是我人族天骄，果然好魄力，居然胆敢以尚未晋升天人修为挑战老夫！”

　　“若你能够将本座击败，则之前你与我端家一切仇怨一笔勾销，否则便要为自己的狂妄无知付出代价！”

　　端家老祖寒声开口，目光满是狰狞，看向萧晨的目光便似饿狼看向羔羊一般！

　　星辰之主心中狠狠一跳，豁然转身看向端家老祖，面色涨红，口中瞬间发出愤怒咆哮，“雷罚之主，莫非你没有看到本座正在全力劝解萧晨不要出手！”

　　“你是厉害，堂堂族群巅峰，堂堂的端家老祖，可你再如何强大，自认是否是那纵横万古无人无人胆敢招惹的幻魔之主的对手！”

　　“你敢承认说自己强大超过幻魔之主么，本座马上抽身不再插手今日之事，若是不能，便给本座闭嘴！”

　　星辰之主突然爆发，言辞激烈劈头盖脸一顿训斥。

　　即便他是人族大长老，地位尊崇，但端家老祖毕竟同是族群巅峰存在，拥有自己的骄傲与威严，此刻面色骤然阴沉下去，却因为心中困惑强行压下怒火，沉声道：“星辰之主此言何意？本座虽是族群巅峰存在，但自认与幻魔之主相比确实有着极大的差距，但与今日之事有何关系？”

　　说话间，这老怪眉头一皱，莫非萧晨竟是与那乖戾强悍的幻魔之主有关？不过即便如此他也不怕，那幻魔之主再过强大，莫非还敢道祖城寻衅不成？

　　到时无需他出手，祖城之灵便会爆发，直接将这异族抹杀！

　　不过此刻端家老祖抬起头来，却是恰好看到星辰之主嘴角一抹不屑冷笑。

　　“既然如此，本座便直接告诉你，族群战场中幻魔之主已经殒落萧晨手中！”

　　“若此刻你依旧决定与萧晨搏杀，本座必定不会阻拦，但一切后果，将由雷罚之主自行承担！”

　　星辰之主开口，不知是否有意，其声音未曾有半点遮掩，便是直接化为声浪滚滚散开，足以让所有关注此处人族大能尽数听的清楚！

　　萧晨斩杀了幻魔之主！

　　周边无数春园学员如同被捏住喉咙的鸭子，口鼻中一阵急速喘息，却“嚯嚯”一阵无法发出半点声音，眼中涣散，显然有些无法承受这条劲爆信息的冲击！

　　※※※

　　茅草屋内，李家老祖静默煮茶，这是每当他心绪激动时才会做的事情，不过就在此刻，他手上突然一抖，珍藏多年向来宝贵的紫砂壶直接摔在地上，一片粉碎。

　　半响后这老怪苦笑一声，扬手打出玉简召唤李家管事者前来。如今或许应该好好交代一番了，这萧晨看去绝对不是良善之辈，他们李家可不要招惹了才是。

　　此刻，李老怪却是难得对那端家老祖同情起来，只不过这同情显然既没有诚意，否则为何脸上满是幸灾乐祸的模样。

　　※※※

　　剑园剑房中，枯瘦拓跋老怪突然抬首，眼中爆发出无尽精芒，足足射出体外三尺，手中长剑掉落地面，但他却没有半点察觉。

　　“拓跋锋，进来！”

　　房门被推开，面容坚毅的拓跋锋大步走入，恭谨施礼。

　　“记住，以后即便找这萧晨打架，也绝对不能和他交恶，若是能够结交，可以尝试保持一定的……友善。”友善，这种词语，似乎极少出现在拓跋家男人的心中。

　　拓跋锋微微皱眉，片刻后才理解了老祖的意思，虽然不解，却还是点头表示记下。

　　拓跋老怪挥手将其打发离去，嘴角流露出几分冷笑，“拓跋家虽然霸道强横，却绝对不是端家这种白痴，居然会直接将这萧晨招惹到不可挽回的地步，这次怕是要有响亮的耳光落在端老怪脸上了。”

　　※※※

　　书房内，正在趁着老头子瞌睡偷懒的南宫小冷突然吓了一跳，只见他老人家直接睁开双眼，豁然起身，看着面前虚空，面上神色一阵阴晴不定，最终化为无尽的赞叹，在这赞叹中，犹自夹杂着淡淡的萧索。

　　南宫小冷发誓，这种繁杂而多变的神色，他从未在老头子身上看到过，却没有深思，趁着未曾被发现的空当，赶忙摆出一副认真学习的模样。

　　“不用装了，从今天开始，老夫一定要打起十二万分的精神好好教导你，否则我南宫家就要真的后继无人了！”

　　“南宫小冷，在你没有达到这小家伙一半水平之前，休想偷懒，快点给我将这篇气法大同篇背熟，三天内给我修炼妥当，否则看我怎么收拾你！”

　　南宫老头子煞气腾腾开口，怎么看都有些恨铁不成钢外加恼羞成怒的意思。

　　南宫小冷闻言身体顿时一僵，随即扬手，无语心中凝噎，早已泪水千千行。

　　究竟哪个又刺激到了老头子，让南宫小冷少爷掉入这种水深火热之中，等着，千万不要被本少爷抓住，否则定要让你知道祖城四少的威名绝对不是唬人的！

　　※※※

　　祖城之中，但凡修为强横之辈，尽皆在瞬间听到春园中星辰之主稍带讥诮的咆哮怒喝。

　　怡家，江南家，尹家……昊天宗，空山宗，神元宗……擎天道，尸魔道，板砖道……

　　18门阀，36宗，108道系，无数大能修士此刻不知打碎了多少茶杯，洒落了多少热茶，但当他们静默回过神来，却是不约而同在最短时间内下达了最新的命令，虽然内容不尽相同，但意思却一模一样。

　　对萧晨，可拉拢亲近，可拒而远之，但绝对不能招惹，否则今日之端家，便是最好的榜样！

　　※※※

　　以星辰之主人族大长老之尊，开口自然不可能肆意胡言，否则长老殿威信何在，既然他已经说出口，无论你信也好不信也好，事情的真实性都不容置疑！

　　萧晨杀死了灵界大陆威名赫赫的幻魔之主，此事在这个时机爆出，无疑收到了最为强悍的冲击效果。这位族群战场威名赫赫，却从未在人族中现身的“小辈”以一种极为霸道的嚣张的方式，践踏着端家的威信，正式出现在所有人族强者的视线内，其威名必然会在短短时间内传遍整个人族，乃至整个灵界！

　　能够击杀幻魔之主，无论他使用了何种手段，其强大都不容质疑。或许今日的萧晨修为依旧无法与天人五境强者相比，但此后却绝对无人胆敢小瞧他半点。

　　因为或许下一刻，这沉默不语的小人物会突然出手，以一种生猛彪悍的手段，直接将一名族群巅峰存在从这天地之间生生抹杀！

　　所谓一战成名，或许说的便是今日之萧晨。

　　端家老祖并不愚蠢，能够修炼至天人五境存在，或许可以称之为极为聪明，别人能够看透的事情，他自然不会傻乎乎的被蒙在鼓里。

　　萧晨杀死了幻魔之主，虽然不愿相信，但心中急速升起并且飞快扩散开来的一股寒意却在清晰的提醒着他，事情真实发生了，并不是他耳朵出了问题。

　　自己不是幻魔之主的对手，萧晨杀死了幻魔之主，所以他也能够杀死自己。虽然这是一个极为简单的对比换算题目，但当端老怪得到结果的时候，还是忍不住心中狠狠一跳，面色骤然变得极为难看。

　　或许萧晨杀死幻魔之主只是一个巧合？

　　或许萧晨使用某种逆天的底牌杀死了幻魔之主，但他如今已经没有了再度出手之力，如今只是在虚张声势。

　　或许今日只是星辰之主代表的长老殿为了庇护萧晨故意所为，他根本没有独自杀死幻魔之主的能力。

　　端老怪能够给自己找出太多的理由不去相信眼下之事，但看着萧晨平静淡漠的表情，感应着那漆黑眼眸内森然吞吐的杀机，他心中却是忍不住微微收缩。

　　但，万一是真的呢？

　　没有底牌，这萧晨哪来的底气如此嚣张！

　　没有底牌，星辰之主为何会如此惊惊慌！

　　没有底牌，长老殿为何没有阻拦他出手！

　　越想越觉得浑身冰冷，莫非这便是长老殿的真正意图，故意隐藏在暗中不插手今日之事，为的就是让这萧晨狠狠削落端家的脸面，敲打一番。

　　这个念头生出后，便在端家老祖心中生根发芽，虽然有超过9成的把握认为这萧晨不是他的敌手，但他依旧不敢出手。

　　整片空间陷入死寂之中，无数道神念划破虚空而来，虽然并无半点念头传出，端老怪却能轻易感应到其中携带的冷漠与嘲笑，这让他面皮一阵抖动，心中生出无尽羞恼。这股羞怒火焰生出后便直接熊熊燃烧起来，让他欲要不顾一切出手，但就在他抬首看到萧晨的瞬间，满心煞气直接被冷水兜头浇灭，身体僵直，眼中惊恐难以压制，脚下不受控制连续退后数步！

　　萧晨心中平静，收敛了所有的心神，使得自身进入一种玄妙的状态中，而后轻轻拨动了元神中某道线条，将它召唤到了外界，清晰出现在面前。

　　这一根线条，是他在族群战场中以数百天人境修士祭奠天道所得，虽然不知道它究竟是何等存在，但萧晨心中有种清晰地预感，若他不顾一切将这一根线条拉动，必将产生惊天动地的威能，这威能之强，可以抹杀族群巅峰！

　　这，才是萧晨手中至强的底牌！

　　驱动这线条，势必会对他造成极重的伤害，甚至会有不可挽回的损失，但今日是萧晨回归人族树立威信一战，许胜不许败，否则日后如何立足！

　　不管面前对手是谁，他都不可能退后半步！

　　若端老怪当真欲要寻死，那便成全他！

　　萧晨眼底厉芒一闪，但此刻他却未曾发现自己一双眼眸竟是化为彻底的淡漠，这股淡漠并非冷淡，而是一种漠然的注视，似乎天地间的一切都在掌控之中，一念可生，一念可亡，万事万物尽皆在掌控中！

　　星辰之主豁然转身，目光震惊看向萧晨，明明他没有任何动作，但此刻气息却是瞬间大变，与之前判若两人，一股极端危险的感觉涌上心头，甚至让他身体一阵僵直！

　　这股危机如此强烈，让他瞬间感应到了死亡的气息，无比浓郁！

　　难道，这便是萧晨手中所说的底牌！

　　端老怪急忙低头，这才发现背后衣袍已经被冷汗打湿，冷风吹来，更是冰凉刺骨！

　　这萧晨当真有底牌，有可以将他杀死的底牌！

　　方才那一道目光，端老怪永远无法忘记，那是什么样的一双眼睛，淡漠无情，似乎在他眼中整个天地都在掌控之中，只需心念变幻，就可操控一切！面对这一道目光，他心惊胆寒，所能感应到的唯有那浓郁近乎化为实质的死亡气息！

　　“端老怪，战与不战在你一念之间，但本座提醒你务必想清，一步差池或许就是永世不得翻身的万丈深渊。”萧晨开口，声音淡漠，却夹杂了一股可以直接深入元神深处的森寒，让人心中忍不住生出无尽惊惧。

　　沉默片刻，端家老祖拱手，面容似乎突然苍老了许多，原本挺拔的身躯也变得佝偻下去，袍袖一挥卷起端莫敌身影直接撕裂空间消失不见。

　　端家老祖，不战而退。

　　有青袍之修，傲然凌立！


第0185章 脚踏端家铸威名

　　以尚未晋升天人修为，震慑族群巅峰退避，如此之事，灵界之大，万古岁月，能够做到者又有几人？

　　一时间，无数目光汇聚，落在那挺拔身影之上，尽皆流露出深深的敬畏！

　　今日之萧晨，杀端家之修，剥夺端莫敌修为，震慑端家老祖退步，以一种强悍的方式，直接树立了他在人族中的强大威信，霸道之极，生猛狠辣！

　　自今日起，人族中，无人再敢将他小瞧半点！

　　星辰之主深深看了萧晨一眼，目光凝重，但其眼底却是有着一抹隐藏极深的欢喜，深深吸气方才将一切情绪波动压下，沉声道：“萧晨，今日之事就此结束，不知你意下如何？”

　　以大长老之尊开口问询，足够表明萧晨此刻所拥有的地位，也是星辰之主无形中再度将他向上托了一把，否则以他大长老之尊绝对不必如此。

　　但这点效果显然极好，一众春园强者面色齐齐一变，瞳孔收缩心中敬畏更甚，即便是无数道延伸而来神念，此刻也齐齐一顿，随后直接退散干净。

　　萧晨心中疑惑，但对星辰之主的好意却极为感激，当下恭谨施礼，“星辰之主有关春园的处置，萧晨并无任何意见，今日之事就此终止。”

　　星辰之主满意点头，萧晨并非以为耍狠强硬，手腕运转也是颇为高明。

　　连杀端莫云、端罗立两人，削落端家脸面，却留下了端莫敌一命，没有将端老怪逼入死胡同之内，以免造成不可回转的局势，两败俱伤。如今默认星辰之主对春园讲师处置，既能缓和与春园修士之间的关系，也能将此事尽快平息。否则若他不依不挠，以春园的地位绝对不会如端家一般妥协，事情必定会失去掌控。

　　眼下的选择，无疑最为恰当。

　　星辰之主眉头微皱，略微沉吟开口，道：“萧晨，今日本座本是欲要带你归返长老殿内，询问一些事情也好论功行赏，但眼下看来你并没有足够的时间。”

　　“也罢，3日后待你处理好一应琐事，可激发这枚玉牒，到时自然会有修士前来引领你前往长老殿。”

　　萧晨恭谨接过，口中称谢。

　　星辰之主点头，袍袖一挥，转身一步踏落，身影直接消失不见。

　　萧晨眼中异色微不可察一闪，从族群战场开始直至今日，这星辰之主对他似乎太过亲热了一些，虽然他并未察觉到半点恶意，但修真界中从来没有无缘无故的照拂，看来日后他心中要多加一些小心了。

　　以最大恶意去揣测别人的态度，虽然未必整的如此，却是可以在修真界内活得长久的不二法门。微微摇头，将心中念头压下，萧晨转身迈步，周边春园之修齐齐恭谨施礼，退后让开。

　　苏苏看着眼前熟悉的样貌，心中充斥着的唯有那满满的骄傲，萧晨大哥果然如她想象中一般强大不可战胜，今日一战的结果在他人看来震惊无比，但苏苏却觉得理所应当。

　　萧晨看着陷入昏死之中的佟晟，面色依旧忍不住稍显阴沉，弯腰将他抱起，低声开口，“佟晟，今日为师向你允诺，日后绝对无人可以再对你施加半点欺辱，否则……本座便让这天地哭嚎，血色染透！”

　　语落，在苏苏带领下缓步离去。

　　春园之修潮水般向两侧退避，更有那之前与佟晟关系较差修士胆颤心寒，面色瞬间惨白！

　　※※※

　　祖城作为人族第一城，自然修建气势磅礴，占据了辽阔千万里地域，城南到城北，城东到城西，若是遁光飞行，即便渡劫修士也需要足足1日时间才能做到，为了便利，小型传送阵迎刃而生。作为贯穿整个祖城的内部传送系统，可以根据需要传送至距离自己目标最近的传送点，至于价码则是与距离远近成正比，但相对来说价格低廉，只是收取了维护传送阵保证传送的底价。毕竟以人族的强大底蕴，完全没有通过这种手段敛取普通修士财物的必要。

　　在春园传送阵负责修士恭谨激动的眼神中，萧晨抱着佟晟与苏苏踏入其中，一闪之下，身影直接消失不见。

　　东城，董家窑。

　　至于为何会是这个名字，同样不可考究，乃是祖城中一处较为著名的散修修士集结点，大都没有实力背景，生活的自然不会太过滋润，从那稍显低矮紧凑的建筑上便能看出一二。

　　苏苏曾经来过两次，所以此刻直接在前引路，萧晨抱着佟晟面无表情尾随其后。

　　今日的祖城无疑极为热闹，春园中强悍气息的爆发，云霄上动人心魄的战斗，端家老祖，星辰之主这等高不可攀的大人物接连现身，必定会成为无数修士口中最大的谈资。作为向来懒散的散修们，在面对这种热闹的时候无疑会表现的更加热烈一些，直到战斗已经结束，犹自兴奋不已滔滔不绝与同伴交流着，浑然没有注意到那四处迸溅的吐沫星子。

　　“萧晨，果然是威武牛叉到掉渣啊，揍那端家小子没商量啊，即便是端家老祖出面，还是被人逼迫的灰溜溜掩面而去，这种实力，想想都觉得吓人。”

　　“端家老祖算什么，你没听到星辰之主开口，连那传说中的幻魔之主都挂在了萧晨手中，奶奶的，幻魔之主那是什么人啊，那可是纵横灵界万古岁月从无人胆敢招惹的恐怖大能！”

　　“端家这次是丢大脸了，等于整个人铺平了，被人萧晨踩着脸往上迈了一步。”

　　“再过不久，咱们人族怕是又要多出一名超级强者了。”

　　苏苏小脸微微涨红，听着周边修士低声感叹着，只觉得心中那股子骄傲更加浓郁的几分，回头看去见萧晨大哥仍旧是那般平静面色，这才微微感觉有些赫然，小心收敛了心思带路。

　　※※※

　　东城，萧府。

　　院落不大，没有一个姓萧的修士住在其中，为何会起了这么一个名字，没有人知道。即便是与这院落里几名修士相熟之人询问，他们也会笑笑不予回复。

　　但在这董家窑街上，萧府的力量却是极强，老大铁头一身渡劫极限修为，距离引落天人之引只有分毫只差，手下7名弟兄个个不弱，性子彪悍，来到此处当天便凭借自己强大的力量生生霸占了此处住宅，成为新的住户。这便是董家窑的规矩，强者至上，弱者没有人会去同情。对于附近住着这么一个强横霸道的邻居，周边修士自然浑身难受不自在，也曾暗中试着动手逼迫其退走，但最终都落得灰头土脸的下场，到现在萧府已经成为公认的董家窑最强势力之一，人人敬畏。

　　不过今日，在无数修士惊诧的视线中，那向来强横霸道的铁头兄弟几人竟是恭恭谨谨一字排开站在院落外，满脸压抑不住的欢喜，却温和的像只小猫似地，全无之前半点的嚣张霸道。

　　这是演的哪一出？

　　观看了一会，周边修士对视一眼，只觉得满头雾水。不过也有那心思灵透之辈，看了看萧府的匾额，再看着兄弟几人的模样，心中隐约有了几分猜测。今日，怕是这萧府真正的主人要来了，想到这点，顿时让这些家伙来了精神，能够让铁头等人服服帖帖满心敬畏的修士，究竟是何方神圣？

　　祖城今日的热闹虽然很好看，但终归距离他们太遥远，大家完全不是一个层次的存在，即便上面闹得再欢，也不会对董家窑造成太大的影响，在他们看来完全没有萧府的异动更加重要。

　　萧府主人来了，或许整个街道的局势就要重新洗牌了啊，一时间，不少散修对视一眼，只觉得忧心忡忡。

　　就在这时，萧府门前铁头等兄几人一阵骚动，眼中流露出无尽激动之意。

　　来了！

　　看到这幕，无数散修心中一凛，瞬间叫目光看向长街尽头，在这无数目光注视中，闲杂人等哪里胆敢停留，匆匆退避开来，将那隐藏在人流中的一男一女显露出来。

　　女子绝美，看去有些眼熟，之前曾经来过萧府，似乎与萧府中修士有着某种关系，但她身后那名男子看去却是极为陌生，青袍，黑眸，挺拔的腰身。

　　嗯？似乎也有些眼熟，莫非就是这萧府的真正主人？

　　至于那满身血迹被他抱住的修士，此刻看来，不是那萧府的佟晟小子又是谁！春园热闹不绝，这小子莫不是走背运被牵扯其中，否则怎么落得这种凄惨的下场。

　　但此刻不待他们多想，便见铁头兄弟几人快步上前，单膝跪倒，恭谨开口，“恭迎大人！”神态敬畏发自肺腑之中，没有半点虚假。

　　萧晨脸色温和了几分，铁头几人在他消失3年后还能忠心耿耿照顾着佟晟，这点自然让他极为满意，对他们也多了几分亲近，当下点头，道：“无须多礼，起来吧。”

　　铁头兄弟几人显然感应到了萧晨语气中的变化，明白自家从今日开始终于算是被大人认可了，此后就算是亲信存在，心中自然狂喜，但神色间敬畏之意更甚。

　　铁头几人起身，看到佟晟的模样，心中一怒，脸上顿时扭曲起来，狞笑道：“大人，不知道是哪个不开眼的招惹了佟晟少爷，咱们兄弟马上去找他们亲近亲近！”

　　“胆敢欺负咱们萧府的人，真是活得不耐烦了！”

　　这货说话间煞气腾腾，满身的匪气。

　　苏苏无奈翻了翻白眼，道：“城东南端木大街末尾一家，门口摆放了两只三目雷兽石像，招惹了萧府的就是这户人家，你现在就带着身后兄弟几个去吧。”

　　铁头闻言被噎的一阵咳嗽，他今日只知道大人出手将端家狠狠踩在了脚下，却没想到这件事情的源头居然便是因为佟晟，当下满脸讪讪之意，尴尬的一阵搓手，“这个……既然大人已经出手为佟晟讨还了公道，咱们也不好不依不饶对不对？免得人家说咱们萧府太过小气一点也不大度。”

　　“下次，下次再有这种事情，铁头俺一定冲在最前面，绝对不劳烦大人动手了。”

　　萧晨无奈摇头，轻咳一声，道：“好了，有话回去再说，本座要先帮佟晟稳定了伤势。”周边围观修士极多，目光中的窥视探究让他心中颇为不适。

　　铁头察觉到了大人的不耐，暗中咒骂了一声愚蠢，刚刚得到大人的认可便大意了，一点眼力劲都没有，如果因为这件事引来大人的不满，他岂非哭都没地方哭去，当下赶忙满脸讨好赔笑的将身后几个兄弟踹开，弯着身子在前引路。

　　萧晨没有理会这货卑劣的讨好手段，带着苏苏几人进入院落，大门关闭，阻挡了所有修士探究的目光。

　　“城东南端木大街末尾？门口摆放了两只三目雷兽石像？这……这里应该是端家吧？”一名修士突然开口，似乎想通了某件事情，身体不受控制打起了摆子。

　　萧府，姓萧，跟端家发生了冲突，事情似乎突然变得明朗起来，无数修士倒吸了一口冷气，目光看向萧府门庭，突然感觉胸口好有压力，呼吸也变得困难起来！

　　萧晨！

　　这是萧晨大人的住宅！

　　这个念头如闪电般贯穿脑海，让使得所有修士身体瞬间僵硬，整个长街再无半点声息发出。


第0186章 府内傅云绮来访

　　苏苏坐在院落一角的石凳上，目光一直看向房间方向，生怕那今日横空出世的男子，再度从她的视线中消失。

　　3年时间，没有他任何消息，1千多个日日夜夜的思量，苏苏心里终于明白了一件事情，或许她已经找到了自己喜欢并且想要托付的人，而且以他的资质表现，绝对有着匹配她的资格，爷爷应该不会反对。

　　不过眼下最终的一点在于，苏苏不知道他是不是喜欢她，并且愿意接受她。

　　小脑袋里念头纷纷杂杂的翻腾着，一种患得患失的感觉萦绕心头，让她好看的眉角忍不住微微皱起，惹人生怜。

　　铁头满脸严肃看着面前兄弟7人，脚下来回走动，眉头皱的紧紧，一副忧心忡忡的模样，手下7个汉子对视一眼，满眼的不解，暗道老大这是怎的了，大人安然回来是大好事，他怎么是这副模样。

　　片刻后，铁头停下脚步，脸色更加阴沉，“呆呆傻傻的看着我干嘛，没见我正在为咱们的地位发愁呢，就你们这些没脑子的家伙，将来怎能能讨大人的欢心。”

　　“今天的事情难道你们没看到，大人回来了，变得更加强大了，揍的端莫敌哭爹喊娘没商量，吓得端老怪一头冷汗不战而退，这是什么地位？”

　　铁头满脸的自豪骄傲，突然提高了音调，却偏偏想要压低一些，以免惊扰了大人，以至于显得声音有些怪异，“天人五境，族群巅峰，咱们整个人族中拔尖的存在。”不过说完这句，他突然泄了气，脸上不安焦躁之意更重了几分，“想明白了没有，你们这些蠢蛋，以大人的身份，天人境修士哭着喊着来投靠的都不知道有多少，就凭咱们这点修为，就算大人念旧留着咱们，难道你们就甘心被人顶替了现在的位子，然后一脚踹到没影的地方去。”

　　铁头手下7名汉子终于反应了过来，当即额头上生出了一层的汗水，老大不愧就是老大，果然比他们想的长远，他们好容易才被大人承认，怎么会甘心被人取而代之。

　　而且更为重要一点在于，大人日后必定会成为人族巅峰存在，跟随在大人身边他们自然也会水涨船高，日后前途更是不可限量。这种机会，打死也不能放走啊。

　　“老大，俺们明白了，你说怎么办！”7个汉子满脸凝重，煞气腾腾。

　　铁头眼珠一转，得意道：“老大我自然是有主意的，且附耳过来，听我跟你们交代一番。”

　　“大人看似冷漠，却是一个极念旧情之人，只要咱们动之以情表现的努力一些，大人必定愿意给你我一个努力的机会。”

　　铁头嘀嘀咕咕一阵，手下7名汉子连连点头，抓阄选出来一个哭丧脸的家伙，好一通安慰后方才让他认命。

　　看着手中满满一盒的星辰砂针，铁头心中感叹，“为了咱们日后的幸福生活，兄弟你一路走好，俺们会想念你的。”

　　苏苏皱了皱眉，不知道这些家伙神神秘秘在干什么，却也不愿去想，满脑子都是乱糟糟的念头，所谓心慌意乱应该正是她眼下的状况。

　　“吱呀。”

　　房门推开，萧晨迈步而出，神色轻松了一些，佟晟伤势虽然极重，但苏苏之前喂下的灵丹起了很大的作用，在他出手后已经稳定下来，如今正在休息，无需多久自然就会醒来。

　　“萧晨大哥。”

　　苏苏脸上红了红，虽然没有人知道她心里面的念头，但一个女子脑海中翻腾全是有关人家的念头，自然会感到极为羞涩。

　　萧晨笑了笑，正欲开口，却是突然被一道惨嚎打断，微微皱眉转过身去。

　　铁头满脸凝重，身后站着的6名汉子同样神色肃穆，不过若是细细看去，却能发现他们手指一直在忍不住的微微颤抖，眼底也有忍耐不住的恐惧！

　　废话，能不害怕嘛，不信你被人用七八寸长的星辰砂针扎进身体里面试试，看着那倒霉家伙满脸扭曲，或许会有一些表演的成分在里面，但能够演的这么像便足够说明很多问题了。

　　铁头咬了咬牙，看着大人没有发问的意思，一狠心第二根星辰砂针再度扎了下去，手下那黑衣汉子口中又是一阵杀猪哀嚎，眼泪都要流下去了。

　　看着这货还有扎下第3针的意思，萧晨无奈摇头，“铁头，你们这是在干什么？”

　　铁头这才做出一副刚刚发现大人出来的模样，满脸懊恼施礼，道：“方才属下等人正在尝试针灸道的针灸炼体之术，太过入迷了一些，竟然没有发现大人出来，还请大人恕罪。”

　　“哦？”萧晨目光微闪，一副不以为意等着下文的模样。

　　在他目光注视下，铁头顿时觉得心里面一阵怵得慌，但此刻也只能硬着头皮说下去，“回禀大人，俺们兄弟自认修为太低，为了日后能更好的为大人效力，所以特意从针灸道购买了这一套针灸淬体法门，虽然极为痛苦，但坚持下去却能让肉身不断强大。俺们资质有限，修为提升不快，只能用这种方法了。”

　　“这个……大人看在俺们兄弟这么努力的份上，能不能给俺们一些时间，别以后招揽了其他强大的跟随者就把俺们丢到一边去了，大人，俺们可是在族群战场守护了您近百年啊。”

　　铁头努力的想要表现的淡定一些，可掩饰手段着实不太高明，尚未说了两句，便依旧暴露出了自己的真实意图，一副急吼吼的模样，惹得身后属下一阵的白眼鄙视。

　　尤其那位白白挨了两针疼的眼泪汪汪的兄弟，那股子哀怨更是差点就要拧出水来，早知道老大您这么直接，何必要让兄弟多受罪呢。

　　萧晨微微愕然，随即摇头苦笑，哪还不明白眼下这出最重要的就是这最后的一句话，这个铁头，总会办出一些让人哭笑不得的事情，当下开口，“你等放心，本座绝非不顾情义之辈，况且这3年照顾佟晟，已经足够证明了你们的心性与忠诚。”

　　“从即日起，日后只要继续保忠心为本座做事，我自然不会亏待你们。这3瓶丹药，便是你们照顾佟晟3年有功的奖励。”

　　“但丑话说在前头，若是不思进取只想着依靠本座威名混吃等死，日后被赶出门去，可别怨我没有给你们机会。”

　　铁头眉开眼笑，计谋生效了，自己果然还是如此的聪明睿智啊！

　　大人出手，绝无凡品，虽然非常好奇这3瓶丹药是什么，但聪明的铁头才不会做出在大人面前拆开查看的事情，那是傻子才会去做的蠢事。不过没有得到属下羡慕崇拜的目光，这是一个不小的遗憾啊，难道他们不认为这是自己计策的功劳么？实在是可笑，铁头觉得等下很有必要跟他们做一番思想工作，要不然怎么好意思光明正大多分走几粒灵丹呢。

　　恭恭敬敬接下灵丹，铁头带着兄弟几人施礼叩谢，不管怎么样，心中总算是松了口气。

　　不过就在此刻，萧晨眉头突然微皱，道：“铁头，开门迎客。”

　　对于大人的命令铁头没有任何疑问，小跑着开了院门，一名身穿儒衫样貌俊秀男子站在门外，满脸温和之色，此刻对着萧晨拱手轻笑，道：“不请自来，还请萧晨道友不要见怪。”

　　萧晨摇头，“傅道友言重了，族群战场中多番帮助，在下也正想寻个机会向道友致谢。”来人，正是那儒道圣子傅云绮。

　　两人没有过多的客套，步入正堂落座，苏苏红着俏脸敛衽施礼，随即轻轻退了出去。

　　客厅内仅剩下萧晨两人，傅云绮微微皱眉，脸上流露出几分凝重之色，道：“今日前来，傅某首先要向萧晨道友道歉，当日诸城由在下掌控，道友消息走露，不管如何在下都有不可推脱的责任。”

　　“回归祖城3年来，我暗中查访，近期已经有了一些眉目，想必再过不久便会水落石出真相大白，让那暗中出手卑鄙小人付出应有的代价。”

　　说话间，这位儒道圣子面上竟是罕见流露出丝丝煞气。

　　萧晨面色平静，闻听此言眼中厉芒一闪，拱手开口，“傅道友，此事便有劳了！”以傅云绮的身份调查此事尚且三年未有结果，若是让萧晨自己动手，恐怕更加困难，无论如何，此事算是承了傅云绮的人情，所以此番开口，萧晨语态颇为诚恳。

　　傅云绮摆手，道：“萧晨道友不必言谢，此事本就是我份内之事，今日登门一为道歉，二为告知道友此事，如今事情已经完成，在下便不再继续打搅了。”

　　言及此处，他略微停顿，目光稍显复杂落在萧晨身上，“在下虽然从不在乎虚名，但人族后辈中能够让我心服口服者，唯萧晨道友一人耳，若有机会，当取来美酒，与道友同饮，不知萧晨道友意下如何？”

　　萧晨闻言一笑，“求之不得，若道友要来，萧晨必定扫榻相待。”

　　两人对视而笑，拱手道别。

　　萧晨站在院门，看着那气息正直平和的儒道圣子离去，眼底忍不住生出几分欣赏之意。

　　族群战场，傅云绮仅因为他是人族之修便毫不犹豫施加援手。诸城之事，本与他没有半点干系，却愿意暗中查访3年，为萧晨揪出那暗中出手之辈。

　　仅是此上两点便足以证明，傅云绮为可交之人！

　　脚踏端家树立威信，却绝不能一味如此，结交人族各方势力，以最快的速度融入其中，才是稳固自身地位的最佳方式。

　　此事从傅云绮开始，似乎便是一个不错的选择。


第0187章 首入祖城长老殿

　　佟晟第二日醒来，听得铁头讲述当日昏死之后的事情，直觉的心潮澎湃，随即不顾伤势，硬撑着来到萧晨房中，恭谨叩首，拜谢师尊大恩！

　　师尊为他可不惜一怒之下，力撼端家，佟晟不是忘恩负义之辈，日后半条性命便归师尊所有，待他日后了结了心中之事，便一心一意跟随师尊。日后若有灾劫，愿以自身之命，换取师尊无恙！

　　3日时间，一转而过，萧晨缓缓张开双目，体内损耗及些许伤势尽数恢复，眼眸漆黑，神光内敛，若星辰大海深不可测。

　　推门而去，佟晟、铁头等恭谨立于院落中，苏苏确定萧晨不会离开，虽然不舍，却终归不敢违背爷爷的召唤，约定了日后再来看他，这才离去。

　　“师尊，3日时间共计收到请柬百余份，属下根据重要程度不同已经分好，其中不乏18门阀，36道及108传承派系势力的邀请，您看应当如何处置。”佟晟面色微白，伤势虽未痊愈精神却好了许多，显然这三年的经历，让他成熟沉稳了许多。

　　萧晨点头，淡淡摆手，道：“知道了，若有请柬送上一并收下便可，不必给予恢复，日后为师再来处理。”

　　说话间，他手上灵光微闪取出一枚玉简，略微用力将其捏成粉碎。

　　※※※

　　童渊乃是祖城长老殿内殿护卫，修为强横达到天人三境层次，向来心高气傲，即便寻常修为与之相当修士相见，也会对他恭谨有加，神色敬畏。

　　毕竟能够进入长老殿，本身便是一种极高的荣誉，绝非寻常之辈谁人都可进入，更何况是内殿！若是机缘巧合得到某位大长老的赏识，一飞冲天绝对不是妄想。

　　但今日奉命前来召唤修士如长老殿觐见，他却收敛了自身所有的傲然气息，眼眸中隐有敬畏之色闪过。

　　要知道这位可是抹杀了幻魔之主，惊退了端家老祖的恐怖存在，传闻中霸道强横，资质逆天，如果招惹了此人，被他一怒之下直接打杀，岂非冤枉。

　　而且即便是死了，恐怕长老殿也不会因为此事与那位为难。

　　既然想通了这点，童渊自然要保持足够的低调与小心，心中暗自咒骂将此事交给他去办的护卫小队长，该死的，这厮肯定是知道了春兰园的兰花小姐比较喜欢他多一些，所以故意寻衅报复！

　　哼哼！一定是这样！

　　这件事情童大爷记住了，你小子给我等着，别让我抓住机会，否则一定要你好看！

　　童渊心中愤愤不平，眼看即将到了那位的住处，哪里敢当真飞到门口居高临下呼喝，早早的便落下遁光，对周边修士因为看清他身上甲胄流露出的震惊恭谨一屑不顾，快步走到门前，抱拳弯腰，恭谨开口，“不知萧晨大人可否在内？在下长老内殿护卫童渊，奉命带领大人前往长老殿。”

　　声音虽然平静，但那敬畏谦卑之意却极为清晰。以他的修为完全可与萧晨平辈论交，但当日亲眼目睹他与端莫敌一战，吓退端家老祖后，童渊觉得自己还是恭谨一些为好。

　　周边修士此刻突然鼻子中微微一哼，显摆什么，不就是一个内殿护卫，还不是要乖乖的跑到咱们董家窑的地界恭恭敬敬的请人。

　　看到没，萧府，萧晨大人就住在咱们这地。一股子莫名其妙却安奈不住的得意劲从周边修士心中生出，此刻再度看向那童渊心中竟是没有了平日里的敬畏。

　　院门推开，青袍修士迈步而出，淡淡道：“走吧。”

　　童渊眉头微皱，随即生出几分疑惑，萧晨大人似乎并没有传闻中那般不可一世，声音听来反而有些温和的感觉，心中念头转动，他却不敢有半点耽搁，恭谨再施一礼，这才转身驾驭遁光在前引路。

　　祖城为人族核心之地，虽然安全无比，但为了以防万一，在祖城内可以驾驭遁光飞行，却无法撕裂空间施展瞬移神通，整片空间都已经被强行镇压。

　　传说，唯有达到族群巅峰层次才能做到无视封镇的地步，但异族大能绝对不敢靠近祖城，否则等待他们的便是祖城大阵的瞬间抹杀！

　　天人境修士遁光极快，周边修士察觉到遁光内的气息纷纷退避，未曾耗费太多时间，两人便已经跨越了大半个祖城，来到靠近祖城核心接近春园的地域。

　　熙熙攘攘的修士人流消失不见，绵延建筑气势磅礴，将灵界强族威仪展露无遗，如神界宫廷一般，无数强大护卫守护在外。

　　此处，便是祖城长老殿！

　　“萧晨大人，进入长老殿内，无论何人都要降落遁光，以示敬畏。”童渊恭谨开口，声音却忍不住有些发颤，生怕这位不喜一巴掌将他拍碎了。

　　萧晨能感应到长老殿所在空间被一股强大的力量守护，想要在这股力量镇压下飞入其中，至少需要天人五境的力量。毕竟是人族权利核心处，他并没有挑衅的念头，当下点头表示明白。

　　童渊松了口气，这才发现甲胄下的内衬已经被冷汗打湿，急忙落下遁光，恭谨在前带路。

　　长老殿防御森严，严禁寻常修士靠近，除却诸多护卫之外，更是有禁制守护，虽然未曾目睹这禁制爆发，但萧晨目光微闪，眼中瞬间流露出凝重之意。

　　这禁制极强，强大到让他心中生出一种无力感，若是一旦触发，禁制威能瞬间席卷，除非萧晨直接夺入左眉道场之中，否则必定无法全身而退！甚至天人五境族群巅峰修士，一旦落入其中，也必死无疑！这种禁制，绝非天人境修士所能布置出来，而是已经牵扯到天地间更高一种层次的力量！

　　荒古境！

　　萧晨心中震荡，这灵界大陆上，或许唯有那般强大无匹的存在，方能造就这种可以抹杀族群巅峰大能的恐怖禁制吧。

　　穿梭在长老殿建筑群中，童渊的身份似乎极高，沿途所遇到的护卫看到他尽皆恭谨施礼，对萧晨更是不曾有半点询问的意思，一路行来速度极快，并无任何麻烦。穿过数十座宫殿的阻隔，长老殿内殿遥遥在望，这也是族群大长老闭关镇守之地，代表着人族权利的极限，地位尊崇无比！

　　金色的建筑，散发着冲天气息，安静伫立在巨大的广场之中，在广场边缘有着许多与童渊穿着一样的护卫守护，却无人胆敢跨过广场边缘的分割线条。

　　一步之差，两者间便似有天渊之别！

　　童渊微微弯腰，目光看向内殿，神色间满是敬畏与火热，“萧晨大人，前方便是内殿，在下只能将您带到这里了。”内殿，若是没有大长老召唤，即便它就在这里，也无人可以进入其中。

　　似乎眼前所见不过是水中月镜中花，一片虚幻。

　　萧晨点头，目光落下瞳孔便是忍不住微微收缩，此刻略微沉吟，脚下迈步前行。

　　一步，两步，三步。

　　当第三步落下他脚步轻而易举踏入那淡金色的广场中，在跨过那一道分割线的瞬间，一股隐晦的扫描力量骤然在萧晨身上划过，速度极快。

　　萧晨身体微微一僵，继续前行，面色并无任何变化，但其微微低落的眼眸内却是流露出惊怒之意。方才那一丝探测力量出现瞬间，萧晨甚至没有来得及做出反应，元神中金印虚影骤然出现，散发淡淡金光将萧晨整个身体尽数笼罩在内，将那股探测力量尽数隔绝在内。

　　若非金印出手，或许萧晨身上诸多秘密便会被直接探测清楚！

　　萧晨深深吸气，将心中怒火压下，此刻想想，或许那探测力量并非针对他一人，毕竟人族长老殿内殿，有这种防护措施也是份属正常。

　　金色广场，有青袍修士沉默前行，后方无数内殿护卫面色敬畏，透出无尽羡慕之意。

　　进入内殿，这种荣誉，或许他们一生都无法拥有。

　　当萧晨跨上最后一步台阶，殿门自行打开，展露在他面前的是一方巨大的殿堂，修饰的中正大气，磅礴威压弥漫其中，并未有意散发，而是一种自身气息的自然释放。

　　这种气息，每一个都是族群巅峰存在！

　　萧晨吸气，保持面色平静，不卑不亢，迈步行入其中，目光所及之处，便是那最上首8处奢华座椅上的身影，此刻目光如电，齐齐向他落下。

　　这8人，正是人族8大长老，依次为万剑之主、翰林之主、天策之主、驭兽之主、夺天之主、道元之主、斑斓之主、星辰之主，乃是站在整个族群的巅峰存在，一怒可使天地色变，伏尸亿万，血染苍穹！更何况8人中修为最弱者也是天人五境巅峰无限逼近荒古境的强横存在，目光汇聚而来，所携带威压之重，寻常修士恐怕瞬间便会被震慑，惶恐不已。

　　但萧晨面色已经平静，目光淡然在殿内快速扫过，恭谨弯腰施礼，“人族后辈萧晨，拜见8位大长老！”从开始至眼下，他甚至于连呼吸节奏都没有任何浮动。

　　不过此刻，却无人发现，他眉角微不可查一皱，随即恢复平静。

　　语落，无人应答，殿内静默无声。

　　萧晨并不焦急，保持着恭谨弯腰的姿态，神色平静，似乎并未察觉到任何异样。

　　数息后，万剑之主最先开口，淡淡道：“翰林之主、道元之主、驭兽之主、斑斓之主，赌约你们输了。”

　　翰林之主目光深深看了萧晨一眼，随即点头，道：“愿赌服输，既然这小辈没有失态，这4件宝物万剑之主，天策之主、夺天之主、星辰之主拿去便是。”说话间，这位儒道宗师取出一枚储物戒，扬手抛出。

　　万剑之主接过，目光落到萧晨身上，嘴角流露出几分笑意，道：“看来萧晨果然是老夫的福星，刚来长老殿内，便让我收获了一件上等的灵宝。我就知道你小子胆子很大，否则也绝对不敢在伤好第一天便与端家硬碰。”

　　“怎么样，如今闹也闹了，心中那一口怨气是不是也应该出了。”


第0188章 诸位大能齐追问

　　万剑之主开口虽然有些调笑意味，却似乎另有所指，萧晨心中微动，想到今日入殿赌约，好像已经想通了某些事情，当下恭谨开口，道：“多谢万剑之主关心，萧晨与端家本是私怨，如今已经解决，心中自然不会再有怨气。只是不知今日诸位大长老传唤所为何事，萧晨心中着实惶恐不安。”

　　虽然口上不安，脸上却满是平静之色，显然并无太大的说服力。

　　万剑之主微微皱眉，似乎对萧晨轻描淡写转开话题有些不满，但到了他这般身份地位自然不会强求，当下轻咳一声，淡淡道：“今日本座及诸位长老召你前来，所为之事便是对族群战场中表现论功行赏。”

　　“不过在这之前，诸位长老会有一些问题询问，你无须多想，只要如实回禀便是。”

　　萧晨心中微凛，恭谨称是，神色却并无变化。

　　第一位开口询问者，乃是斑斓之主，据传此人继承了上古某消亡大宗传承，方能成就人族大长老之尊，因神通施展到极致境界时为五彩十色，因而被称之为斑斓之主。

　　“萧晨，本座且先问你一事，族群试炼200年时，为你第一次现身族群试炼战场，于苍月涧战台处击败魔族孤射，后面临围杀，仰仗至宝出手，显化百万丈剑之虚影力压33名异族小辈重创而走，不知此事可否为真？”

　　萧晨心中一沉，却并无任何迟疑，拱手施礼，道：“回禀斑斓之主，确实如此。”

　　“好，那本座问你，为何5月后你再度现身，修为却能在短短时间内暴涨，达到天人三境层次，更是仰仗手中青锋，9剑斩杀无数异族之修？”

　　“还有，直至百年前，当你第三次现身族群战场，修为再度狂涨，甚至可以力压异族族群骄子？”

　　“本座便是想要问你，究竟因为何等原因，可以让你的修为在短短时间内不断暴涨？”斑斓之主最后三问一气呵成，配合他人族大长老身份，极具威慑。

　　萧晨眉头紧皱，沉默片刻抬首，沉声道：“此事事关萧晨修炼隐秘，恕不能告知斑斓之主，还请见谅。”

　　斑斓之主面色骤然阴沉下去，虽然这萧晨表现极为逆天，未来成就潜力不可限量，但他终究身为人族大长老，威严不容挑衅，这萧晨胆敢拒绝回答，已经让他生出了怒火，却不好因此发作，只好低哼一声作罢。

　　“既然斑斓之主所问你不愿回答，那么本座此处还有一问。”说话者为道元之主，此人身材瘦小，面色稍显阴沉，“当日族群战场，你曾引落天人之引，吸引无数修士前来，更是借机将闯入能量潮汐修士尽数杀死，以其血肉元神祭祀天道，换取更多的天道奖赐，此事是否为真？你可知晓，在那修士之中，同样有我人族之修！”言至后来，道元之主语态已然变得极为严厉。

　　萧晨面色瞬间阴沉下去，今日名为论功行赏，但如今他所面临的局面却如逼问一般，让他心中忍不住生出几分怒意，声音也就冷淡下去。

　　“当日萧晨偶有所感，突破心中桎梏，破开晋升天人阻碍，于玄妙处境中便已经引落了天人之引，待到察觉时为时已晚，并非故意在族群战场中引落。”

　　“此外，天人之引开始，萧晨全力吸收馄饨灵力提升修为，并未呼喝任何修士前来，是他们忍受不了混沌灵力的诱惑前来抢夺，即便被我杀死也是咎由自取！至于人族之修的事情，试问道元之主，若当日你我异地相处，与族群试炼险地之中，引落天人之引遭到无数修士抢夺机缘，是否还会仔细辨认一番再下杀手？”

　　“闯入能量潮汐内，抢夺属于我的机缘，即便是人族之修又能如何，莫非我便因此收手，任凭他们抢夺不成！”

　　萧晨性子平和，心中却有傲骨，族群战场中不管动机为何，但他抹杀无数异族后辈强者，为人族立下大功却是不争的事实，斑斓之主、道元之主连续两番质询已经让他心中冷笑不已。

　　“放肆！”

　　“萧晨，莫要以为你为人族立下大功便可如此狂妄，胆敢不将本座放在眼中，我同样可以出手将你严惩！”道元之主低喝，天人五境气息轰然爆发，一股威压大势向萧晨直接压下。

　　萧晨口中闷哼，面色骤然微白，眼中却是流露出不屈之意，腰背挺直不要退后半点！

　　虽然不知为何今日会面临如此局面，但他心中自信无论如何这道元之主不会对他当真出手，以他如今的资质，恐怕已经引动了人族荒古境存在的注意。

　　眼下，即便是人族8位大长老也无法决定他的命运！

　　万剑之主皱眉，淡淡道：“道元之主不要激动，萧晨口中所言并非没有道理，此事追根究底原因并不在他。”

　　道元之主低哼一声，袍袖一挥收回气势，显然对万剑之主极为忌惮，不过目光落在萧晨身上，却是越发阴沉起来。

　　翰林之主眉头微皱看向萧晨，虽然他努力保持着神色平静，嘴角甚至挂有一丝温和笑意，但眼底深处那一丝厌恶与冷淡却无法清除，“萧晨，本座翰林之主，如今我也有一问，不知你可否回答？”

　　萧晨恭谨施礼，“翰林之主尽管询问，若非涉及萧晨隐秘之事，必定知无不言言无不尽。”口中说得漂亮，却可以解释成另外一种截然不同的说法。

　　如果涉及萧晨隐秘之事，那么不好意思，无可奉告！

　　万剑之主嘴角似乎流露出了几分笑意。

　　翰林之主沉默，似乎也未曾想到萧晨居然胆敢如此绵中带刺与他说话，偏生表面上极为恭谨好似对此全然不知，让他寻不到借题发挥的理由。

　　“萧晨，本座只问你一件事，灭杀幻魔之主后，他手中有一枚芥子界，不知如今是否在你手中？”

　　萧晨面色恭谨，但心中却已经忌惮到了极点，虽然翰林之主隐藏极深，但他在进入内殿环视的一眼中，便已经敏锐察觉到了他心中隐藏的一丝杀机！

　　这杀机并非针对他人，正是冲萧晨而来！

　　换言之，翰林之主欲要杀死萧晨！若非古魔分身掌握杀戮本源，他绝对无法察觉到这点，必定会被此人隐瞒过去。虽然不知原因为何，但面对翰林之主时，他已经小心谨慎到了极点，略微沉吟这才开口，道：“不错，那幻魔之主死灭后遗留储物戒内，确实存在一枚芥子界，不知翰林之主此问何意？”

　　翰林之主点头，脸上流露出感慨之色，道：“4万年前，本座刚刚成为人族大长老不久，域外传承殿开启，本座前往争夺机缘曾与幻魔之主相遇。”

　　“当日恰逢传承殿内宝物出世，本座激战之中受创极重，后辈那幻魔之主追杀，其中储放重宝的一枚储物戒被他生生夺走，这储物戒内便放置有我玉宫家传承的一枚芥子界，没想到辗转反侧数万年后，它最终竟是再度归返到了我人族修士手中。”

　　言到此处，翰林之主略微停顿，随即沉声道：“萧晨，本座愿意以同价至宝与你交换，并且欠下你一个人情，不知你可否将那芥子界归还？”

　　说话间此人神色稍显激动，眼中隐有期待之色。

　　萧晨微微皱眉，若是换做他人初入人族，听闻可以用等价至宝外加翰林之主的人情，又有之前的事情铺垫，或许便会答应下来交换，用以换取一名大长老的好感。

　　但这些显然不在萧晨的考虑范围内。

　　翰林之主想要杀他，他们两人虽然初次见面，却已经注定了日后必将斗得你死我活，既然如此，我又为何要顾忌你的脸面？

　　况且这一枚芥子界他已经有了用途，更是不会拿出，当下露出几分歉意，恭谨道：“翰林之主如此开口，萧晨自是应该双手将芥子界奉上，但此物不巧对我同样重要无比，所以对翰林之主提出的交换只能拒绝了。”

　　虽然是歉意开口，但萧晨声音平淡坚定无比，竟是一口回绝没有留下半点商讨的余地。

　　翰林之主嘴角笑意终于无法保持，却并未流露恼怒之色，只是皱了皱眉道：“萧晨，本座诚心与你交换，此事你可以考虑一段时间，本座的交易随时有效。”

　　以人族大长老之尊开口遭拒，此人还能如此平静，若非当真心胸宽广，便是城府深到了极点，在萧晨看来，翰林之主无疑是后一种情形。

　　“翰林之主若是需要芥子界，还是他处另想办法吧，萧晨手中芥子界是绝对不会出手交换的。”如此开口，却是已经将翰林之主留下的些许缓直接打破，等同于再度拒绝了他的提议，摆明半点不会考虑此事。

　　即便翰林之主心境修养再好，但接连两次被萧晨拒绝，面色也是忍不住阴沉下去，眼底深处寒芒一闪却被他尽数压制下去，拂袖作罢不再多言。

　　萧晨心中松了口气，他此番本就是故意激怒翰林之主，这样一来此人心境便会出现破绽，日后若两人当真正面交锋，他也能多出几分胜算。既然此人想要杀他，萧晨自然要未雨绸缪，多做一番准备。

　　万剑之主面色平静，但其眼眸内的笑意却是无法遮掩，看向萧晨目光重新变得温和，方才生出的一丝不满彻底烟消云散，“若是无人继续发问，那么便由本座询问最后一个问题，结束今日问询。”

　　“萧晨，本座且来问你，你师承何处，出身何地，为何本座及诸位长老在我人族中竟然从未听闻过你的名声，以你如今表露的资质来看，这其中必定有些隐情吧。”

　　万剑之主声音落下，8位大长老脸上同时流露出凝重之意，这点已经困扰了他们许久，却想不通究竟为何。

　　萧晨拱手，道：“回禀万剑之主，萧晨并非诞生在灵界之修，而是自人间界飞升而来，却因为飞升通道出现意外，无意闯入夜叉族族群领地中，之前在我人族中自然没有半点信息留下。”

　　当下萧晨开口，简短将飞升之事解释清楚，却隐瞒了万古封镇等或许会招惹麻烦的事情，对所谓上族封镇整片人间界之事更是半点未曾提及。如今进入小千界中，距离大千界更近一步，萧晨不敢确定这里是否存在所谓“上族”的眼线，若此刻将事情泄露出去，极有可能招惹来杀身之祸。

　　除非绝对信任之人，否则在拥有自保之力前，他绝对不会将此事告诉任何人知晓。


第0189章 奖赐叠加换重宝

　　下界飞升之修！

　　万剑之主、翰林之主等人族大长老心中齐齐一震，对视中，尽皆看出彼此震惊之色。

　　以蜉蝣界贫瘠修炼资源，萧晨都能在飞升后达到今日之地步，若是日后得到灵界丰厚资源悉心培养，日后又将成长到何种地步！

　　无形间，飞升之修的身份使得萧晨在8位人族大长老心中份量增加了许多。

　　万剑之主眼底流露出难以压制的欣喜之意，既然萧晨乃是飞升之修，则表明他在灵界并无任何背景。

　　强大逆天的天赋，彪悍强横的战力，干净如纸的背景，这萧晨简直就是完美的拉拢对象，从日前萧晨为了弟子不惜一怒与端家撕破面皮一战，便能看出他是极为重情之人，只要将他收入手中，以诚相待，萧晨必定不会做出反叛之事，如此一来，自身就能多出一股强大无比的助力，以这萧晨的资质，日后一旦晋升荒古境，若能与他联手，万剑之主在人族中的地位便会稳若磐石！

　　万剑之主嘴角流露出几分笑意，如今他门下仅有12名弟子，或许应该再收一人了。

　　天策之主与万剑之主对视一眼，也是一脸的满意之色。

　　斑斓之主、道元之主脸色变得极为难看，两人目光看向翰林之主，其中满是不解与质疑之色。

　　至于夺天之主、星辰之主、驭兽之主则依旧是一言不发，甚至于神色都没有发生任何变化，好像眼下之事与他们没有半点关系一样。

　　萧晨目光轻闪，余光在周边快速扫过，将8位大长老反应看在眼中，心中对人族至高权力层次的派系终于有所了解。

　　万剑之主实力最强，隐约为众人之首，与天策之主一系，强强联手，力量不容小觑。

　　以翰林之主为首，与道元之主、斑斓之主联手，力量同样不可小觑，与万剑之主、天策之主似乎存在不小的分歧。

　　而夺天之主、驭兽之主、星辰之主则是属于中立派系，或许会为了均衡长老会力量而进行摇摆。人族大长老也是修士，自然存在私心，分割派系极为正常，不过如今的局势却是以翰林之主为首一系对萧晨进行打压，而万剑之主一系则是隐约透出善意。

　　萧晨心中感慨，他初入人族不知为何引动翰林之主杀机也就罢了，如今竟是再度牵扯到大长老派系之间的争斗，一不小心就有可能落入万丈深渊无法翻身。

　　“哈哈哈哈！居然是下界飞升之修，萧晨，你当真给了老夫等人太多的惊喜，本座相信日后有我人族培养，你必定会成为纵横灵界万古的超级强者！”

　　“但为了你日后修炼成长，本座特赐你一番特权，可以任意选择殿内8位大长老任意一人为师，这般来必定对你有着极大的好处。”

　　万剑之主长笑开口，目光温和看向萧晨，其招揽之意更为明显。

　　翰林之主面色瞬间变得更为阴沉，但除了他之外其余大长老脸上此刻却是齐齐流露出笑意，即便是之前对萧晨颇有刁难的斑斓之主及道元之主也努力露出几分和蔼之色。

　　以他们的身份，寻常修士根本不会放在眼中，即便是一些所谓的族群天才也没有让他们如此热切招揽的资格，但萧晨不同！

　　尚未晋升天人，便可力敌天人四境，堪称族群巅峰之下最强战力！

　　引落天人之引，晋升天人境障碍不复存在，只需渡过天地大劫，便可化身天人修士！

　　族群试炼战榜首位，可凝聚战字符，拥有进入战神宫内殿接受传承的资格！

　　而且最为重要一点，便是他如今已经领悟了雷之本源，等同于扫除了晋升荒古境的最大障碍，只要没有中途殒落，将有超过5成以上的可能成为荒古境擎天存在！

　　这种弟子，整个灵界亿万族群，又有几人？

　　他们自然是要争夺的。

　　萧晨未曾想到万剑之主会突然如此开口，但他此刻确实没有做好决定，当下微微皱眉，道：“多谢万剑之主赏赐，但如今萧晨初入人族，对8位大长老修炼功法神通尚且不清楚，实在无法在此时做出决定。还请万剑之主及诸位长老宽容几日，待萧晨想清楚后自然会做出选择。”

　　人族中，面对大长老迫切首徒心思时还能提出稍加思考之人，或许就只有萧晨一人吧。

　　万剑之主微微皱眉，莫非这萧晨还未曾看清眼下的局势，对他示好居然还要拿捏一番。

　　但就在此刻，萧晨突然拱手施礼，道：“万剑之主，萧晨在人族中惟独与您相熟一些，这几日内不知可否前往您的宫殿讨教一番，也好帮晚辈决定拜哪位大长老为师。”

　　如此开口，已经透露出了足够的信息。

　　万剑之主微呆，随即“哈哈”大笑，扬手直接打出一枚令符，道：“本座宫殿就在长老殿内，你手持此令符，可让任何护卫将你带来见我。”

　　令符约半个成人巴掌大笑，材质非金非木，呈黝黑之色，通体密布纹理，显然是特殊制作而成，极难仿造。

　　萧晨收下恭谨施礼。

　　斑斓之主、道元之主、夺天之主、驭兽之主等人对视一眼，齐齐摇头不语，万剑之主未免表现的太热切了一些吧，这萧晨都还没有正式拜师，居然已经将唯有弟子才能手持的令牌赐下了。

　　虽然这般想着，但心里却是忍不住生出几分嫉妒之意。

　　眼看萧晨收下令牌，万剑之主自然心情大好，笑道：“好了，如今既然已经询问完毕，那么此事便就此揭过，日后谁都不可再度提及。”

　　“入殿前，阵法探测已经确定萧晨是我人族之修，并无任何可疑之处，既然是我人族修士，即便有些隐秘又能如何，你我修士谁人没有一些不愿让人知道的底牌，只要牢记是我人族修士，为我人族谋取利益就是。”

　　“按照族群战场开始之前你我颁布的令谕，族群战场中立功修士当赏，萧晨因为养伤拖延至今日，但赏赐不可缺少，否则日后谁还会为族群出生入死！”

　　“杀死渡劫修士1人，可得折合灵石5000万，杀死天人境修士1人，可得折合灵石3亿，天人二境5亿，天人三境20亿，天人四境100亿，天人五境族群巅峰1万亿！此外，根据对族群功绩大小，可有适量提升奖赐等级。”

　　言辞此处，万剑之主声音稍顿，面上流露出凝重之色。

　　“据我人族‘燕子’不完全统计，族群战场萧晨功绩卓著，斩杀异族修士数量无法统计，粗略折合，共计约50万亿灵石，但萧晨功绩绝对不止于此！”

　　“力挽狂澜，匡扶人族威名，此为大功之一！”

　　“生死搏杀，抹灭异族骄子，此为大功之二！”

　　“临危不乱，击杀幻魔之主，此为大功之三！”

　　“如此功绩宣扬开来，必定可让我人族威名震慑灵界万族，为天大之功，当赏，当重赏！所以今日老夫提议，在萧晨50万亿族群奖赐基础上叠加三倍，以宣扬我人族赏罚分明，激励族群修士，不知此事，诸位大长老意下如何？”

　　声音掷地有声，虽是询问之语，但其中坚定之意却清晰可感，极具冲击之力。

　　毕竟此上诸多大功并非牵强所言，句句属实，早已传遍灵界万族，如此功绩获得丰厚奖赐奖赐无人可以提出异议。

　　不过此刻就在万剑之主声音落下，翰林之主眉头瞬间紧皱，道：“此事不妥，萧晨虽然有大功绩，但叠加三倍奖赐实在太重，本座认为两倍叠加更为适宜。”

　　“不错，本座赞同翰林之主所言。”斑斓之主开口，眼中有着压抑不住的怒气。

　　“附议。”道元之主虽然并未多言，但对翰林之主提议显然持赞同态度。

　　万剑之主眼眸虚眯，无尽寒芒翻滚不休，脸色不觉变得有些难看。平日虽然翰林之主也会对他的决意有些抵触，但如今日这般三人同时跳出来坚决反对尚且还是首次，这让万剑之主感觉自己的权威受到了极大的挑衅！

　　但他心中早已将萧晨视为弟子，此番博弈本就是有心之举，自然不会轻易罢手，“既然翰林之主、斑斓之主、道元之主反对，那么诸位长老都表达一番意见吧，此事，便以大长老投票决定。”万剑之主沉声言道。

　　“三倍叠加虽然奖赏极重，但诸位长老莫要忘记萧晨所立下的功绩，如此大功，任何奖赐都不为过。”

　　“因此对于万剑之主的提议，本座赞成。”天策之主肃然开口，声音低沉。

　　在他声音落下，谁都没有想到另外一名大长老居然突然开口，旗帜鲜明的表示支持萧晨。

　　“本座赞同万剑之主所言。”夺天之主淡淡开口，微微低着眼皮不去看诸人的反应，显然没有想要解释的意思。

　　8位大长老，如今竟是出现了3票支持，3票反对的局面，至今剩下驭兽之主、星辰之主未曾开口，所有目光尽皆汇聚而来。

　　驭兽之主神色犹豫，迟疑了片刻叹息一声，道：“此事本座弃权。”

　　万剑之主一喜，翰林之主面色则是骤然变得极为难看，驭兽之主虽然属于中立派系，但向来与他较为靠近一些，没想到眼下居然是弃权，那么最终的决定权便落在了星辰之主身上。

　　作为8位大长老中最为低调，势力最弱的星辰之主，向来在长老会大事上不愿多言，翰林之主与他并无太多私交，此刻心中也是有些没底。

　　星辰之主皱了皱眉，抬首在周边扫过，淡淡道：“萧晨此子天赋无双，为我人族万古方能一出的绝世天骄，无论何等奖赐都不过分。”

　　“本座，赞同万剑之主。”

　　说完他低下头去，面色淡漠，丝毫没有顾忌翰林之主、斑斓之主、道元之主三人难看的脸色。


第0190章 至宝之天神套装

　　万剑之主心中松了口气，面色再度变得轻松起来，如今大局已定。

　　“4比3，既然如此，本座正是宣布萧晨50万亿灵石奖赐基础上叠加三倍，共计150万亿灵石，可向族群宝库申请兑换等价宝物。”

　　“夺天之主，请你拿出百万亿灵石以上等级宝物，供萧晨选取。”

　　言及此处，他略微皱眉，还是暗含深意开口，道：“萧晨，族群清算功绩所给予的灵石奖赐虽然极低，但宝库内宝物的价格同样远低于它们真正的价值。150万亿灵石已经可以换取极为贵重的至宝，你可要考虑清楚再来做出选择，这种机会可不多见。”

　　萧晨心中一动，恭谨施礼，道：“多谢万剑之主提点，萧晨自然会谨慎挑选之后再来选择，绝对不会草率决定。”

　　万剑之主满意点头，略微摆手，夺天之主反手间取出一方尺许大小黄金锦帛卷轴，扬手抛出，道：“一应宝物都在其中，萧晨你自行选择便是。”

　　萧晨接过，施礼后方才将其缓缓拉开。

　　卷轴开启，其内竟是有着清晰的宝物投影，旁边有着极为详细的介绍。

　　天云神靴，速度类至宝，修士掌握之后可拥有与族群巅峰修士遁速，更可轻易撕裂空间，瞬息穿越无尽空间，附带神通裂元斩，可爆发天人五境一击，百年方可使用一次，标价100万亿灵石。

　　星云护腕，守护类至宝，于域外战场获得，封印三次守护之力，可抵挡任何荒古境以下修士出手而不死，叠加使用，可抵挡荒古境一击，标价105万亿灵石。

　　星辰砂，封镇类至宝，每一颗都是由域外星辰炼化而成，布下滔天禁制，可封镇族群巅峰及以下修士，封镇时间由修士修为高低决定，标价108万亿灵石。

　　虚无戒子，芥子界类至宝，拥有独立万里大小空间，建造完善，地底拥有两条精纯灵脉，可供修士修行，标价112万亿灵石。

　　……

　　卷帛之中收录了无数珍贵重宝，甚至于连上苑拍卖厅内由傅云绮、端莫敌带回人族的天道之剑也在其中，标价137万亿灵石，其中一些宝物即便萧晨看到也是眼热不已。但方才万剑之主所言绝非另有深意，所以他并没有流露出任何神色，而是不断向下浏览。

　　宝物标价越来越高，威能也越来越大，当他将卷轴看到最后之时，目光突然一凝，心脏不受控制大力跳动起来。如今他终于知道万剑之主为何要提议将他功绩累计奖赏叠加三倍，而翰林之主等人则是极力反对，想必最为主要的原因便是因为这卷轴最后标注的宝物！

　　天神铠甲，得自域外传承殿神秘至宝，认主后可融入修士肉身，战斗时自行浮出体外，材质不明，可抵消族群巅峰修士神通出手7成伤害，疑似残缺，可升级。

　　天神头盔，得自域外传承殿神秘至宝，认主后可融入修士肉身，战斗时自行浮出体外，材质不明，可抵消族群巅峰修士元神出手7成伤害，疑似残缺，可升级。

　　天神之剑，得自域外传承殿神秘至宝，认主后可融入修士肉身，战斗时自行浮出体外，材质不明，可使掌控者爆发战力叠加三倍，疑似残缺，可升级。

　　天神铠甲，天神头盔，天神之剑组成天神套装，升级条件未知，需族群巅峰以下，且意志坚定修士方能认主使用，否则必定反被宝物灵神操控，切记！

　　天神套装，标价150万亿灵石，乃是整个卷轴之上唯一一件价值150万亿灵石的至宝！

　　萧晨抬首，见万剑之主向他点头轻笑，心中也是忍不住生出几分感激，不管如何，今日若是没有万剑之主力挺，他绝对没有办法得到这一套天神套装！这宝物堪称至宝，有此物在手，即便当真面对天人五境族群巅峰存在，萧晨保命可能也会高出许多，更何况此物还附带了可升级的标注，日后机缘足够若是完成升级，恐怕单凭这三件宝物就能在族群巅峰修士面前立于不败之地！

　　恭谨施礼，萧晨毫无犹豫开口，道：“回禀万剑之主及各位大长老，萧晨已经选好，便要这天神套装！”

　　“哈哈哈哈！”万剑之主大笑，“萧晨你却是好运道，这天神套装为我族一位荒古境大能出手夺来宝物，赐予族群之中，因为其特殊原因族群巅峰修士无法认主，否则也轮不到你来挑选了。”

　　“说实话，这件宝物本座都极为心动。既然你已经选好，等下离开后可随夺天之主一起前往族群宝库领去，记住，日后得到至宝，必定要努力修炼，捍卫我人族！”

　　言及后来，万剑之主脸上流露出肃然之意。

　　萧晨点头，天神套装到手，让他心中也忍不住极为兴奋。

　　不过就在此刻，翰林之主突然开口，道：“万剑之主，这天神套装你我曾经允诺赐给长老殿护卫统领怡神源，如今若是被萧晨兑换得走，恐怕有些不太合适吧。”

　　万剑之主眉头一皱，随即摆手，道：“当初本座并未做出允诺，只是见怡神源距离天神套装族群贡献只差少许，才随口一提，如今既然萧晨率先达到要求将其兑换，便让他另外挑选一件至宝好了。”

　　“至于翰林之主是否向他允诺了某些事情，本座不知，也不会对此负责。”

　　万剑之主淡淡开口，却没有留下半点脸面，显然对方才翰林之主、斑斓之主、道元之主所为颇为恼怒。

　　翰林之主面色一沉，眼中闪过几分怒气，声音同样冷淡下去，淡淡道：“本座确实曾经允诺将天神套装赐予怡神源，毕竟此人为族群立下无数功劳，可得重赏！”

　　“日前他已经归返怡家，本座通知他前来长老殿，不管如何，此事总需要对他知会一声才能有个交代。”

　　“怡神源身为神殿护卫统领，执行任务前往东满族，为何私自归返祖城，而此事本座与诸位大长老并不知晓。”天策之主沉声开口，眼中隐有怒火。

　　“怡神源归返仅是因为怡家老祖十万年寿诞，乃是私事，寿诞过后即会马上归返东满族，此事他已经向长老殿申请，本座亲自批示。”

　　“本来本座是想今日告诉诸位大长老此事，不想竟是忘了，还请天策之主莫要动怒。”斑斓之主淡淡开口，神色极为平静，但眼中却隐有怒意。

　　斑斓之主虽然并非出身怡家，却和怡家老祖关系莫逆，对怡神源也是颇为看重，如今眼看天神套装被萧晨夺走，自然满肚子火气。

　　此言明显是敷衍，万剑之主皱了皱眉，淡淡道：“既然如此，那便算了，否则若是私自行动，本座必定会依据战场条款对他处以重罚。”

　　“萧晨，怡神源统领乃是天人四境修士，战力极强，拥有无限逼近于族群巅峰的战力，如今拜入斑斓之主坐下为徒，乃是我人族强者，你等下定要恭谨一些。”

　　萧晨眉头轻皱，万剑之主显然话中有话，似乎对这怡神源并不满意。不过想到族群长老殿8位大长老之间的形势，心中些许疑惑便迎刃而解。

　　或许，万剑之主放弃追究默认怡神源到来，也有着其他的目的。

　　8位大长老静默不语，萧晨恭谨站在下首，正在思虑整理今日所得，便只听到身后有淡淡脚步声传来。

　　转身回首，便是恰好看到一名面色冷漠，身穿全身盔甲之人大步而来，浓郁到极点的霸道气息从他体内散发而出，洋溢着强大的自信，似乎脚步所至，世间万物都要俯首膜拜。

　　这股霸道，即便是进入长老殿后也不曾收敛半点。

　　目光睥睨正视前方，稍稍上台，却不会给人以骄傲自大之感，好似他这般表现才是正常，可以匹配上他的身份地位，对萧晨完全视而不见，大步上前，稍稍越过他半步，恭谨施礼，“怡神源拜见师尊、拜见7位大长老。”声音平静稍显冷淡，却并没有太多的恭谨，显然也是一心中极为自负之辈。

　　“回来就好，起来吧。”斑斓之主开口，眼中尽是满意之色。

　　虽然萧晨资质逆天，潜力无穷，但能够当真成长起来尚且难说，但怡神源如今便已经拥有族群巅峰下最强战力，成为族群巅峰甚至更进一步也并非没有可能。

　　不过目光看到萧晨，斑斓之主面色便忍不住再度阴沉下去，当即开口，将天神套装被兑换一事说明。

　　怡神源并未激动多言，只是眉头紧紧皱在一起，体内霸道气息更加强横，沉默片刻方才拱手，道：“万剑之主、天策之主及诸位长老，怡神源归返祖城主要之事便是为了给家祖庆祝十万寿辰，另外一件事情便是想要完成天神套装兑换，不想如今竟然被萧晨道友抢先一步。”

　　“但天神套装乃是与我极为契合至宝，若是今日错过，再想寻到第二件便是千难万难，所以晚辈希望诸位大长老能够给我一个机会，与萧晨道友公平竞争天神套装。”

　　说话间，怡神源反手从储物戒内取出一件散发着滔天煞气的强大宝物，“此物为东满族一名邪恶修士手中宝物，被晚辈打杀后夺来，如今献给族群想必应当补足150万亿灵石之数，还请诸位大长老成全。”

　　说话间此人单膝跪倒，语态诚恳无比。

　　翰林之主微微点头，眼中闪过几分欣赏之色，怡神源果然机敏，今日情形他本就处于不利形势，若是大闹一场必定会引得其他大长老恼怒，天神套装之事自然无法更改。但如今他拿出了150万亿灵石兑换的资格，再加上长久时间的等待准备，今日诚恳求情，未必没有成功逆转的机会。

　　“万剑之主，怡神源对天神套装心仪已久，若非族群规定兑换之物必须为斩杀异族所得方能归入族群贡献积累，否则早已被他兑换得手。”

　　“如今他千辛万苦准备好了一切，我等若是不给他一个机会，是否显得太过无情了一些。因此本座提议，给怡神源一个公平竞争的资格，不知诸位长老意下如何？”

　　此番翰林之主开口却是合乎情理，颇有说服力。

　　斑斓之主急忙点头，道：“希望诸位长老给神源一个机会。”

　　道元之主点头表示赞同，那驭兽之主神色也变得有些犹豫起来。

　　万剑之主见状微微皱眉，眼底冷芒一闪，随即舒展开来，淡淡道：“既然如此，那便给怡神源一个争夺的机会，以彰显我人族长老殿绝非不顾情面之地。”

　　“萧晨，此事虽然对你有些不公，但也属情理之中，不知你可否愿意答应此事？”

　　虽然口中询问，但万剑之主眼中却满是鼓励之意。

　　萧晨看的清楚，心中略微沉吟便已经想通，或许这便是万剑之主对他的一个考验，也是再度给他一个树立威信的机会。

　　怡家怡神源，似乎在人族年轻一辈修士中地位极高，当日震退端家老祖或许人人都只当萧晨拥有极强的底牌，但若是他能够在光明正大的斗法中击败怡神源，无疑可以使得自身地位再度提升，成为人族族群巅峰之下第一人！

　　或者，这也是万剑之主想要借助他的手敲打一番以翰林之主为首的长老派系，替他树立权威。

　　但不管为何，今日这一战萧晨都不愿错过，既然这怡神源想要争夺天神套装，那么便让他以一种华丽丽的方式彻底溃败，成为萧晨脚下第二块踏脚石！


第0191章 人元塔举族瞩目

　　不过正如万剑之主所言，此事终归对他不公，既然如此，想要他答应下来，怡神源自然应该支付他一些额外的补偿。

　　“回禀万剑之主，此事萧晨可以答应下来，但作为回报，若此战萧晨获胜则怡神源道友积攒的150万亿族群贡献一并归我所有，反之则天神套装萧晨拱手奉上，无需怡神源道友花费半点族群贡献。这便是萧晨唯一的条件，若怡神源道友答应，我便给她一个与我竞争天神套装的机会。”

　　萧晨淡淡开口声音虽然平淡，却瞬间使得整个殿内静默下去。

　　怡神源眼皮微抬，目光落在萧晨身上，眼底闪过几分凝重。

　　怡家长子怡神源，乃是高出萧晨、傅云绮等一个年代的族群骄子，在整个人族后辈修士中拥有极高的威望，战力强悍早就有人族族群巅峰下第一人称号，向来眼界极高，很少有可以被他看入眼中的修士。

　　但萧晨绝对可以算得上一个。

　　族群战场威名如雷贯耳，归返人族逼迫端家俯首，更是传出击杀幻魔之主的消息，一条条一件件足以使得萧晨之名传遍整个人族领地，为亿万修士知晓。

　　这种人物绝非单纯的狂傲自大之辈，既然胆敢如此豪赌，显然心中有着极大的把握。

　　怡神源眼中流露出几分明亮之色，人族修士中终于又出现了一个有意思的家伙，只希望他强大一些，不要让自己失望才是。

　　“回禀各位大长老，萧晨道友的条件怡神源应下了。”

　　萧晨转首，两人目光与虚无中对碰，虽然静默无言，却尽皆看出彼此心中强大的自信。

　　万剑之主皱眉，如今事情的演变已经有些超乎了他的想象，本来欲要提点萧晨趁机要求一些好处，没想到那胃口居然这么好，直接想要吞下怡神源手中的150万亿灵石族群贡献。要知道这些贡献乃是怡神源耗费了近万年方才勉强积累出来，若是一旦落败，万年努力一朝付诸流水，无疑是极重的损失！

　　如今怡神源应下，事情已经成了定居，以他的身份自然不会多言，看了萧晨一眼，见他面色平静模样，显然心中极有底气，这才微微放松。只是希望他不要狂妄，怡神源成名极早，如今经历诸多磨练，绝非端莫敌之流可以比拟，若是大意的话，极有可能吃下大亏。

　　“今日我人族两代天骄对决，乃是极为重要的大事，本座提议开启族群投影法阵，将萧晨与怡神源竞争天神套装之事通告天下，以便激励我族后辈修士以他二人为榜样，努力修炼，不知诸位长老意下如何？”翰林之主开口提议。

　　“不错，如此一战意义深重，二人无论谁能胜出，都可成为我人族族群巅峰下第一人，确实应当重视。”道元之主开口，满脸赞同神色。

　　万剑之主略微沉吟，随即点头应下，此事便算定了下来。

　　不过此刻，翰林之主确实突然皱眉，沉声道：“神通斗法难免有所损伤，况且修为到了萧晨与怡神源这种地步，即便你我出手，也未必可以在关键时刻将他二人拦下，不论谁人出现损伤都是我人族不可承受的损失。”

　　“因此老夫提议他二人进入人元塔，且看谁能走的更高，既可判断出修为高低，又能避免损伤，不知诸位长老意下如何？”

　　说话间，翰林之主眼底异色一闪，却未曾被人察觉。

　　萧晨抬首，目光从此人身上扫过，眉头微微皱起，翰林之主对怡神源修为极有自信，他已经对萧晨动了杀机，岂会在意他的死活，看来这人元塔绝不简单。

　　果然，听到人元塔之名，万剑之主等人齐齐面色一肃，眼中流露出凝重之色。

　　天策之主略微沉吟，道：“萧晨，人元塔乃是祖城中一处重地，此塔本身便是一件至宝，为我人族荒古境老祖从族群战场中所得，用于帮助天人境以上修士磨练心境所用。”

　　“塔高36层，族群巅峰存在做多可以踏足第30层，至于最后6层，需荒古境强者才能进入。人元塔威压如神狱一般，浩荡不可抵挡，磨砺心神效果极佳，却极为危险，若是贸然闯入自身无法承受的层次，元神瞬间便会在人元塔镇压中崩溃。”

　　言及此处，天策之主皱眉看向翰林之主，显然对他提议此处的居心有所怀疑。

　　万剑之主面色凝重，沉声开口，道：“萧晨、怡神源，今日你二人为当事者，不知对此事可有异议？”

　　怡神源依旧是那副冷淡霸道模样，闻言摇头，“怡神源听凭诸位大长老安排，但此事还需萧晨道友同意，若他不愿那便换过一种方式也可。”

　　萧晨目光微闪，此人虽然语态平静，却不乏挤兑之意，似乎不答应下来便是他心中畏惧了一般。看来今日事情并不如表面看来简单。

　　人元塔么？

　　萧晨面色平静，或许修为他确实比不上怡神源，但若是叠加一众底牌手段，今日究竟谁胜谁负尚且未知！

　　天神套装要，怡神源那150万亿族群贡献也要留下！

　　“万剑之主，此事萧晨没有异议。”

　　翰林之主闻言眼底瞬间闪过几分喜意，一闪而逝。

　　万剑之主点头，袍袖一挥，沉声喝道：“向我人族千郡百州3大独立领开启投影大阵，你我起身前往人元塔！”

　　※※※

　　祖城。

　　正午时分，修士如潮，熙熙攘攘，往来不尽，作为人族核心之地，也是人族大陆最为繁华的城池之一，在此处有最好各种店铺，一应宝物，只有你想不到，没有你买不到。

　　作为一日中最为热闹的时候，突然间天空太阳光线骤然暗淡下去，引得无数修士抬首，便恰好看到风云涌动，一副巨大投影瞬间出现在天际，足可以让方圆亿万里修士尽皆看到。

　　“投影大阵！”

　　“此阵乃是我人族中发生大事之时才会使用的阵法，将事情始末详细传遍整个人族领地，开启次数极少，只是不知今日所为何事。”

　　“人元塔，那是人元塔，莫非族群中又要有族群巅峰大能闯荡正名！”

　　“若是如此，当真是我人族之福！等下便会有拟声阵法开启，到时就能知晓所为何事了。”

　　“不管什么事情，能够引动族群开启投影大阵，必然不是小事，又是在人元塔处，今日定然会有一场热闹了！”

　　祖城中修士低声引论纷纷之际，整个人族领地之中，无数道投影直接出现，瞬间引得无数修士关注，更有那族群强者默默出关，仰首看天静默不语。

　　※※※

　　“神源，虽然你当年连闯人元塔21层后便从未来过此处，但本座相信这3千余年来你修为大有精进，如今再度上前闯过22、23、乃至第24层都有可能，但那萧晨同样不是易于之辈，既然胆敢开口提出如此沉重的赌约，心中必然有些把握。”

　　“此物你带在身上，若是用不上最好，否则绝对不要硬撑。今日一战看似简单，却是你与那萧晨在亿万族人心中正式确立地位的一战，胜者可以得到无数的荣誉和无上的地位，败者则暗淡退场，此后若无大机缘再难有翻身之日。所以，此战许胜不许败！”

　　“记住本座说的话，这个世界只会是胜利者庆祝的殿堂，等待失败者的唯有无尽暗淡不见天日的煎熬，本座对你极为看好，不要让我失望。”

　　翰林之主淡淡开口，声音中却有着不容置疑的威严，将宝物交入怡神源手中。略微沉默继续说道：“今天不要让萧晨安然离开人元塔，若是可以就让他殒落在这里。不要询问原因，照本座的意思去做就可以了。”

　　言罢转身离去。

　　怡神源虽然骄傲，却依旧没有拒绝翰林之主的力量，他紧紧握拳，将那圆珠状的宝物收入储物戒内，心中所能感受到的只有无尽的羞辱！

　　即便他的对手是萧晨！

　　“萧晨，或许你真的很强，潜力无尽，但今日我依旧会让你知道，谁才是人族未来的第一强者！”

　　“即便你拥有本源，可以凝聚战字符，也必定会拜在我手中！”

　　怡神源心中咆哮，眼中寒意吞吐。

　　※※※

　　人元塔。

　　陡然降临的浩荡威压瞬间落下，将塔外无数盘膝打坐恢复心神损耗的修士尽数惊醒，豁然抬首，眼中流露出无尽敬畏之意。

　　“我等拜见诸位大长老！”

　　无数修士恭谨弯腰，声音透出足够的恭谨。

　　无论18门阀，36宗，还是108派系传承修士，在面对长老殿时都要保持足够的恭谨，他们虽然很强大，但若是挑衅长老殿的威严，等待他们的便只有灭亡结局！

　　以万剑之主为首，人族8位大长老齐至，体外尽皆散发着强大的气息，威压如潮，向四面八方肆意横扫，引得无数闭关不出的老不死纷纷惊诧现身，看着云霄上的巨大投影，面色一阵阴晴不定。

　　“起来吧。”万剑之主淡淡开口，大长老威势淡淡散发，“今日本座及诸位大长老来此，为的便是见证今日萧晨与怡神源之间的比试，两人将会进入人元塔中，谁能够踏足更高，便算获胜。”

　　“胜者，可得族群奖赐等价150万亿灵石至宝天神套装，败者将会付出150万亿灵石的族群贡献。此战乃是我人族未来强者的对碰，开启投影大阵，乃是希望让我人族之修共同见证那一刻的出现。”

　　万剑之主声音在拟声法阵作用下瞬间传开，整个祖城，整个人族领地无数修士清晰可闻，待到看清那齐齐上前的两名修士时，面上突然流露出难以压制的激动。


第0192章 两代天骄的碰撞

　　萧晨！

　　近年来人族风头最劲的年轻代强者，任何一个有关他的消息都会让人心神巨震，然后突然想到，原来人与人之间的差距真的可以达到这种夸张的程度。

　　原来灵界中除了天才和普通人外，还有着一种叫做妖孽的特殊生命体。

　　怡神源！

　　人族成名已久的强者，怡家长子，如今长老殿护卫统领，强大无比，曾经如萧晨一般震荡了整个人族领地，虽然如今低调了许多，但人就有无数修士确信，他才是人族未来的第一强者！

　　至于萧晨，不过是一个强大的小辈罢了，居然胆敢挑战怡神源大人，简直就是自取其辱！

　　要知道，怡神源大人当年可是连闯人元塔18层后直接飘然而去，如今已经过去了3千余年，大人实力必定增加了无数，虽然尚未晋升天人五境，战力却绝对相差不大。

　　此战，必定是怡神泉大人胜出！

　　“怡神泉大人必胜！必胜！”

　　但萧晨族群战场事迹传遍人族领地，同样为他带来了极高的声望，虽然没有支持怡神源修士数量较多，却同样有不少人高呼萧晨之名，恶狠狠的与怡神源的支持者对视着。

　　例如被关在家里不许出门的苏苏，正恶狠狠的看着几位师兄师姐，嚷嚷着谁再敢说萧晨大哥的坏话，一定要让爷爷回来派遣最难的任务给他做。

　　例如董家窑长街内，一众自认以靠近萧晨大人为荣的散修汉子们，满脸戾气的看向其他街区汇聚而来的修士，佟晟、铁头等人就在其中，被众人拥簇着。

　　例如那距离祖城不远墨城内的磐石，王虎，金尚，秋蓝，江晨，夜息，还有已经与磐石结为道侣，加入其中的温三娘。

　　例如那千千万万从族群战场中亲眼目睹了萧晨出手的人族修士，他们都成为了他坚定的支持者。如他们心中所想，不论敌人如何强大，萧晨大人总是能够出乎所有人意料将其打倒，这一次也将会是这样。

　　不过现在并无人有精力去理会这遍布了整个人族领地可称之为史上最大的恶性修士斗殴事件，所有的目光投落在那云霄上的投影上，连呼吸都下意识放轻了许多。

　　怡神泉面色冷淡，体内依旧散发着强大的自信，此刻看向萧晨，突然淡淡开口，“虽然怡神泉非常废物，甚至可以说让我有些讨厌，但他终归是我的弟弟，所以有关在诸城的事情让我很不高兴。”

　　“眼下既然是赌斗，我便将此事一并说出来，胜出后将你踩在脚下，也算为我那不成器的弟弟讨还了公道。”

　　“萧晨，今日你会知道，眼下的人族尚且不是你可以肆意狂妄的地方，那天神套装我志在必得。”

　　声音平静，却蕴含了无尽的底气，似乎在叙述某件既定的事实，不等萧晨做出反应，便大步迈出，一闪之下进入人元塔内。

　　并非畏惧萧晨犀利的还击，而是不愿无谓的去浪费时间，既然事情已经注定，又何必多言。

　　从这一点，就能清晰感应到怡神源拥有何等强大的自信！

　　怡神源强大自信的神态及话语通过阵法清晰传入人族领地无数修士耳中，引得无数修士欢呼之时，同样有不少人暗中咒骂着狂妄。

　　万剑之主、天策之主面色稍显阴沉，目光在周边扫过，看着翰林之主、斑斓之主等镇定平静的面色，心中突然有些淡淡不安，眉头不觉皱了起来。

　　萧晨抬首，嘴角突然流露出几分轻笑，未曾开口多言，如常人般迈步，身影进入人元塔入口处。

　　但正是他这般风轻云淡的模样，却是最为凌厉强悍的反击，解释出来便是对怡神源一番作为根本半点没有放在心上，显然心中有着十足的把握。

　　在两人身影进入人元塔的瞬间，整片天地此刻静默下去，即便是8位大长老同样一脸肃穆，安静等待着这一战结果的分晓。

　　萧晨面色平静，进入人元塔瞬间其眉头忍不住微微一皱，目光微闪在周边扫过，随即归于平静。虚空内充斥着强大的威压，在这威压气息唯有天人境修士方能承受，若是天人以下修士进入，恐怕瞬间便会被生生压碎，形神俱灭！不过这等程度的威压，对萧晨而言没有半点意义，他如闲庭走步般拾阶而上。

　　塔高36层，每一层之间都有36道阶梯，呈环状蜿蜒上升，周边塔身篆刻了无数繁杂看似毫无意义的纹理，却有浩荡威压气息从中缓缓散发出来。

　　第1层。

　　第2层。

　　第3层。

　　……

　　第16层。

　　第17层。

　　第18层。

　　萧晨面上逐渐流露出凝重之色，人元塔不愧是人族重宝，果然神奇无比，在塔内每上前一步，压力便是上升一截，每一层便是一个质的跃升。

　　天人一境，对应1至6层，216层阶梯，唯有达到天人一境巅峰层次才能走过，差一丝一毫都会被那塔内强横威压迫出作为警告，若是继续上前，便有可能被生生抹杀。

　　天人二境，对应7到12层。

　　天人三境，对应13到18层。

　　迈步踏上第18层高塔，如今所代表的已经是天人三境巅峰层次的战力，想要再度上前，便需要天人四境的力量才能做到。

　　萧晨抿了抿嘴角，嘴角流露出几分笑意，如今他并未依靠任何底牌手段，完全凭借自身修为抵挡，便是想要看看他凭借自己的力量究竟可以走到哪一步。

　　一步迈出，踏上进入第19层的第一道台阶，磅礴威压骤然暴涨数倍以上，以排山倒海之势直奔萧晨席卷而来，力量之强，足可让天人三境巅峰修士重伤退后。

　　萧晨肉身纹丝不动，眼眸内散发出璀璨神光，脚下沉稳，步步前行。

　　“嗯？有人在闯人元塔，不对，是两人，好生强大的修为，竟然在短短时间内连闯至18层！”

　　“至少是天人三境乃至层次更高等级的存在，不知究竟是谁？”

　　“暂停修炼，且出去看看。”

　　“走！”

　　人元塔内，原本正在静默淬炼心神的一众修士此刻突然被惊醒，感应着塔内急速上升的名次，面色阴晴片刻纷纷现身离开，看到8位大长老齐至，一个个又是面色大变，恭谨施礼退在一边。

　　19层。

　　20层。

　　21层。

　　22层。

　　当怡神源与萧晨先后闯过22层后，整个人元塔内所有修士如今已经全部被惊醒，纷纷退出，满脸震惊之色欲要知晓是何人在闯人元塔！

　　古朴肃穆的塔身上，如今正有两层泛出灵光，22层的萧晨记忆24层的怡神源。

　　闯过18层后，便代表两人拥有天人四境修士的战力，如此修为，在族群之中都算得上是绝对的强者！怡神源早已名震人族，他有如此修为份属正常，但那萧晨却尚未晋升天人境！这要逆天到何种地步，才能以天人初引层次的修为爆发出堪比天人四境的力量，日后若他成功晋升天人层次，修为又将暴涨到何种地步，硬撼族群巅峰也并非没有可能！

　　不过就在诸多修士心中震撼之时，万剑之主与天策之主对视一眼，眼中却是忍不住齐齐流露出几分忧色。

　　虽然如今看来萧晨并未落后怡神源太多，但两人看的清楚，那怡神源连闯24层比萧晨要轻松太多，他步伐快慢甚至没有半点变化，如同平日走路一般，直接登顶24层人元塔，而后停止前进，似乎在等待着萧晨追赶。

　　或许，他拥有着闯过第24层界限的力量！

　　闯过24层，一线之差，代表的便是天人五境族群巅峰的力量，两者间差距如天渊之别，能够从24层踏上进入25层的第一道台阶，便代表着修士拥有着天人五境层次的修为！

　　看来这3千余年，怡神源的进步超出了所有人的想象之外，萧晨虽然资质极强，却吃亏在修炼时间太短，今日一战究竟能否获胜，万剑之主心中突然有些没底，同时忍不住暗暗后悔起来。早知怡神源如此强大，他应该慎重考虑一番才对，如今这样做是否太过急躁了一些，一旦萧晨落败，不仅天神套装拱手让人，辛苦建立起的威信也会瞬间瓦解崩溃，更是对日后自身地位提升造成不可挽回的影响！

　　万剑之主紧紧皱眉，此刻事情已成定局，后悔无用，只希望萧晨能够拥有足够的底牌，彻底击败怡神源！

　　“萧小子，不要让本座失望啊。”

　　※※※

　　怡神源站在24层人元塔上，微微闭目感应着萧晨的气息，感应着周边无处不在肆虐澎湃的强大威压，面色依旧冷淡，体内那强横霸道的气息依旧没有收敛半点。

　　3千年来，他极少真正展露出他所拥有的修为，即便是怡家老祖，也不知道他修为究竟达到了何种境界。

　　“萧晨，须知灵界之大无穷无尽，身居大气运得到机缘造化的并非只有你一人，我怡神源同样是！”

　　“今日我便等在这里，看你有没有让我爆发真正修为的资格。”

　　“游戏才刚刚开始，你千万不要让我失望啊。”

　　怡神源缓缓张开双眸，只是其瞳孔却化为了诡异的复式瞳孔，整个人更是气息大变，多出了一股死气沉沉的腐朽味道，但同样变的更加强大。


第0193章 本座依旧未认输

　　22层。

　　萧晨面色苍白，浑身每一块血肉都在颤栗，但他眼中却是明亮到了极点，透出一股不甘不屈不折不挠的意志！

　　第35个台阶！

　　萧晨呼吸浓重急促，身体感觉到的唯有深深的疲惫，即便他三体合一，肉身强横，但走到这一步那周边如江河澎湃一般的威压还是让他感觉自己到了极限境界。

　　凭借自身修为，只能达到这里了吗？

　　萧晨脸色阴沉，虽然他表现的极为强横，但凭借自身修为却只能坚持走到22层，距离怡神源轻松闯至24层之上，果然还是有着极大的差距啊。

　　不过中途而废不是他的性格，既然走到了这里，那么不管怎样都要踏出最后一步！

　　猛然咬牙，萧晨清晰听到了体内传出的“噼啪”声，身体在无尽压力冲击下更是一阵剧烈摇摆不定，面色骤然惨白，再无半点血色，但不管如何他踏上了第23层！

　　能够走到这里，意味着他真正战力堪比天人四境后期乃至巅峰境界。不过眼下第24层就在眼前，能够走上这一层，才代表着真正的天人四境极限修为。

　　萧晨眼底坚定之色闪过，脚下毫不犹豫上前，踏足第24层第一阶！

　　轰！

　　浩荡力量骤然从四面八方如水下暗流一般蜂拥而来，夹杂着沛然不可抵挡的力量，将萧晨身影直接生生击飞，瞬间离开人元塔出现在外界。

　　万剑之主面色骤然变得极为难看，或许他当真太高看了萧晨，即便他族群战场一指神通重创大地巨人族长老，抹杀幻魔之主，逼退端家老祖，但所依仗的是他手中的强大底牌，却并非是他自身的修为。

　　如今能够坚持到23层，已经堪称天人四境巅峰战力，若是再过千年甚至数百年时间，凭借他展露出来的强大天赋，或许就能将怡神源击败。

　　但如今，他依旧是输了。

　　天策之主眉头紧皱，眼中闪过不甘之色，天神套装虽然贵重无比，但即便失去了也能找到与之相差不多的宝物替代，但今日萧晨落败，更多损伤的是他在人族中刚刚树立起来的威信！这种损失，在开启了投影大阵后，必然会被无限制方大，萧晨这一败，日后再想反身，怕是很难了。

　　星辰之主看着萧晨面色发白颇为狼狈的模样，眼中闪过不解之色，以他对萧晨的理解，这小子应当不会做没有把握的事情，若是不敌绝对不会一时头脑发热便不顾一切。若他当真如此冲动，没有头脑，也绝对无法走到今日。今日之事，绝对不会有这么简单，星辰之主不信萧晨会轻易认输！

　　翰林之主、斑斓之主，道元之主三人嘴角流露出轻松之色，斑斓之主更是显得惊喜无比，今日怡神源展露出来的实力同样超出了他们的想象！

　　轻松迈步踏上24层，足以证明他的强大，其战力爆发，或许能够比拟寻常初入天人五境修士！

　　这萧晨虽然不弱，但靠的是底牌手段，想要在人元塔内与怡神源一决胜负，无异于自取其辱，今日一败，必定让他名声扫地，顺便狠狠削落万剑之主的脸面。

　　想到这点，三位大长老心中更是极为舒畅，却没有发现翰林之主眼底深处厉芒一闪而逝。

　　※※※

　　“就只有这种实力吗？本来以为可以好好玩玩的，没想到居然没有让我展露出真正力量的资格，所谓崛起的族群万古天骄，不过如此。”怡神源摇头，淡漠的面庞上流露出几分嘲讽惋惜，似乎为自己今日的谨慎小心感到可笑，“不过既然翰林之主提出要你殒落在这，我自然是要去做的，虽然可能会招惹一些麻烦，却也顾不得许多了。”

　　“只希望你能聪明一些，人族中如你这般有意思的家伙不多了，说实话，本座并不希望你死的太快，否则没有对手的日子实在是太寂寞了。”

　　但就在此刻，他面色却是骤然一变，眼中那复式瞳孔剧烈颤抖起来，使得怡神源脸上流露出痛苦之意，“你疯了吗？这里是我人族祖城，马上给我回去！否则一旦被发现，我们都要死！”

　　“本座答应你的事情自然会帮你做到，但请你记住，你我二人只是合作关系，你没有对我发号施令的机会，否则我一定会让你后悔！”

　　阴冷低喝中，怡神源闭上双眼，待到再度张开时，其眼眸已经恢复到正常状态，深深呼吸抹除掉体内散逸出来的气息，他脚下一步迈出，主动离开人元塔。

　　唰！

　　此人身影骤然出现，居高临下看向萧晨，面色重新恢复冰冷淡漠，多了一丝讥诮，并不浓郁，却也没有想要隐藏的意思，“萧晨，这便是你的实力，本座很失望。”

　　“凭你，根本没有踏足24层见证本座真正力量的资格，也妄图与我争夺天神套装，从今日起将你那嚣张狂妄的性子收敛起来，否则日后必会因此殒落。”

　　声音虽然并未夹杂太多的情绪在内，但那高高在上的冷淡轻蔑却颇为清晰，人元塔外修士齐齐缄默，心中暗自感叹怡神源的强大，那通过投影法阵同样看清一切的人族之修，此刻欢呼者无数，但满脸暗淡不甘之辈同样不少。

　　低调行事许久的怡神源，今日陡然间再度出现在无数人族修士面前，似乎便已经用轻松击败萧晨的事实再度树立了他在人族无数修士心中的无上地位。

　　磐石等7人面色阴沉，总觉得萧晨老弟绝对不会这么轻易就输了。

　　董家窑长街上，看着手舞足蹈狂呼“怡神源”之名的修士，佟晟握紧了拳头，却死死拉住就要动手的铁头兄弟几个，淡淡道：“师尊还没有亲口认输，比试就还没有结束，他们未免高兴的太早了。”

　　苏苏呆了呆，看着身边满脸小意却难掩心中欢喜的几位师兄师姐，忍不住撇了撇嘴，“别高兴的太早，萧晨大哥是不会输的，就算对手是怡神源也一样！”

　　虽然很多人对眼前局势感到心中苦涩，不得不承认怡神源确实更加强大，但还有一些人并不这样认为，除却上面一些人外，还有祖城某处书院内的傅云绮，还有小心翼翼躲藏在住宅内咬牙切齿的君无咎。

　　不管出于何种立足点，但他们心中尽皆不信萧晨会输的如此干脆，没有半点还手之力，就算真的要败，能够击败他的也绝非怡神源之流可以做到。

　　这种念头毫无理由根据，但他们却深信不疑。

　　※※※

　　斑斓之主脸上有着压抑不住的欢喜，虽然极力告诉自己要保持大长老的威信，要做到胜不骄败不馁，但看着怡神源高高在上如天神般俯视萧晨，眼中闪动的神采还是轻易将他心中真实的念头展露了出来。

　　看着万剑之主、天策之主难看的脸色，心中那份愉悦无疑更加浓厚起来。

　　道元之主同样面色轻松，此刻将目光从人元塔上收回，小心整理着自己的袍袖，一变漫不经心的开口，“怡神源不愧是我人族后辈第一人，果然没有让本座失望。”

　　“开启了投影大阵，本来是想要让我人族之修见证一场势均力敌的强者争夺，没想到竟然这般直接便决出了胜负，实在有些出乎了本座的意料。”

　　说到此处，他抬首看了看萧晨，嘴角微翘流露出几分宽慰笑意，但如今怎么看都难掩那一股子的讥诮意味，“萧晨你也不必太过气馁，怡神源毕竟比你修道时间长出许多，你实力不如他极为正常。今日一败磨砺一番心性未尝不是一件好事，总好过日后殒落在异族强者手中。”

　　“希望经过此事，你那张狂的性子能够稍稍收敛一些，不说灵界浩瀚无穷强者如浩瀚星群，单我人族便藏龙卧虎，一时胜败并不能代表什么，能够笑到最后才是真正的赢家。”

　　一番话语看似语重心长，颇有教导之意，但若是细细品味，却能发现其中夹枪带棒尽皆是嘲弄之意，但因为极为隐晦，所以即便被人知晓也会理解为斑斓之主对萧晨暗中不满，却不敢对此表示半点异议。

　　趁萧晨落败威望大损之际，趁机流露出对其不满，一位大长老的态度无疑可以改变许多修士对萧晨的看法，而且对他自身的威望近乎没有损伤。

　　不得不说，这一手颇为老辣。

　　万剑之主面色瞬间变得更加难看，如今他已经将萧晨看成了自己的弟子，两人可说荣辱一体休戚相关，萧晨落败，他脸上自然无光，心情可想而知。

　　翰林之主依旧是那一副沉稳模样，未曾发生任何变化，但若是细细看去，却能察觉到他眼底那几分轻松之意。即便预言为真又能如何，萧晨虽然棘手，但眼下依旧弱小，他有着无数的机会可以让他无声无息消失，解决心头大患。

　　例如今日，便是一个不错的选择。

　　“万剑之主，看来萧晨并无你我想象中的强大，如今胜负已分，还是不要继续浪费族群的财富了，需知开启族群千郡百州3大独立领投影法阵，能量损耗颇为惊人，而这一场争斗远没有达到可以动用它的程度。”

　　“怡神源，不要继续对萧晨进行挑衅，将天神套装取走，穿着整齐参加3日后的怡道友寿诞，想必他应该会非常高兴。”

　　翰林之主开口，声音虽然平淡，但目光却从始至终并未在萧晨身上停留半点，言辞中更是有着极多的激将意味。

　　万剑之主眉头皱的更紧，眼底闪过几分怒意，却被他强行压下，如今投影大阵正在运转，无论如何人族大长老内部不和之事绝对无法公诸于众。

　　不过此刻不待他开口，却是突然有一道淡淡声音传来，虽然稍显疲惫，却依旧平静，并无半点惊慌畏惧，“此战萧晨还未曾认输，不知翰林之主、道元之主两位大长老为何如此急着下断论，若是等下此战结果并非如此，二位大长老如此开口岂非显得轻浮，有损我人族大长老的威仪。”

　　萧晨抬首，虽然面色依旧微白，但其神色却是极为淡漠，眼眸温润无波，似乎对眼下局势并未看清，不理会因为他开口而脸色瞬间难看下去的两位大长老，转身看向怡神源，嘴角微微翘起，流露出几分轻笑，但其眼眸内却是厉芒吞吐。

　　“怡神源道友虽然痴长萧晨一些年岁，但想必还没有资格如长辈般对我横加指责，未免显得你太过霸道了一些，或者说管的太多了。”

　　“今日我并未认输，则此战便没有结束，不要忘记此战最终比拼的是你我谁能踏足更高处，并未禁止中途离开人元塔。”

　　“方才听怡神源道友开口，似乎对自己实力极为自信，或者根本并没有拿出自己真正的修为，但要告诉怡神源道友的是，方才本座同样没有倾尽全力，前面不过是在热身罢了，我想道友很快便会为自己方才开口而感到羞耻。”

　　萧晨淡淡开口，嘴角一丝笑意如今看来越发显得讥诮，似乎他所看的并不是堂堂怡家长子怡神源，而是一个不知所谓的跳梁小丑，目光绝对可以让人恼火。

　　但怡神源并未生气，只是看向萧晨的目光变得更加冰冷，“既然如此，本座当真期待看到萧晨道友倾力施为能够走到何处，我在24层等你上来。”

　　语落转身，一步迈出身影再度进入人元塔24层之内，眼底厉芒闪烁。

　　“萧晨，看来你并不是一个聪明人，既然如此愚蠢岂配做我怡神源的对手，今日便让本座彻底将你踩在脚下。”

　　“或许，你会成为殒落在人元塔中的第一位族群骄子。”


第0194章 25层族群巅峰

　　万剑之主面色瞬间一变，眼中闪过焦急之色，莫非萧晨没有看出，翰林之主甚至包括那怡神源在内都在言辞挤兑，他没有警觉也就罢了，如今居然还自己往里面跳。眼下话已出口，若是再败，他还有何颜面留下，此后必定会被无数人族之修嘲笑，再难有反身之日！

　　糊涂！糊涂！

　　想到这点，他脸色越发难看下去，却无法开口多言。

　　天策之主眉头紧皱，甚至于夺天之主眼中也闪过几分急色，若这萧晨当真出了事情，恐怕回家之后那位小祖宗要闹翻了天啊，不过这小子蠢成这样，明知道被人算计也不躲开，死了也就死了，这种人才配不上他的宝贝孙女。

　　星辰之主袍袖内拳头握紧，虽然明知萧晨绝非冲动之人，但眼下局势依旧让他有些不安。但他心中已经下定决心，若萧晨当真不支，不管如何他都会将其救下！

　　萧晨，绝不能死！

　　“狂妄！嚣张！”

　　“凭借他的修为若是自愿忍受一番嘲讽也就罢了，居然胆敢对怡神源大人如此无礼，更是口出狂言！在下倒是要看看，这萧晨究竟还隐藏了何等修为！”

　　“哼哼！若是等下再度被人元塔轰出，且看这萧晨还有何话好说！”

　　“不知死活，如此不知天高地厚之辈即便资质逆天又能如何，终归成就有限！”

　　人族领地无数怡神源支持修士纷纷低声咒骂，如今为萧晨开口者已经少了许多，虽然暗自有些惊疑不定，却无人开口为他辩解，只因为他们心中也没有半点底气。

　　但跟萧晨相熟的修士并不会如此，所以磐石兄弟跟周边修士推搡了起来，铁头带着兄弟几个跟人大打出手，即便是向来冷静的佟晟也冲在最前，仰仗了师尊赐予的宝物，不顾防御狠狠出手。

　　不管怎么样，胆敢对师尊不敬，就需要付出代价，哪怕师尊真的败了！

　　苏苏欢喜跳了起来，似乎她的猜测已经证实，萧晨大哥将怡神源狠揍了一顿一般，美丽的眸子斜瞥着身边几人，暗道等下有你们惊掉下巴的时候。

　　萧晨没有去看周边修士的神色变化，嘴上吐了口气，转身走向人元塔，但就在他身影就要融入其中的瞬间，却是突然转首，目光隐含讥诮之色向翰林之主看去。

　　莫非，你们当真以为萧某并未看出其中的猫腻，不过既然你们想要让怡神源威名扫地，乃至葬送性命，我又岂会阻拦。

　　翰林之主眼睁睁看着萧晨身影消失，第23层人元塔亮起灵光，心中突然生出一股极为不安的感觉，尤其想到萧晨最后一道似乎看破了一切的冷笑，更是让他心中瞬间生出无尽的烦躁，虽然被他生生压下，但目光落在人元塔上却再无之前半点轻松之色。

　　萧晨，他究竟是在虚张声势，还是当真有所依仗？

　　翰林之主并未来得及多想，便已经被人元塔上的异变所震惊，在周边修士惊呼中，脸色骤然阴沉下去，眼眸深处厉芒吞吐！

　　只见那24层塔身以肉眼可见速度自下而上逐渐亮起，如此只有一个解释，萧晨正在快速闯过第24层，也就证实了他之前所言，确实并未倾尽全力！

　　人元塔中，萧晨迈步前行，面色淡漠，眼底散发出滔天战意，今日他要踩踏怡神源，再进一步！

　　血脉之力，激发。

　　荒古体术，施展。

　　融合左眉兵甲道战力。

　　调动菩提古树镇守元神。

　　周边虚空压力如江海惊涛般肆虐不休，但萧晨步伐沉稳，如同迎风斩浪的舟船向前行进，一切阻碍都被生生击碎，无法对他造成半点阻碍。

　　36道阶梯，压力渐重，却无法将他身影迫开，元神有菩提古树镇守，可抵挡荒古境以下任何元神攻击，肉身战力叠加，萧晨如今的状态，完全可以硬撼天人四境极限状态。

　　这第24层人元塔拦不住他！

　　※※※

　　怡神源眼眸再度化为诡异的复式瞳孔，似乎在一对眼珠内出现了四只瞳孔，诡异无比，周身充斥着浓郁的腐朽气息，淡漠面庞上流露出些许兴奋之意。

　　“萧晨，看来你确实有着狂妄的资本，但今日你的对手是本座，便注定你只能失败。”

　　“来吧，当你踏上第24层后，本座便会展露出自己真正的力量，只是不知，你能逼我动用几分力量，这点本座心中当真有些期待。”

　　※※※

　　万剑之主眼底闪过惊喜之色，同时心中犹有几分担忧，萧晨此举莫非是动用了某种隐秘的底牌，换取短暂的强大力量，这样来必定会对自身造成极重的损伤。

　　而且，他有预感，怡神源绝对有着未曾展露出来的力量，或许他当真可以迈入第25层，到时萧晨恐怕依旧要败。

　　翰林之主面色则是彻底阴沉下去，心中那份不安之意越来越重，不过想到之前交给怡神源的那件宝物，他心中才稍稍安定了几分。有此宝在手，凭借怡神源的修为闯过24层可能性极大。

　　他便不信，这萧晨能够踏足25层人元塔！

　　这一刻，人族领地中，无数萧晨支持者心中再度生出了希望，所有人视线都死死落在云霄投影之上，再也不愿挪开半点。

　　便是在那无数道目光瞩目下，萧晨昂首进入24层的瞬间，原本闪烁着混沌色灵光的24层人元塔突然一颤，随即自中间分开两侧各自呈现黑、白两色。

　　黑色灵光对应怡神源，白色灵光对应萧晨，黑白对峙，强烈的色彩反差造成极重的视觉冲击，令人心中忍不住狠狠一跳，面色肃然。

　　※※※

　　第24层，天人四境修为能够进入的极限层次，再往上半步差别，所代表的便是族群巅峰存在的力量。

　　两者间一步之差，所代表的力量却是天壤之别！即便最弱的族群巅峰，也拥有着轻易灭杀天人四境修士的力量，这便是族群巅峰的强大威能。

　　怡神源体内强悍霸道气息更甚，眼中双瞳爆发出妖异的光泽，在萧晨进入24层瞬间，脚下毫不犹豫上前迈步第一，正式踏落第25层第一道台阶！

　　一步落下，滔天威压骤然降临，这股威压之强，足以将任何非族群巅峰修士抹杀，但怡神源肉身轻抖，便将这浩荡之力生生挡下，脸上流露出诡异的笑容。

　　这就是力量，强大无比的力量，虽然是短暂的借用，但怡神源相信，终有一日这股力量会被他完整的吞噬融合，归他所掌控，他就能收获一切。

　　到时，即便萧晨又能算什么，踏足荒古境的障碍对他而言同样不复存在！

　　人元塔上，第25层塔身突然散发出淡淡的灵光，呈黑色，虽然内敛并不刺眼，但此刻却带来了无与伦比的视觉冲击力！

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　人元塔呈圆形，周边塔角处各自挂有风铃，但任凭疾风吹袭，却从未散发出半点声音，不过就在此刻，人元塔上的铃铛突然散发出黑色的光晕，有悦耳铃声从中传出，在虚空中远远散开，经过投影法阵、拟声法阵的作用，送入整个人族领地无数修士耳中。

　　人元塔风铃响起，当有大能问世！

　　怡神源成功踏破第24层人元塔阻碍，此后人族中又多了一名族群巅峰存在！

　　“怡神源大人威武！”

　　“人元塔铃声响起，我人族又多一位族群巅峰大能！”

　　“且看那萧晨如何收场，凭他有何资格挑衅怡神源大人的威能！”

　　“怡神源大人必胜！”

　　整个人族领地，无数修士高声呼喝，满脸欢喜。

　　万剑之主心中猛然一沉，却无法感觉到半点喜意，目光看着第24层那白色灵光，虽然心中并不相信，但他依旧忍不住流露出些许期待。

　　只是这股期待实在太过弱小，弱小到无法为他带来半点底气。

　　萧晨抬首，面色平静，感应着怡神源气息的上升，心中微微感叹，这怡神源当真强横，如今明明没有晋升天人五境，却已经拥有与之硬撼的力量，足可知其资质恐怖到了何种境地。

　　若是论及自身修为，萧晨承认自己并不如他，但在这人元塔中，怡神源必定不是他的对手！

　　今日，他一定会胜！

　　抬首，迈步，踏足第25层。

　　“雷之本源，加持吾身！”

　　意念一动，眉心空间雷龙万丈身躯匍匐开来，仰首咆哮，雷之本源力量骤然出现融入萧晨肉身之中。

　　族群战场中，萧晨从未动用过本源力量，因为他太过弱小，并无保护自身的能力，一旦拥有本源之事泄露，必定会引来滔天杀机。但如今是在人元塔中，以人元塔拥有的威能绝对无人可以窥视，所以他才会直接动用本源之力！

　　本源，代表着某种力量修炼到极致层次才能诞生，是荒古境及以上层次的大能者才能掌控的强大力量，便是在雷之本源融入体内瞬间，萧晨清晰感应到周边虚空压下被生生抵消了大半！

　　脚步落下，萧晨微顿，第二步毫无迟疑再度迈开，登临25层第二道阶梯，身影停住，眼底厉芒一闪。

　　既然怡神源等人想要通过羞辱他的方式让萧晨为了顾及脸面死撑，以致于被人元塔重创乃至殒落于此，那么萧晨并不介意以同样的手段来应对。

　　如今就看谁能坚持到最后，就可把一切的羞辱施加到对手身上！

　　萧晨冷笑，信心十足！

　　人元塔上，白色灵光陡然爆发，一举冲入25层之内，更是将怡神源代表的黑色灵光生生压落一头，塔角铃铛越发响亮起来，其上缠绕着黑白光晕。

　　如此变故，瞬间出乎所有修士意料之外！

　　万剑之主眼中瞬间爆发出刺目神光，呼吸陡然加重，数息后才被他生生压下，虽未开口，但脸上那震惊欢喜之意却是毋庸言语！

　　天策之主、夺天之主、星辰之主心中同时松了一口气，却尽皆努力维持着大长老的威信，并未做出什么失态的事情。

　　反观翰林之主、斑斓之主、道元之主则是脸色骤然阴沉下去，尤其前者，心中杀机暴涨，萧晨居然能够踏足25层，让翰林之主心中震撼同时，同样生出了无尽杀机！

　　这萧晨绝对留不得，必定要尽快寻找机会将其杀死，否则日后必定成为心腹大患！想到那预言中的结果，翰林之主面色变得更加难看起来。

　　至于其他人族修士，此刻则是齐齐噤声，不管心中作何感想都不敢再发出半点声音，两位族群巅峰层次存在的较量，已经超出了他们可以妄自褒贬的层次！


第0195章 种苦果终遭羞辱

　　如今人元塔处的变故，已经引得整个人族无数强者心中震撼！若怡神源战力堪比族群巅峰还可以解释接受，那么萧晨突然横闯进入25层，便已经彻底出乎了他们的意料！

　　这当真是一个尚未晋升天人的小家伙？

　　无数人族强者心中哀嚎，只觉得自己向来骄傲强大的自尊心受到了严重的伤害！

　　※※※

　　怡神源抬首，感应着萧晨气息上升，嘴角笑意更甚，并无半点不安之色，足可知心中强大自信，闲庭走步般跨过两道阶梯，让那人元塔上黑色灵光再度压过萧晨。

　　但下一刻，代表萧晨气息的白色灵光瞬间上前，再度将怡神源压下。

　　便是在无数人族之修瞩目中，萧晨与怡神源两人在人元塔内展开了激烈的较量，两人都表现出了犹有余力，却未曾尽数爆发，每次都要压制对手一点，挑衅意味十足。

　　虽然并无人开口，气氛还是飞快凝重起来，一股厚重压力自虚无内诞生，笼罩在所有修士心头。

　　如今这一番较量，进行到现在已经超出了所有修士的预料，即便是万剑之主、翰林之主等人也未曾想到，萧晨与怡神源竟是强大到这种地步，竟可直接闯入第25层人元塔内。

　　但有一点却是无比肯定，无论他们两人谁能最终获胜，都将获得至高无上的荣耀，在整个人族修士心中伫立至高无上的地位，对于日后成长有着无尽的好处。

　　例如，成为人族第9位大长老。

　　25层，过。

　　26层，过。

　　27层，过。

　　萧晨面色微白，如今即便他已经施加了雷、火两道本源共同加持己身，也依旧感受到了极大的压力，但这股压力更多来自肉身方面，元神有菩提古树镇守并无任何问题。

　　不过此刻他心中依旧平静，怡神源虽强，却绝对达不到眼下这种地步，能够坚持到现在必定借用了某种强大的底牌，相比之下萧晨断定他如今更加困难。到了现在，怡神源每前行一步都要停顿少顷，显然遭受了极强的阻碍！

　　看着眼前第28层台阶，萧晨平稳心神，意念微动，空间本源之力骤然出现，融入肉身之中，如今三大本源齐聚，让他顿时感觉轻松下去，这才一步迈出，踏上第28层台阶。

　　并非一阶，而是整整三道！

　　怡神源面色阴沉无比，眼眸内双瞳尽数散发出阴冷之意，他体表如今竟是生出一道道诡异的绿色纹理，看去颇为妖异，浓郁至极点的死气将他笼罩，呈乌黑之色，更是将他衬托的阴森可怖，如同深埋地底无尽岁月的干尸，如今重新降临世间。

　　只不过此刻他脸上冷漠已经尽数化为惊怒之意，眼眸偶尔看向虚空，感应着萧晨的气息，其眼底闪过震惊以及难以压制的火热。

　　此刻感受着萧晨气息骤然进入28层内连上三阶，怡神源双瞳收缩，口中发出一道低沉沙哑的声音，“第三道……”如同万古岁月未曾开口的干尸，阴森可怖。

　　怡神源缄默，虽然他能够借用力量，却不敢当真肆无忌惮，如果超过了某种限度，极有可能被塔外人族大能察觉，到时不管如何，他都必死无疑。

　　但若是让他认输，怡神源不甘，口中发出沉闷低吼，其体表那绿色纹理越发密集清晰，伴随着如此，其身体竟是骤然腐朽，血肉腐化好似深埋地底的尸首，血脓混合，原本英挺的怡家长子消失不见，出现在面前的好似是一只腐朽了身体却依旧不死的恐怖怪物，其眼眸内双瞳，前方瞳孔越发暗淡，后方瞳孔逐渐化为浓郁血色，一股凶煞气息轰然破体而出，却被怡神源死死压制未曾散发出去。不过如此已经足够，他脚下迈步，猛然踏入人元塔28层，连上6道台阶方才停下！

　　萧晨豁然抬首，方才就在怡神源气息上升瞬间，他心中狠狠一跳，竟是生出一种被窥测的感觉，那目光中夹杂着无尽的暴虐与贪婪，让他背后瞬间生出一层冷汗。

　　虽然这种感觉一闪而逝消失不见，但萧晨面色还是忍不住彻底阴沉下去。

　　进入人元塔内，修士都会被独自传送到一处塔身投影空间内，彼此不会干预打扰，更有人元塔威能封镇，使得这塔体投影空间安全无比，即便修士全力爆发，也不会被外人察觉到，这也是保护修士底牌的手段，否则闯入人元塔便会将自身所有底牌尽数暴露，人元塔也就没有存在的必要了。

　　但这股窥视萧晨自认绝对不会出现差错，甚至于让他感觉到了一种熟悉的气息，但皱眉深思，却无法想到这气息究竟在哪里见过。

　　萧晨深深吸气，将心中焦躁压下，眼底闪过坚定之色，不管究竟如何，今日一战他必定要将怡神源击败，待到此间事了，再去调查此事不迟。他心中有着预感，或许日后将会与怡神源会有很多交集，但绝对不是什么让人舒服的好事。

　　脚下迈步，萧晨行至第10层台阶方才停下，眼底神色冰冷。

　　怡神源肉身腐朽，眼神阴郁到了极点，他整个瞳孔已经化为血色，死死看向虚空某处，似乎穿透了空间，落在那青袍之修身上，喉咙内发出无意识的低吼。

　　如今在人元塔内他可以借用的力量已经达到极致，若是继续增加，即便不被外界大长老发现，他肉身也会彻底腐朽，甚至被它趁机占据为己有。

　　腐烂了大半，血水洒落甚至可见森森白骨的手上，死气一闪，随即一枚圆珠状宝物出现，正是翰林之主交到他手中法宝，激发后骤然化为一道护罩，将怡神源包裹在内。此护罩虽然看似普通，却可以将人元塔威压削减许多。

　　怡神源口中咆哮，心中杀机如潮，迈步前行。

　　借助了它的力量，肉身近乎破损，更是动用了翰林之主给予的宝物，萧晨，你凭什么可以拥有这种逆天的机缘，以本源之力生生将我压制！

　　本座不服！不服！

　　萧晨动用本源之力加持，这怡神源竟然可以察觉，此刻暗自咆哮中疯狂迈步，冲上第17道台阶，如今已经是他的极限，即便有宝物护身，继续上前也会被生生轰出人元塔。

　　萧晨皱眉，此番怡神源气息前行，他并未察觉到那窥视气息出现，但脚下并无半点停顿，缓步上前，至第18道台阶为止，仅压过怡神源一层，显然有意为之。

　　“萧晨！你莫要欺人太甚，本座日后必定杀你，夺你本源！”

　　怡神源森然咆哮，声音如铁石摩擦，煞气腾腾，配合着此刻腐尸般的恐怖形象，恐怖到了极点。

　　羞辱，这是赤裸裸的羞辱，并非没有力量超出更多，而是选择了只压你半点，但正是这一筹之差便会被打落无尽深渊，威名扫地！这是怡神源之前用来对于萧晨的方式，如今却被反用在自己身上，联想到之前的作为自然如小丑一般可笑无比，更显讽刺意味。

　　萧晨此举，无异于响亮的巴掌，直接拍落在怡神源的脸上，觉着还不够响，还要反复的扇落。

　　这种耻辱，是怡神源从未遇到也从未想到过的，但今日却被萧晨生生施加在他身上，狠狠践踏。

　　眼眸内血色越来越重，怡神源呼吸浓重，此刻却突然平静下去，嘴角流露出森冷恐怖的笑容，“萧晨，今日本座便让你暂且嚣张一次，但我想你我不久后便会再度见面的。”说话间，他脚下狠狠一步上前，身体骤然被人元塔生生击飞，与此同时他身上的绿色纹理疯狂消失，肉身也恢复到原来的模样。

　　斑斓之主袍袖一挥将其体内力道化解，略微检查发现怡神源虽然受创极重却并无性命之危，心中这才稍稍松了口气，不过脸色依旧变得极为难看。

　　翰林之主、道元之主同样一言不发，面沉如水。

　　怡神泉低首，面色惨白。

　　万剑之主、翰林之主对视一眼，萧晨今日的表现已经超出了他们的预料，虽然不知他使用何种手段竟然能够生生压倒怡神源，但既定的事实依旧让他们心中欢喜。

　　星辰之主眼皮微合，避免被人看到眼底那一丝激动之意。

　　夺天之主则是皱了皱眉头，似乎思索着自己的孙女许配给这萧小子似乎也是一个不错的选择，不知想到了何事，这老家伙嘴角流露出得意之色。

　　驭兽之主则依旧保持着平静，只是目光偶尔看向万剑之主，才能发现其眼底那一闪而过的羡慕。

　　有徒如萧晨这般，灵界虽大，又能寻到几人？或许存在，但今日击败怡神源，人族中恐怕已经无人可以与之相提并论，早知如此，当初应该要求前往诸城的。

　　驭兽之主暗中惋惜，自然不会流露出半点，看了夺天之主、星辰之主一眼，心中却是明白，或许因为萧晨的出现，日后人族大长老之间的均衡要被打破了。


第0196章 人元塔尘埃落定

　　唰！

　　萧晨身影一闪出现，气息如昔，青袍平整，漆黑眼眸一片温润，与之前没有任何变化，但此刻无论何人目光再度落下，尽皆流露出难掩的敬畏。

　　即便万剑之主等人看向萧晨，也多了几分从未出现的凝重。不管怎么，人元塔内正面击败了怡神源，便足以让萧晨在人族中威信暴涨，地位堪比寻常族群巅峰存在！

　　此刻青袍之修负手而立，目光冷淡看向怡神源，淡淡开口，“本座之前说过，怡神源道友或许管的太多了一些，凭借你的修为，虽然尚可，却还没有教训本座的地位！”

　　“凭你，根本没有踏足28层见证本座真正力量的资格，也妄图与我争夺天神套装，从今日起将你那嚣张狂妄的性子收敛起来，否则日后必会因此殒落。”

　　“此言原封奉还，希望怡神源道友能够引以为戒，日后莫要如此张扬。”

　　言及此处，萧晨微微皱眉，略微拱手，道：“恐怕怡神源道友穿戴天神套装前去为怡家老祖恭贺寿诞之事无法实现了，但若是有时间的话，萧晨或许会带天神套装前去恭贺，也算满足了怡神源道友的心意。”

　　怡神源面色惨白，眼神黯淡，如今闻言豁然抬首，目光怨毒看向萧晨，一口逆血直冲喉咙，“噗”的一声喷出，气息更加虚弱，其体内伤势竟是生生气的重了几分。

　　斑斓之主豁然抬首，厉声道：“萧晨！如今你既是已经获胜，何必要逞口舌之利，你与怡神源都是我人族天骄，如此不觉得太过分么！”

　　这老怪声势咄咄，却是颇有震慑之力。

　　但此刻不待萧晨开口，天策之主便是冷哼一声，道：“斑斓之主此言差矣，萧晨所言只是将怡神源之话原封奉还，若是觉得他极为过分，为何方才怡神源开口时不见斑斓之主阻拦。”

　　“至于所谓穿戴天神套装前往贺寿之言，你我身为人族大长老，在事情尚未完全确定之前，怕是不好对事情妄下判断吧，否则出了差池实在有损我等大长老威仪。”

　　天策之主明显意有所指，对翰林之主、道元之主两人难看的脸色视而不见。以今日萧晨展露手段，已经足够让他全力维护，即便撕破面皮也在所不惜。

　　万剑之主微微皱眉，摆手道：“好了，此战结果既然已经分晓，那便就此而止吧，本座宣布今日人元塔赌斗，萧晨获胜。”言罢他大袖一挥，为今日一战盖棺定论。

　　怡神源忍不住再度喷血，万年积累族群功效如今一朝被萧晨夺走，如何不让他怒火攻心！

　　就在这时，虚空处灵光微闪，一名须发皆白，面容却颇为红润的老者骤然撕裂空间出现，体内洋溢着强大的气息，一张面孔不威自怒，令人暗自敬畏。

　　“斑斓之主，神源便交给本座带回家中休养吧。我怡家的修士说话算话，那150万亿族群贡献萧晨小友自管拿去便是，日后若有机会，老夫必定会让神源自己讨还回来。”

　　“至于3日后老夫寿辰，若萧晨小友当真能来，本座必定亲自相迎。”

　　怡家老祖开口，虽然语态平静，却充斥着森然气息，显然心中不善。

　　言罢扬手将怡神源接过，转身便要离去。

　　但此刻萧晨突然上前，淡淡开口，“3日后若是得闲，萧晨必定会前去打搅的。”将怡家长子重伤，强多了人家150万亿的族群贡献，如今还要去贺寿。不知这萧晨当真没有察觉到怡家老祖的言辞不善还是特意要去搅局，但显然周边修士尽皆认为是后一种可能。

　　怡家老祖眉头一皱，目光阴冷落在萧晨身上，“如此，老夫便静候萧晨小友大驾光临了！”冷哼中，这老怪带这怡神源直接撕破空间离去。

　　萧晨皱眉，眼中神色稍显阴沉，此番开口羞辱怡神源，虽然有着泄愤的意味，但最主要的目的还是为了证实自己心中的揣测。

　　方才在人元塔内那一闪而过的窥视感觉，让萧晨如芒在背，心中颇为不安，但此番试探却没有从那怡神源身上看出半点破绽，似乎他当真一败涂地，意念消沉。

　　但萧晨总觉的事情并没有这么简单，虽然没有发现，但心中依旧暗自存了几分提防。怡神源就此作罢还好，若是还有其他的手段，必定不会简单。

　　万剑之主袍袖一挥，“此间事了，萧晨你且与本座及诸位长老归返，接受族群赏赐。”

　　“散了吧。”

　　语落，万剑之主、天策之主携带萧晨直接撕裂空间离去。

　　翰林之主面色阴沉，与斑斓之主，道元之主同样一步迈出消失不见。

　　最后则是表面意义上中立的驭兽之主、夺天之主及星辰之主三人同时离去。

　　云霄之上，遍布人族领地的投影略微扭曲，随即骤然消散，惟独留下无数面色震惊，仍旧没有回过神来的人族修士。

　　萧晨胜出！

　　“萧晨大人威武！”

　　“萧晨大人威武！”

　　“萧晨大人威武！”

　　灵界之中，无数修发出嘶声力竭的咆哮，面色狂喜，似是要将之前心中所积累的憋闷一次性全部发泄出去！

　　苏宅中，苏苏发出满脸惊喜之色，如小女孩般尖叫，看着失魂落魄的几名师兄师姐，嘴角流露出得意之色，让你们笑看萧晨大哥，这就是下场！

　　董家窑长街，佟晟面色激动，铁头面色发白，身上多出了7、8个大脚印子，却一个劲的咧嘴傻笑，“胆敢跟我们家大人作对，不管是谁都是一个下场！”

　　“怡神源就是你们明日的榜样！”

　　这厮满脸的猖獗，似乎今日获胜的并非萧晨而是他一样。

　　书院中傅云绮抚掌而笑，满脸赞叹，暗道如今事情已经查得差不多了，或许这两日便会有结果，到时提了美酒且去与萧晨痛饮一番，也是一大快事。

　　祖城隐秘住处，君无咎咬牙切齿，暗自咒骂怡神源中看不中用，同时心中又有着无尽的恐惧，萧晨变得更加恐怖了，如今他竟是已经堪比族群巅峰存在，想到这种强大的力量，便让君无咎心中生出一阵的无力感。

　　墨城中，磐石“哈哈”大小，揽住温三娘的腰肢，面上除了狂喜外便是那淡淡的骄傲。胜出的是萧晨，但同样也是他们的兄弟流云，这点不会改变。

　　蓝秋抿了抿好看的嘴角，眸子看向祖城方向，面上忍不住生出几分晕红，“萧晨大哥，百余年未见，如今你还好么？”

　　今日一战声势浩大，萧晨威名传遍人族！

　　※※※

　　长老殿，内殿。

　　万剑之主高坐上首，目光看向萧晨，其中尽皆是满意之色，嘴角流露出一丝按捺不住的笑意。今日一战萧晨力压怡神源，不仅自身威名远播，同样让他脸上大有光彩，这老怪自然心中欢喜。想到可以收入这般一名弟子，便让万剑之主嘴角有着逐渐咧开的趋势，为了保持大长老的威信当下轻咳一声，道：“萧晨，今日一战虽然获胜，但切记不可骄傲自满，你日后的路还很长，本座相信只要你努力修炼，日后必定有着纵横灵界的一日！”

　　这般开口，已经有了几分私下嘱托弟子的味道。

　　萧晨恭谨施礼，“多谢万剑之主提点，今日一战尚且算不了什么，萧晨并不会因为些许胜利便会自满，还请诸位大长老放心。”

　　意思解释出来，便是俺们根本就没将怡神源之流的阿猫阿狗放在心上，打败他有什么可以骄傲自满的？

　　啪！

　　这又是一记明亮却不着痕迹的耳光。

　　翰林之主、斑斓之主、道元之主面色瞬间变得无比难看，却只能死死压制住心中怒火，只是看向萧晨的目光更多了几分冷意。

　　万剑之主面色一肃，摆手道：“胡闹，怡神源虽然不是你的对手，但好歹是我长老殿统领，萧晨你日后开口要多做一番思量，以免不知觉中得罪了小人。”

　　得，这尚未正式成为师徒的两人一番对词，却是做下了一个漂亮的左右开弓。

　　天策之主眼中满是笑意，驭兽之主低头看着脚下，似乎那里长出了一朵花来，星辰之主、夺天之主则是直接闭上双眼，一副我们什么都没听到什么都没看到的模样。

　　翰林之主、斑斓之主、道元之主则是气的面色铁青，却无法开口辩解，否则岂非是坐实了小人的头衔。

　　萧晨将诸人神色收入眼底，保持着恭谨神态，面色并无任何变化。

　　既然翰林之主想要杀他，斑斓之主、道元之主同样对他不善，便不妨将他们得罪的更重一些，这样才能更快得到万剑之主、天策之主的信任与庇护。

　　并非萧晨想要如此，而是他为了自保不得已而为之！

　　万剑之主心中满意，翰林之主实力极强，身后拥有儒道一系鼎力支持，又有斑斓之主、道元之主为辅，在大长老会议中拥有极大的力量。若非万剑之主半步踏足荒古境，恐怕如今早已被他压制下去。如今伴随着萧晨出现，屡次看其吃瘪，更是可以敲打的他苦口难言，心中自然欢喜。

　　不过万剑之主并非不知轻重，凡事适可而止，否则便是过了，极有可能惹得其他中立大长老心中不满，反而不美，当下转移了话题，道：“萧晨，今日获胜之后，你可跟随夺天之主进入族群宝库，取走天神套装，因为赌约，怡神源所有150万亿灵石族群贡献将会直接转到你名下，不知你可否还有其他需要的宝物。”

　　萧晨略微沉吟，微微弯腰，道：“回禀万剑之主，萧晨已经得到天神套装，如今并无特别需要的宝物，可否暂且留下族群贡献，待我日后需要之时再来兑换。”

　　万剑之主满意点头，族群贡献极难获得，自然要用来兑换最好的宝物，如今天神套装已经不在，剩余宝物虽然也大都不错，但若是因此损耗掉族群贡献显然并不明智，当下点头，笑道：“族群功效归你一人所有，可叠加积累，永不清空，何时兑换使用自然是你自己的权利。”

　　言到此处，他皱了皱眉，“萧晨，以你今日展露修为，已经达到天人五境层次，根据我人族规定，族群巅峰修士可自动得到族群奖赐祖城宅院一座。”

　　“星辰之主，此事由你掌管，如今祖城之中，眼下可还有适合萧晨居住的院落？”


第0197章 人族宝库

　　星辰之主闻言张开双目，面色平静看了萧晨一眼，思索片刻方才开口，“如今祖城剩余族群巅峰规格宅院数量不多，东城浅水湖畔正好有一座闲置院落，可用来赐予萧晨。”

　　翰林之主面色一变，沉声道：“此事不妥！浅水湖畔院落乃是按照人族大长老规格所建，萧晨虽然拥有了获得宅院奖赐的资格，但如此奖赐与规定不符，必定会引来族群强者非议。”

　　万剑之主不置可否，停顿了数息方才抬首，淡淡看了万剑之主一眼，轻声道：“萧晨拥有雷之本源。”只此一句，并无过多的解释。

　　整个长老殿齐齐一滞，翰林之主满心的不甘，此刻也只能黯淡落座，不再阻拦。

　　本源之力，乃是晋升荒古境的最大障碍，以萧晨如今展露堪比族群巅峰的修为，又有雷之本源在手，接受这种奖赐并不为过。

　　“此事就此定下，不必再议。”万剑之主挥手，威压大涨，颇有主导大长老会议的气势，“夺天之主，你且带萧晨前往族群宝库领取天神套装，今日之事到此为止，散会。”

　　语落，万剑之主身影直接消失不见，半点没有顾及万剑之主等人难看的脸色。

　　星辰之主、驭兽之主同时起身，略微拱手撕裂空间离去。

　　夺天之主袍袖一挥卷起萧晨，两人身影消失不见，整个内殿中便只剩下了翰林之主、斑斓之主、道元之主三人，面色阴冷，眼底冷芒吞吐不休。

　　“我们走！”

　　翰林之主低喝，三人同时离去，却并未分开，而是直接来到翰林之主宫殿之内，挥手将所有侍从尽数驱散，唯有三人落座，气氛颇为凝重。

　　片刻后，道元之主、斑斓之主对视一眼，前者略微沉吟，道：“翰林之主，今日之事不知你可否给我二人一个合理的解释，为何要针对那萧晨？”

　　“这小辈潜力无限，身后又无任何背景，本是极好的拉拢对象，若是我们极力争取，可否将其收入手中暂且不提，也绝不会将其推到对立面，直接被万剑之主将其招揽过去。”

　　说话间，道元之主言辞未尝没有埋怨之意。

　　斑斓之主点头，脸上同样有不解之色，翰林之主向来运筹帷幄足智多谋，但在萧晨这件事情上却处理的极为不妥，莫非这其中另有隐秘不成？

　　萧晨未入长老殿前，翰林之主、斑斓之主、道元之主三人聚首商议此事，由翰林之主定下决意，对萧晨进行打压，虽然斑斓之主、道元之主曾经表示过不解，却被翰林之主压下。

　　如今既然出了问题，他自然要给出他们一个满意的解释。

　　翰林之主皱眉，随即舒展开来，淡淡道：“我玉宫一脉有荒古境老祖存世，想必这点两位长老应该清楚，这位老祖除却我儒门神通外，最为精深的便是术数推演。”

　　“老祖虽然离家多年，却层留下了一件法器，当我玉宫一族面临大危机之时自行预警推演，寻出那危机源头将其早早除去，便可化解一番灾劫。”

　　玉宫一脉荒古境老祖！

　　斑斓之主、道元之主闻言面色瞬间一变，眼中同时流露出肃然之意，两人略微思索面色瞬间大变，齐声道：“莫非……”

　　翰林之主点头，眼底厉芒闪烁，“不错，在那萧晨回归人族当日，我玉宫一脉荒古老祖留下的法器便已经自行预警，经推演证实，那将会对我玉宫一脉造成滔天灾劫之人正是那萧晨！”

　　“想必，如今两位道友应该明白本座为何会出手了吧。”

　　斑斓之主、道元之主同时点头，眼中流露出凝重之意。

　　玉宫一脉乃是人族儒道领袖家族，在天下儒道修士心中拥有至高无上的地位，若当真遇到灾劫，登高一呼必定会有无数儒道修士前来守护。如此力量，才是翰林之主玉宫上文可以成为三人之首，与半步踏足荒古境的万剑之主对峙的底气。儒道一系实力之强，即便人族大长老也不敢轻捋其锋，莫非凭借那萧晨就能撼动？

　　两人虽然有些惊疑，但想到此事乃是玉宫一脉荒古老祖遗留法器推演而出，心中顿时变得极为沉重。

　　命运推演并非无稽之谈，甚至有大能之辈可以时隔数万年乃至数十万年推演到日后变化，因此教导后辈趋吉避凶，这些在灵界中多有存在。

　　若推演为真，那么翰林之主所为便能得到解释了。斑斓之主、道元之主面色骤然变得极为难看，眼底隐有忧色，他二人及身后势力早已翰林之主玉宫一脉紧密相连，乃是一荣俱荣一损俱损的关系，若玉宫一脉瓦解，他们的实力也会遭逢极大的损失！

　　片刻后，斑斓之主、道元之主匆匆离去，翰林之主独坐上首奢华座椅，面色彻底阴沉下去，身体散发气势瞬间充斥了整个殿宇，煞气腾腾！

　　“傅子文，本座不信你的预言会是真的，本座不信！”

　　“你已经死了，即便勉强转世，也休想再对本座造成半点威胁！”

　　“本座绝对不会殒落，我玉宫一脉必将在灵界永久传承下去！”

　　翰林之主疯狂咆哮，状若疯魔，全无之前半点沉稳气度，有的只是那难以压制的一丝惊恐和声嘶力竭。片刻后，此人大口喘息，眼中杀机近乎化为实质，“萧晨，本座一定会杀死你！杀死你！”

　　※※※

　　萧晨面色平静，任由夺天之主带他撕裂空间前行，否则在这人族长老殿重地，若是外人闯入，恐怕瞬间就会被那恐怖的禁制大阵生生抹杀。

　　数息时间后，周身空间撕裂力量骤然消散，眼前视线恢复清明。

　　此处乃是一个独立的空间，周边包裹着一层厚厚的混沌色彩，安静流淌，翻腾之中如云海一般，美丽无比。但萧晨目光落在这混沌色彩上，瞳孔便是忍不住一阵剧烈收缩，一股极端危机的感觉骤然出现在心神之中。

　　“萧晨，莫要怪本座没有提醒你，不要对无怪紧要的事物流露出太多的兴趣，否则即便本座在此也未必可以将你救下。”夺天之主淡淡开口。

　　萧晨目光微闪，恭谨称是。

　　两人迈步前行，脚下乃是一块悬浮岛屿，乃是此处空间之中仅有的落脚之地，岛外被那混沌色彩尽数充斥。非常普通的小岛，生长着浓密的丛林，虽然没有日光，却依旧长势繁茂，目光落下根本无法看出半点异样，但整个岛屿却是一片死寂，没有半点声息传出。

　　夺天之主没有开口解释的意思，萧晨并未多问，但心中却存了几分小心，脚下紧跟着夺天之主的步伐，争取落脚处都未曾出现任何差错。

　　两人速度极快，来到岛屿中央处，一座低矮小山拦住了去路。

　　人族宝库！

　　四个龙飞凤舞大字标注其上，生怕别人看不到一般，这四个大字没有任何磅礴气势可言，有的只是一股子遮掩不住的得意劲，此刻看着这字体，似乎也能想到当年写下这幅字的人眉飞凤舞的模样。

　　萧晨歪头看了看，觉得有些熟悉，这才想到是在春园地宫入口处，两处字体一模一样，显然是出自同一位人族先贤的手笔。

　　来到此处，夺天之主面上流露出几分肃然之色，并未因为看到那“人族宝库”四字而产生许多联想，显然他对此已经到了见怪不怪的地步。

　　手上灵光闪过，一枚令符出现在他手中，向着面前矮山扬起，一道淡金色灵光瞬间从令符之中射出，落在山体之上。金色灵光融入山体直接化为一道道淡金色的波纹向四面八方扩散而去，蔓延至方圆10丈大小，一方圆形门户出现眼前，夺天之主将令牌收起，单手向前一推。

　　并无太多的验证及步骤，人族宝库的大门便被轻易打开。

　　“走吧，跟本座去取天神套装。”

　　萧晨眼中闪过几分讶色，在他感应中这宝库内竟然不存在半点禁制波动，显然里面没有任何防御手段。

　　夺天之主没有回头，竟似看到了萧晨面上的神色，笑道：“不要以为我人族宝库真的就这么容易进来，如果不是因为老夫是人族大长老，即便是荒古境大能也休想走到这里。”

　　萧晨闻言心中凛然，不愧是人族大长老，口气果然极大，不过他既然如此开口，显然信心十足，看来这岛屿所在的防护力量必定极强！

　　漫长的甬道蜿蜒通向地底，两侧不时有紧闭的石门出现，周边山石黝黑，看去并无稀奇之处，但萧晨尝试着触摸，却能感应到它惊人的硬度！以萧晨现在的修为，即便全力爆发，恐怕也无法将其损毁半点，当初那开凿出此处宝库的修士，又将是何等境界的存在！想到宝库和地宫门外的字迹，以及春园在整个人族中的特殊地位，萧晨微微皱眉，心中隐约明白了一些什么，并无其他念头，只是多了几分敬畏。

　　前行了片刻，夺天之主停下脚步，袍袖一挥将面前石门打开，一步迈入其中。

　　萧晨紧随其后，在进入瞬间，心中便是忍不住狠狠一跳，半响后方才回过神来，苦笑一声，终于明白了什么叫做族群的力量！

　　石门推开后，连通的哪里是一座小小的山洞，而是一个小型芥子界一般的存在，约百里大小，一排排由上等材料炼制出来的摆架整齐放置，其上堆满了无数的宝物，气息感应其中最弱的都是通天灵宝层次！只不过如今它们都处于一种被封镇的状态灵神陷入沉睡之中，需要认主才能将其唤醒。

　　耳边传来夺天之主的笑声，萧晨脸上苦笑之意尚未消散，“还请夺天之主不要见怪，实在是眼前一幕太过惊人。”

　　“哈哈哈哈！萧晨你能够如此之快便反应过来，已经颇为难得，当初本座第一次来到族群宝库之中时比你还要不堪。”

　　“此处是我人族无数代修士积累而来，这里存放的每一件宝物都是无价之宝，放在外界可以引动无数修士疯狂争夺，但你要记住，为了得到它们，我人族不知殒落的多少修士。”

　　“得族群培养，便要心系族群，你可明白？”

　　夺天之主突然沉声开口，萧晨面色肃然，恭谨称是。


第0198章 10道元

　　夺天之主满意点头，扬手一招，顿时有三件宝物呼啸而来，瞬间出现在萧晨面前，正是那天神铠甲、天神头盔、天神之剑祖城的天神套装！

　　铠甲、头盔、长剑尽皆为耀眼金色，制作精美，样式古朴大方，通体透出无尽的尊贵气息，好似当真是天神佩戴的战甲兵刃，沾染了神之气息！

　　夺天之主眼中闪过几分赞叹之色，“天神套装乃是我人族荒古境大能自一处遗迹之中夺来，赐予族群之中，若非有着诸多苛刻的限制，恐怕早已被族群巅峰修士得走。”

　　“本座能够感应到它如今并非完整状态，若是日后你能将它修复至巅峰层次，这天神套装毕竟拥有毁天灭地的恐怖威能！本座封号夺天，并非神通修为，而是因为强大的铸造手段，可夺天地造化，融入法宝之中，甚至于巅峰层次的通天灵宝本座也能打造成功，但这天神套装本座完全无法看懂它的炼制方式，也曾试着解析，但最终一无所获。”

　　“如今，这天神套装归你所有了。”

　　萧晨眼中闪过几分喜意，天神套装的灵神虽然陷入沉睡之中，但他依旧能够感应到它们的强大，这种至宝收入手中，足以让他在面对天人五境大能时多出许多保命的把握！

　　至于将其恢复到完整形态，这点强求不得，只能看日后机缘了。

　　“天神套装对修士意志要求极高，否则极有可能会被宝物反制，沦为被灵神操控的器奴。”夺天之主沉声开口，“认主之时，你定然要在巅峰时刻进行，或许会耽搁一些时间收服器灵，期间不可被人打搅。”

　　“若是无法找到合适的护法修士，本座可以帮你守护片刻，完成宝物认主。”

　　萧晨拱手道谢，道：“不劳烦夺天之主了，萧晨回去后自行认主便是，再者此处是我人族宝库，久留于此并不合适。”言到此处他略微沉吟，还是抱拳拱手，“夺天之主，萧晨因为某些原因尚且需要寻找两味灵界中极为罕见的灵物，不知能否劳烦您帮忙查询一番，族群宝库内是否存在。”

　　炼制大衍龙魂丹需要的三味主要，石木坚金果已经到手，如今尚有七灵七彩阴阳花及一缕先天大地厚土之气搜寻无果，以人族在灵界之中的地位，族群宝库中极有可能存在。虽然大衍龙魂丹炼制条件极为苛刻，但萧晨心中并未放弃，他修炼《玄天》功法被困玄胎境巅峰层次，早已达到极致却始终无法迈出最后突破一步，在没有寻找到解决之道前唯有将所有希望寄托在大衍龙魂丹上。毕竟根据树伯的说辞，此丹功效逆天，吞服之后有7成以上可能助他强行突破晋升太皇境，进而实力暴涨！

　　萧晨如今修为堪比天人四境巅峰，修为想要再度快速提升，便需要渡过天人大劫，真正晋升天人层次，但那渡劫雷劫却是他心头大患！

　　晋升天人，寻常天劫萧晨自然不怕，但修道至今屡次渡雷劫，让他心中清楚，自己需要渡过的雷劫远非寻常修士可比，若是没有天人五境乃至更高层次的战力，一旦引落天劫，必死无疑！

　　所以，唯有肉身达到太皇境，以萧晨估测便可以安然渡劫，解决眼下难题，所以他才会趁机提出此事。

　　夺天之主眉头微皱，不知想到了什么缓缓舒展开来，道：“哪两样灵物？”

　　萧晨不敢耽搁，当下将两种灵物名称报上。

　　“七灵七彩阴阳花和一缕先天大地厚土之气。”夺天之主眉角一跳，目光瞬间落在萧晨身上，“这两样灵物珍惜无比，甚至已经在灵界之中绝迹，你寻找所为何事？”

　　萧晨看着夺天之主神色变化，心中微动，随即生出狂喜之意，强自按捺恭谨开口，道：“晚辈欲要炼制某种用于修炼的灵丹，如今尚差这两种灵物作为主药。”

　　“还请夺天之主如实相告，我人族宝库中是否存在这两样灵物？”

　　夺天之主皱眉，看着萧晨期待之色，略微沉吟，道：“先天大地厚土之气我人族宝库中存在一份，却没有那七灵七彩阴阳花。”

　　“只有一样？”萧晨心中忍不住闪过几分失望，随即暗自摇头，能够在人族宝库中得到先天大地厚土之气已经是意外之喜，还有何不知足之处。

　　“夺天之主，萧晨欲要兑换这先天大地厚土之气，不知150万亿灵石族群贡献可否足够？”

　　夺天之主看了萧晨片刻，这才开口，道：“先天大地厚土之气珍贵无比，整个灵界中虽然未必只有这一份，但存世数量绝对不多，想要得到极难。”

　　“若是炼制灵丹可以使用替代灵物，你最好换过一样，这厚土之气标价极高，虽然不需要使用族群贡献灵石最欢，也需10道元灵石方能购买。”

　　“1道元，等值1千万亿灵石。”

　　夺天之主声音平静，并未流露出不屑之意，而是以一种平缓的语态解释着。

　　10道元！

　　萧晨心中一震，面上随即流露出苦笑之意，这种庞大的财富，恐怕寻常族群巅峰存在也无法拿出吧。不过想到厚土之气的贵重程度，这个价格也并不过分。

　　沉吟片刻，他沉声开口，“夺天之主，这厚土之气对萧晨极为重要，我必定要将其购走，最多三日我会再来打搅的。”

　　正如夺天之主所言，厚土之气珍惜无比，若是错过人族宝库中这缕，日后能否再有机会遇到，萧晨心中没有半点把握，所以他绝对不会放手。

　　10道元灵石，或许并非不能取来。

　　夺天之主看着萧晨坚定模样，心中疑惑却并未说出来，道：“若你可以拿出10道元灵石，自可前往长老殿寻我。如今天神套装已经赐下，跟本座离开吧。”

　　离开人族宝库，夺天之主带萧晨撕破空间离去，再度出现已经在内殿广场出口。

　　“属下参见大长老！”一众内殿护卫恭谨单膝跪倒，神色敬畏。

　　夺天之主摆手，转身迈步，却突然转过身来，看着萧晨言道：“族群战场苏苏多有麻烦你来照拂，这丫头对你颇为想念，若有机会不妨去看看她。”

　　语落，夺天之主瞬间撕裂空间离去。

　　萧晨面色平静，眼中却有几分讶色，本来他便知晓苏苏出身不凡，却没有想到居然是夺天之主至亲，难怪此番长老殿中夺天之主对他多有照拂，方才宝库中对他的要求也如此宽容。

　　“萧晨大人，属下送您离开。”童渊看着护卫小头领有上前凑近乎的意思，赶忙小跑了赶在了他的前面，觉得是苦差事的时候让他去做，现在倒想自己去巴结了，没门。至于这样会不会惹恼这个心胸狭隘的家伙，童渊已经不愿去思考了，这些在亲近萧晨大人的机会面前都算不了什么。

　　萧晨认识童渊，对他笑着点了点头。

　　这一笑一点头，顿时让童渊浑身骨头轻了三两，只觉得干劲十足，看到没，萧晨大人对他有印象，按照这种趋势只要他好好表现一番，未尝没有机会得到萧晨大人的赏识啊。

　　看着童渊恭谨引领萧晨离去，一众内殿护卫故作不屑撇了撇嘴，眼珠子却是齐齐红了起来。

　　※※※

　　“铁头老哥，咱们兄弟几个上次跟你一切接的猎杀蛮兽任务，配合的那是一个天衣无缝啊，咱们可都还记得铁头老哥几人的风采，都想着下次有机会还要跟您一起并肩作战呢。”

　　“铁头哥，萧晨大人展露出天人五境战力，羞辱的怡神源那小子一塌糊涂，按照咱们人族的规矩，马上就要开府立衙成为咱们祖城一股派系力量了，肯定需要招手大量的人手，您看着我们弟兄5个怎么样？”

　　“还有我们呢铁头哥，咱们可是老交情了，如果萧晨大人有这方面的意思，您可一定得在大人面前跟咱们美言几句，兄弟感激的话不多说，花满楼吃喝玩乐一条龙全包了。”

　　“就是就是，谁不知道铁头老哥是萧晨大人面前的红人，咱们兄弟想要进步还得需要老哥的大力提携啊，只要这件事情办成了，别的不说，以后除了对大人忠心外，咱们唯铁头老哥马首是瞻。”

　　“这是必须地，铁头老哥的地位是咱们能比的，就算侥幸进入萧府，以后也要对老哥恭谨着，谁敢生事咱们兄弟可不答应。”

　　长街上，铁头等兄弟被一群散修修士围着，阿谀奉承如潮似浪，没有最肉麻只有更肉麻，倒是极大的满足了铁头这厮等人的虚荣心，口中一边连道着不敢，脸上差点就要笑成一朵花了。

　　面子，这得多大的面子啊。

　　看到没，之前跟咱们兄弟多有冲突的街道几个散修小队，现在都一蜂窝的扑了过来小心翼翼说着软话，这种事情以前想都没想过。

　　这就是所谓一人得道鸡犬升天，咱们都是依仗了大人的脸面，否则人家哪里看得上咱们。

　　铁头兄弟几个虽然得意，但心里面明镜似的，没有大人他们什么都不是，以后更要抱紧大人的大腿，忠心耿耿了。

　　佟晟站在萧府门口，眼中虽然有激动兴奋之意，但脸色依旧沉稳。对于这位萧晨大人的弟子，想要巴结的人自然更多，但是看着他不愿被打搅的模样，一个个还是小心收敛了念头，围着铁头兄弟几人一个劲的阿谀奉承，马屁不绝。

　　离开长老殿后，童渊没有提出告辞，一直小心翼翼等待着，生怕引得萧晨大人心中不喜，见大人并无异色心中顿时大定，神色却是更加恭谨起来。

　　远远看到萧府前面黑压压一片的修士人群，童渊不屑撇了撇嘴，以萧晨大人的身份威望，能看上你们这些人，最多就是做个看家护院罢了。他可是听说了，长老殿赐给萧晨大人的乃是浅水湖畔的宅院，乖乖，那个地方可是按照大长老规格建造而成，人族中早有传闻本就是给第9大长老准备的住处，如今让赐给萧晨大人，流露出的信息便足以让无数修士心中震荡。


第0199章 开府立衙

　　长老殿护卫效忠于长老殿，不受任何人掌控，所能亲近追随的自然只有大长老，虽然萧晨如今还未曾正名，但童渊相信这只是时间早晚的问题，所以他要在萧晨大人崛起之际靠近，否则等到大人一飞冲天之后，身边亲信哪还有他的位子。

　　萧晨看着被人群完全堵塞了的长街，眉头微微一皱。

　　童渊顿时会意，上前一步喝道：“萧晨大人归府，你等如此成何体统，还不给我速速退下！”此言，却是颇有不拿自己当外人的意思。

　　一众正在拍马屁的修士闻言吓了一跳，待到抬首看清虚空凌空而立青袍修士，脸上马上流露出深深的敬畏，恭谨施礼，“我等拜见萧晨大人。”

　　整个长街，千万修士，齐齐弯腰施礼。

　　这便是地位的变迁，所带来的最为直接的变化，今日之萧晨在人族中已然拥有了族群巅峰对等的地位，属于整个族群巅峰存在，理应得到无数修士的敬畏！

　　飞升灵界，小心翼翼，历经族群试炼，数度生死搏杀，至于今日短短千余年，萧晨以一种惊人的速度崛起，如今归返人族，已然成为族群巅峰一般存在！

　　往昔种种历历在目，蓦然回首，感慨万千。

　　萧晨略微沉默，随即摆手，道：“本座府邸正式确立于浅水湖畔，日后若有愿意归附入门修士，可前往新府。”

　　“本座不能允诺确保赐给你们锦绣前程，却可保证只要忠心侍奉，则本座不亡，你等便无需承受任何欺辱，我之荣耀，与你等同在！”

　　低喝之声，在寂静长街以上回荡。

　　我之荣耀，与你等同在！

　　这已经是极高的允诺，至少人族族群巅峰大能中，从无一人向麾下修士如此开口！

　　“萧晨大人诚心相待，若不嫌弃，我等兄弟几人愿意拜入大人麾下！”

　　“我等兄弟，愿意拜入大人麾下！”

　　“我等兄弟，愿意拜入大人麾下！”

　　“我等兄弟，愿意拜入大人麾下！”

　　整个长街，无数修士低喝，声浪滚滚，震动了周边万里，无数修士震惊抬首，眼眸中有着敬畏与羡慕。

　　萧晨满意点头，开府立衙，需要招收大量的座下修士，才能在最短的时间内成立一股势力，在人族中站稳脚跟，而散修无疑是最好的选择。

　　他们是祖城中层次最低的存在，或许修为普遍不高，萧晨却并不看重，关键是各种势力安插的眼线较少，忠心度极高，只要日后诚心待之，必定可以得到一批可用属下。

　　这才是萧晨招揽散修修士最为重要的原因。

　　“佟晟、铁头，随我前去浅水湖畔，此后那里便是你我新的府邸！”萧晨袍袖一挥，转身大步离去，佟晟、铁头等人恭谨施礼，急忙跟上。

　　“浅水湖畔！若是记得不错，此处应该是按照族群大长老规格建造的华美庭院？”散修虽然势弱，但往往三教九流皆有结交的朋友，消息颇为灵通。

　　“萧晨大人能够入住浅水湖畔，岂非说明，我人族高层已经默认，大人将会成为第九位大长老！”

　　修道者绝无愚蠢之辈，此刻念头微动便直接得到了这个结论，对视一眼一哄而散，赶紧的收拾一番去浅水湖畔报道啊，这种抱大腿的机会或许只是现在才有，如果错过了，日后再想进入萧府，以他们的修为恐怕就要困难了。

　　董家窑周边本就是散修聚集之地，方才萧晨大人所言既然没有阻拦声音扩散，显然他们也有着同等的机会。

　　于是乎，祖城规模最大的一次散修暴动毫无预兆的开始了，无数修士红着眼睛疯狂驾驭遁光直冲浅水湖畔而去。虽然渡劫、合体修士在祖城算不得什么，但当数量密密麻麻达到一种恐怖的数字，使得遁光遮天蔽日之后，依旧能够形成极为强大的视觉冲击，引得无数祖城修士大惊之色。

　　萧晨开府立衙的消息，以一种疯狂的速度传遍祖城！

　　※※※

　　东城李家。

　　李家老祖高坐上首，李家家族等一众实权人物尽皆在此，个个面色敬畏，在老祖面前恭谨无比。

　　“好了，既然已经到齐了，那么此番家族会议便开始吧。”李家老祖摆了摆手，李家主李明哲等人才敢落座，“萧晨开府立衙，我李家不得小视。”

　　“明哲，此番便由你代替老夫亲自送去贺仪，规格按照同等府邸便是，不可稍有怠慢。”

　　李家主恭谨称是。

　　“记住，但凡我李家弟子，此后严厉约束下去，不许招惹萧府之人！”

　　老祖开口，一众李家实权修士面面相觑，虽然萧晨如今风头极盛，但他们李家没有这样小心翼翼的必要吧。

　　看着后辈子弟神色，李家老祖怎能不明白他们的意思，叹息一声，道：“若是不出意外，千年内我人族便是又要多出一名大长老了，唉，你等退下吧。”

　　李家一种修士闻言心中狠狠一跳，骇然抬首。

　　萧晨入主浅水湖畔，或许普通修士会认为这是他即将成为大长老的预兆，但门阀势力修士却并不以为如此！大长老出现需要族群荒古境任命，若当真如此轻易就能做到，18门阀的老祖为何没有一人可以成为大长老之尊。

　　但今日此言却是从老祖口中说出，由不得他们不信！

　　※※※

　　南宫别院。

　　南宫小冷正在愁眉苦脸呆在书房内研习典籍，老头子下了死命令，如果不能在最短时间内符合他的要求修炼成功这一门秘术，恐怕他又要遭殃了。

　　可是真的很难！

　　可恶的萧晨，都是这家伙才会让他直接沦落到这种悲惨的地步，以前他没有出现之前，南宫少爷的资质在整个祖城也是排的上号的，何至于让老头子受到这么大的刺激。

　　想着萧晨，南宫小冷就忍不住咬牙切齿起来，若是有机会的话，非得要把他拉出来狠狠的揍一顿解气！不过想着怡神源这种虎人都落得如此惨淡的下场，他心中这点小念头直接便冷水被浇灭了。

　　“南宫小冷。”

　　听到身后传来的声音，这货身体一紧，赶忙做出认真学习的模样，直到那声音二次响起，这才装作一副刚刚听到的模样，赶紧起身恭谨施礼，“老祖宗，孙儿用功学习您布置下的任务呢，没有听到您的呼唤，还请老祖宗莫要生气。”

　　现在老头子喜怒无常，一不小心得罪他就会落到极为凄凉的下场，这点南宫小冷在亲身体验了数次后比较以前无疑要乖巧有礼了许多。

　　南宫老祖满意点头，看来自己的方法是正确的，现在这小子无论修为态度还是接人待物比较以前进步了不是一点半点啊，看来榜样的力量是无穷的，这才几天就有这种改变，坚持不懈下去，虽然追上那变态的小家伙不太可能，但达到他老人家这种地步还是有些可能的。

　　咳！

　　板住脸，可不能让这小子看出来猫腻，不然又得骄傲自满了，当下咳了一声，道：“萧晨开府立衙，今日你且随大伯父前往萧府祝贺，记住别给我招惹麻烦。”

　　南宫小冷闻言顿时大喜，已经憋了好几天没有出门了，虽然是去给萧晨祝贺，但他也顾不了这么许多了，当下连连允诺欢天喜地的去了。

　　※※※

　　端家。

　　“该死的小辈！该死！”得到萧晨开府立衙的消息，端家老祖顿时气得跳脚，心中却是隐隐松了口气，暗道一声好险。

　　这萧晨果然阴险，不仅底牌众多，居然连自己的实力都隐瞒了那么多，如果当日他当真不顾一切与他一战，如今后果堪忧啊，一旦落败，恐怕他端家当真就要威名扫地了。

　　端莫敌面色苍白站在下首，面色平静，眼中闪烁的却满是怨毒，如同蛰伏在草丛中毒蛇，随时准备着张口给予敌人致命一击。

　　如今得知萧晨力压怡神源消息，让他心中怨恨之时，却是忍不住生出几分按捺不住的畏惧！

　　不错，正是畏惧，在面对萧晨不断暴涨的力量下，他害怕了，这种敌人或许当真不该招惹，但如今说这些已经再没有任何异议，端家与萧府已然是水火不容的局势！

　　“莫敌，从诸城带回来的几名修士如今尚在掌控之中吧？”端家老祖突然淡淡开口问道。

　　端莫敌心中一跳，却不敢流露出丝毫异色，“都在掌握之中。”

　　“送他们上路吧。”端家老祖沉默片刻，言罢一步迈出，身影直接消失不见。

　　端莫敌豁然抬首，口中忍不住生出苦涩之意。以老祖的向来霸道护短的性子，绝对不会轻易对自家修士出手，眼下表现只能说明他心中也有不安，担心他们会给端家带来麻烦。

　　萧晨，你竟是已经强大到了这种地步么，足以让老祖感到威胁！

　　端莫敌紧紧握拳，面色铁青！

　　※※※

　　萧晨开府立衙，带给普通修士的是震惊和好奇，但在祖城诸多势力看来，却是一个极为明显的信号，或许祖城势力组成会在未来的时期出现大范围的分割与改变。

　　例如新晋势力萧府，一位族群巅峰在族群内拥有举足轻重的地位，更何况萧晨资质无双，未来前景一片光明，隐约透出将会成为人族第9位大长老的可能。

　　在这种情形下，自然会拨动无数祖城势力的心弦，面对着未来极有可能出现的变故，未雨绸缪。

　　※※※

　　“萧晨大人，这就是浅水湖畔宅院，兴建至今已经有千年，却从未有人住入，您是它的第一任主人。”童渊恭谨开口，语态拿捏极好，透出应有的敬畏，又不会让人觉得太过阿谀奉承。

　　萧晨看着清波千里的湖面，有清风拂面吹来，湖堤处杨柳依依，景色颇为清幽。因为是大长老规格的住宅，方圆数百里禁止寻常修士进入，这千里大小的浅水湖大半被绵延的亭台楼阁环绕，如此看来倒更像是萧晨府邸附带的一汪湖水。

　　佟晟恭谨站在师尊身后，目光并没有过多的流连在庭院上，在他看来只要可以跟随师尊左右，哪里都是一样的。

　　铁头满脸兴奋，呼吸忍不住变得浓重起来，目光看着这绵延占地上万亩的庭院，心中一直考虑着自己以后的住处。身为大人忠心耿耿的第一批跟随者，怎么着也能得到一座独立的庭院吧，到时娶来几房女人，生活可就要滋润了。不过此刻看着共饮引领在前的童渊，这货心中一紧，骤然生出无尽的压力。

　　坏了，只顾着得意，一不小心居然让这小子钻了空子，若是被他成功讨得了大人的欢心，凭借他的修为，以后还有咱们兄弟混下去的地方么！


第0200章 四方来贺

　　“大人，咱们快些下去吧，小的为您在前面引路。”铁头舔着脸钻了过去，不着痕迹把童渊挤开，暗中冷笑，小样就算你修为再高，在大人面前也得知道谁才是亲信，跟我比起来你还差得远了。

　　萧晨点头，似是没有察觉到铁头的心思，道：“童渊，你且回去复命吧，此处有一道神通，乃是我斩杀异族所得，想必应该对你极为合适。”

　　“日后若是有事情的话，可来此处找我。”

　　童渊心中大喜，不管萧晨大人送的是什么，如今态度已经表示了出来，算是初步接受了他的靠拢。

　　“多谢大人赏赐。”童渊恭谨接过，施礼后退后数步，转身驾驭遁光离去。

　　待到离开浅水湖畔，这才取出玉简将一丝神识探入其中。

　　神通《焚天》，火属性至强神通，修炼成功可召唤世间火属灵力化为滔天焰火，焚化诸天，威能之强可有毁天灭地之威。

　　童渊身影豁然停下，脸上难掩激动之色，这《焚天》神通绝对是极强的秘术，以他的修为若是修炼成功，战力必定能够增加数筹不止，萧晨大人这份礼物，实在太贵重了！

　　面向浅水湖，童渊恭谨深施一礼，却是比较之前多了几分发内肺腑的感激。

　　萧晨迈步踏落，此刻突然回首，看向那童渊离去方向，嘴角流露出几分笑意，虽然他并不想安插眼线，但在长老殿留下一个可以传递休息的角色却是极为重要，如此一旦出现差池，也能尽快得到消息，以免被动。

　　如今看来，这一步或许已经开始发挥作用了。

　　“老奴带府院一众下人，拜见萧晨大人！”庭院虽然并无主人，却已经早早安排好了下人收拾。虽然是入府为奴，但能够进入一位族群巅峰眼中自然有着更多的发展机会，所以这种事情往往有大把的修士愿意去做。

　　例如萧晨面前这位恭谨施礼的管家，便是一名渡劫境界的老者，只不过他收敛了全部的气息，低眉顺眼保持着恭谨，便如那世俗世界的府中下人一般。

　　穿着青衫，样貌清秀的小厮，端茶送水，予取予夺的侍女，也无一人修为低于合体境界。

　　要知道，这是按照大长老规格建造的庭院，如此等级的仆从才能匹配主人应有的身份地位。

　　萧晨目光在一众仆从身上扫过，面色平静并无任何变化，淡淡道：“起来吧。”

　　“多谢大人。”管家名为德福，身体微胖，衣着得体，态度无时无刻都在保持着足够的恭谨，令人目光落下便觉得心中一阵舒服，不会生出厌烦之意。

　　“府邸新开，匾额并未书写内容，还请大人为府邸题字，同时开启整个防护阵法，向祖城宣告正是正式立衙，踏足祖城地界！”

　　德福沉声开口，神色敬畏，依旧难掩眼中几分欢喜。

　　萧晨大人的威名他心中极为清楚，日后必定前途不可限量，甚至当真成为族群第9位大长老也极有可能，能够等待来这样一位强者，他心中自然满意。之前行走在祖城之中，见到其他府邸关键都要小心翼翼矮上一头，但从今日开始，且看谁人还敢欺辱半点！

　　萧晨看着眼前数十丈大小的府邸大门，门外两只碧眼金睛雷狮雕塑做仰天咆哮状，双目瞪圆，毛发翻飞，极具威慑之力，高悬门庭之上的匾额上空无一字。

　　上前踏步，袍袖内单手伸出，屈指微弹两枚血珠逼出体外。

　　意念微动，眉心空间雷龙咆哮，一丝雷之本源力量骤然出现，沿经脉直奔萧晨手掌而去。

　　以手为笔，以血为墨，以雷之本源融入，写下萧府二字，袍袖一挥两枚字符顿时射出，轰然打落匾额之上，瞬间融入其中，整个匾额顿时雷芒爆闪，一股属于本源之力的气息竟是骤然散发而出，爆发出无尽刺目雷芒，便是在这雷芒之上，萧府二字缓缓显化，并非血色，而是尊贵的金色字体。

　　便是在真匾额浮现萧府二字的瞬间，整个宅院绵延万亩地域，无数禁制瞬间开启，原本隐约可见的府邸骤然模糊其中，一股股强悍的气息波动隐约传来。

　　下一刻，一道刺目灵光轰然从萧府爆发而出，直冲云霄之内，搅动风云色变！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　虚空骤然阴暗下去，万雷齐发，声势震天动地，整个祖城天际此刻被无数雷霆笼罩，配合着萧府那射入天际的灵光，正式向祖城势力宣布，萧府建立！

　　萧晨目光微闪，眼中闪过几分讶色，以雷之本源融入只是为了表明他的重视程度，毕竟不出意外的话，萧府将会成为他在人族中的根基，也是他在灵界唯一的家，待到日后4位爱侣飞升灵界，与5位兄长团聚，此处可以是为他们遮挡风雨的地方，却没有想到居然会引发如此声势浩大的一场动静。

　　但这点他并非放在心上，声势越大，越能警告那暗中潜伏的敌人，萧府并非任人宰割毫无还手之力，若是想要暗中搞些什么小动作，也要做好被疯狂反扑的准备！

　　“开门庭，迎贵客！”萧晨袍袖一挥，大步前行，佟晟，铁头恭谨尾随，入前院正殿，上首落座。

　　德福管家面色越发恭谨，指挥数千奴仆依次排列开来，目光看向萧府匾额，眼中隐有期待之色。开府立衙，祖城势力得知消息后便会前来恭贺，而他如今所要做的，便是静候等待那拜贺修士！恭贺修士地位越高，代表背后势力越强，则萧府上下荣耀越重！但萧晨大人进入祖城时日尚短，究竟是否能够得到诸多势力的恭贺，德福心中没有半点底气，但他身为萧府大管家自然不能流露出半点不安之色，努力抚平了心绪，面上保持着足够的敬畏神色。

　　思虑中他步履匆匆跟随萧晨进入大厅之内，恭谨立在下首。

　　安静。

　　整片空间一片静默，似乎萧府创立，并未在祖城中引发半点波动，一股莫名的压力萦绕心头，若是无人恭贺，恐怕萧府立府当日便会成为无数修士的笑柄。

　　德福头上忍不住生出些许冷汗。

　　但就在此刻，突然有一声喝声从府邸大门处传来，正是萧府司仪，“傅云绮大人贺萧府创建，赠美酒三坛！”声音嘹亮，在法力加持下远远扩散开来。

　　德福心中一震，儒道圣子傅云绮，儒道一系族群天骄，他前来此处其地位完全不弱于等闲门阀前来恭贺，今日有傅云绮来贺，即便等下所到的都是一些小角色，脸面上也至少不会太过难看了。

　　就在他念头翻滚之中，院前突然传来笑声，“萧晨道友开府立衙，傅某岂能错过，今日便提了美酒三坛，且来与道友畅饮一番，不知可否？”

　　声音未落，傅云绮被萧家下人引领而来，满脸笑意。

　　“傅道友自便就是，待到今日事了，你我再来畅饮一番。”萧晨轻笑拱手。

　　傅云绮笑着点头，自顾找了殿内一处较为偏远角落坐下。

　　德福见状顿时心中大急，这殿内坐席极有讲究，越是尊贵的客人排位越发靠前，傅云绮大人怎能坐到那偏远角落的地方，要赶紧提醒一下大人，以免出现差错。

　　但此刻不待他开口，却是又有司仪喝声传来，“李家家主李明哲大人贺萧府创建，赠南海神珠10颗，奇珍异宝百件，灵石万亿！”声音轻颤，足可知开口司仪心中激动！

　　这礼物极重，李府竟是将萧府当做了同级地位平等交往，这种殊荣极少有初开府邸可以得到。

　　德福管家面色一呆，随即心脏被狂喜充斥，即便是那一众原本有些不安的萧府下人此刻也马上来了精神，能够让李府平等相交，足以证明萧府的地位！

　　“老夫李家家主李明哲，奉老祖之名恭贺萧晨大人开府立衙，此后威震灵界！”李明哲等人被引入大殿，拱手施礼，面对萧晨之时保持着足够的恭谨。

　　萧晨目光微闪，略微拱手，道：“李家主不必多礼，请坐。”

　　李明哲笑着点头，任由萧家下人带走身后李家修士，而他则是选择了上首一处坐席落座，以李家的资格，确实有坐在此处的资格。

　　“南宫家南宫家主携后辈贺萧府创建，赠东海之珠15颗，灵宝15件，灵石万亿！”听得司仪开口，德福管家已经按捺不住，请示萧晨后快步走向府邸大门。如此尊贵的客人上门恭贺，若是他这位萧府管家不在，无疑是极为失礼的表现，这点自然不被允许。

　　“南宫享誉携侄儿南宫小冷，奉老祖之命，恭贺萧晨大人开府立衙，此后威震灵界！”南宫享誉恭谨施礼，身后南宫小冷感应到落在自己身上的目光，再没有半点想要报仇的念头，悄悄抹了抹额头冷汗，暗道好生可怕的目光，竟是让他有种面对老头子的感觉，这还怎么打，冲上去不是自己找虐嘛。

　　“南宫家主不必多礼，请坐。”萧晨淡淡开口。

　　南宫享誉带着南宫小冷坐下，向着李明哲、傅云绮两人点头打过招呼。

　　“江南家主携后辈贺萧府创建，赠奇珍异草各色丹药千粒，灵宝15件，灵石万亿！”

　　“尹家家主携后辈贺萧府创建，赠通天灵宝三件，灵石万亿！”

　　“拓跋家主携后辈贺萧府创建，赠神兵利剑一把，灵石万亿！”

　　“王家家主携后辈贺萧府创建，赠七彩之花，七彩之兽，七彩之云各一，灵石万亿！”

　　……

　　“昊天宗宗主，恭贺萧府创建，赠……”

　　“空山宗大长老，恭贺萧府创建，赠……”

　　……

　　“杀伐道宗座，恭贺萧府创建，赠……”

　　“板砖道长老，恭贺萧府创建，赠……”

　　……

　　德福关键脸上笑得跟朵花似的，嘴角肌肉都有些发僵了，却一点也不觉得辛苦，原本心中还有些担忧萧晨大人性子霸道树敌太多，今日一见却完全不是如此。

　　18门阀有10家来贺，36宗有17宗来贺，108派系有66系来贺，近乎整个人族2分之一的顶级势力齐至，这种殊荣莫说萧府新建府衙，即便是那强大的怡家老祖寿诞，也未必会有如此多的势力前去贺寿！

　　脸面，天大的脸面啊，这次萧府怕是要名震祖城了，下次自己再出去的时候，之前趾高气扬恨不得拿鼻孔看人的家伙们恐怕要乖乖服帖的低头了。想到这里，德福看向身后萧府的匾额，心中突然生出一股由衷的骄傲，这种有所依靠的感觉，真好。

　　至于一众萧府下人，此刻更是个个面色欢喜，虽然忙前忙后手忙脚乱却一个个欢喜无比，拥有一个强大的主人，对他们而言自然是再好不过的消息。

　　甚至于萧府厨房内的大厨们，此刻顾不得火炉炙热，拼了命的拿出出自家最为拿手的绝活，大人请来了这么许多贵客，他们绝对不能让大人在这方面丢了脸。

　　整个萧府虽然创建第一日，却已经形成了一股极强的凝聚力，如今看来或许依旧弱小，但随着时间流逝必将成为萧晨最为坚实的底蕴，助他纵横灵界！


第0201章 鬼王宗

　　浅水湖畔，无数散修修士汇聚而来此刻尽皆面色敬畏，看着那湖边的庭院，往来出入其中的遁光，以及那一个个如雷贯耳的名字，只觉得心中热血沸腾。

　　萧府！

　　萧晨大人的府衙！

　　按照大人说的，我们也能加入其中，成为大人麾下一员，那么今日萧府的荣光，跟咱们也有些关系吧。

　　于是乎，一群处于祖城底部的散修汉子们咧嘴笑了起来，虽然数量越聚越多，却没有哪个胆敢上前去打搅半点，今日是大人宴客的一天，他们不愿给大人去添麻烦。就在这老老实实的呆着，等到今日事情忙完了，再去投奔萧晨大人不迟。

　　不过就在此刻，却是突然有一道惨嚎之声从后方传来，原来竟是长街上一名修士闪躲不及，被一头疾行而来的蛮兽犄角撞飞，肉身破开，面色瞬间惨白被甩出数十丈外。

　　“该死的东西，不长眼睛了么，居然敢挡本少爷的去路，若是耽搁了本少的大事，小心你的狗命！”说话修士是那骑在高大蛮兽身上的一名年轻修士，满脸狠厉之色，手中长鞭“啪”一声向那受伤修士抽去。

　　“伤了人还敢这么嚣张，兄弟们给我围住他！”

　　“非得给这小子涨点记性，看他以后还敢不敢这么嚣张。”

　　“拉下来这小子，狠揍一段再说！”

　　“动手！”

　　散修修士属于草根存在，虽然彼此间多有不合，但若是同一小队的修士却是非常团结，否则若是传出了坏名声，在散修中就没有任何立足之地了。

　　7、8个修怒喝开口，尽皆合体后期的修为，与那骑着蛮兽的小子相差不多，就准备一拥而上。

　　双拳不敌四手，这小子就算有些手段，也不是他们联手的对手。

　　“找死！”蛮兽上的青年修士冷笑一声，反手间取出一件鬼爪状法宝，磷火闪烁，阴气森森，扬手向上一抛，瞬间向前狠狠一抓，那7、8个散修修士口中惨嚎一声，竟是无法在那鬼爪下抵挡片刻，被抓破的肉身伤口处血水不断涌出，一股阴毒的腐蚀力量急速爆发，向整个肉身飞快蔓延而去。

　　“鬼王宗！”

　　看着那修士出手鬼爪法宝，周边散修中突然传出数道惊呼，夹杂着无法遮掩的恐惧。

　　待到确定这青年修士的身份，周边原本面色不善的散修修士忍不住齐齐向后退了一步，面对堂堂36宗之意的鬼王宗，他们这些散修自然没有半点抵挡之力，哪敢招惹，只是可怜了这几个散修，得罪了鬼王宗之人，恐怕落不得好下场了。

　　事发之初距离浅水湖不过数百里远，无建筑阻隔，对于修士而言直接可以感应的到，德福管家皱了皱眉头，今日是萧晨大人开府立衙之日，居然胆敢在今日生事，莫非是在挑衅咱们萧府的威信不成？

　　生出这般念头，德福管家面色骤然阴沉下去，神识一扫，眼神却是突然一变，略微思虑还是咬了咬牙，吩咐几名下人招呼客人，转身步履匆匆直奔主殿而去。

　　萧晨大人招收散修之事祖城修士无人不知，这些汇聚而来的散修想必就是来投奔大人的，如今他们虽然没有正式入府，但怎么也算跟大人沾惹了一些关系，就这样被人欺负如果萧府没有反应，恐怕会有损声誉啊。这件事情不管怎么样还是应该告诉大人一声，由大人定夺。

　　德福管家快步入殿，步伐稍显急促，在萧晨身边低声开口，将浅水湖畔发生之事告之。

　　萧晨面色骤然阴沉下去，放下酒杯，淡淡道：“诸位道友在此稍待，本座有些琐事，去去就回。”语落，脚下一步迈出，瞬间撕裂空间而去。

　　于祖城之中，唯有族群巅峰大能方能随手撕裂空间，萧晨虽然自身修为无法做到，但拥有空间分身，做到此事却是轻而易举。但这点落入殿内无数修士眼中，却是让他们心中狠狠一震，面色不觉更加敬畏。

　　人元塔内，虽然萧晨展露出族群巅峰修为，但不少老怪依旧暗自怀疑他是动用了某种强大底牌短时间内活得了强大的力量，所依靠的并非自身修为。但眼下萧晨随手撕裂空间却是他们亲眼所见之事，看他如此轻描淡写的模样，绝非初入天人五境修士所能做到。

　　诸多修士目光微闪，心中已经有了判断，这萧晨绝对拥有真正的族群巅峰修为，这点毋庸置疑。不过随即他们又有些疑惑，不知萧晨此番离去所谓何事？

　　略微迟疑后，还是有修士将神识散发出去，当即眼中流露出几分讶色，更是有那幸灾乐祸之色。

　　※※※

　　骑蛮兽青年修士满脸煞气，此刻眼中闪过几分傲然之色，冷笑道：“不知死活的东西，胆敢对本少无礼，今日便将你们肉身毁去，也算给你们长点记性。”

　　说话间，此人手上瞬间冒出一团绿光，但若是细细看去却能发现这哪里是什么光芒，而是又一只只米粒大小的恐怖尸虫组成的尸虫团，那绿光正是由那绿油油的独眼内散发出来，细小的嘴巴里面满是错乱的獠牙，狰狞丑陋。

　　“嗜血虫！”那受创散修修士却是认得这种鬼道邪物，当下面色煞白，眼中涌出无尽绝望之色。

　　“嘿嘿，既然知道本少的宝贝，那就乖乖不要反抗，祭奠你们的血肉，让我的宝贝们饱餐一顿吧。”鬼王宗修士冷笑中扬手一抛，那绿色尸虫团顿时散开，发出恐怖的“嗡嗡”声直扑受伤修士而去！

　　不过就在此刻，却是突然有一道低哼之声传出，鬼王宗修士心中狠狠一跳，豁然转身，便是恰好看到一名青袍修士单手伸出，向那嗜血虫骤然握下。

　　虚空一震，无尽力道骤然出现，空间封锁化为牢笼，将那嗜血虫尽数封镇在内。

　　下一刻青袍修士袍袖一挥，封镇空间骤然崩溃，并非空间碎裂，而是一种空间的坍塌，所产生的恐怖绞杀力量瞬间将所有嗜血虫灭杀化为齑粉。

　　噗！

　　鬼王宗修士面色骤然惨白，仰首喷出鲜血，眼中流露无尽惊怒之色以及遮掩不住的恐惧，数息后才突然尖叫出声，“该死！该死！你居然胆敢毁灭本少的嗜血虫，不管你是谁，你都死定了！”

　　“我鬼王宗修士必定会不死不休的追杀于你！”

　　这青年目光怨毒，说完后瞳孔却是忍不住微微收缩，这青袍修士听清鬼王宗之名居然没有流露出半点异色，这般唯有两个解释，一者此人并不知晓鬼王的声名，二者他用着极其强横的背景，根本无需畏惧鬼王宗的力量。

　　萧晨眼眸虚眯，丝丝寒意在其中翻滚，“你要杀我？”简单的反问语气，但落入那鬼王宗修士耳中，却是让他从心底生出一股寒意，猛然间向四肢百骸扩散开来。

　　不过此时他突然感应到一股急速接近的气息，当下脸色再度恢复狰狞，恶狠狠看向萧晨，“我鬼王宗大长老亲至，今日不论你是谁，都要死！”

　　对于天人四境巅峰，距离族群巅峰不过一步之差的大长老，这修士心中有着十足的信心。

　　萧晨不置可否，眼眸抬起，看着虚空，有一道惨绿色遁光正以一种惊人的速度疯狂向此处赶来，不过短短瞬息时间便已经跨越了无尽距离，直接出现在场中。

　　遁光收敛，露出其内一名身穿黑袍，骨瘦如柴的老者，此刻那一双阴沉眼眸正在场中扫过，口中低沉喝道，“沙罗，本座让你前往萧府等待，为何在此处与这些散修耽搁时间，居然还受了伤势，当真是废……”不过此刻，当这老者目光落在萧晨身上的瞬间，眼眸却是忍不住突然涨大，瞳孔一阵剧烈收缩，面色“唰”的一下化为惨白。

　　那名为沙罗的鬼王宗修士显然尚未察觉到这点，此刻他满脸的狠厉之色，伸手指住萧晨，道：“还请大长老为弟子做主，这青袍修士仰仗修为欺压于我，更是将我心血培育的嗜血虫尽数毁去，弟子定要将他肉身投入万鬼窟内被阴魂分食，抽出元神封镇在炼魂帆中，被血鬼撕扯，永生永世不得超脱！”

　　萧晨脸色平静，并未因此产生半点神色变化，但漆黑眼眸深处翻腾冷芒却是越发森然起来。

　　鬼王宗大长老看着萧晨眼眸，腿肚子一阵抽筋，差点直接吓软在地上，袍袖一挥将那满脸狠辣的沙罗直接打飞，下手颇重，让那沙罗口鼻间齐齐喷出鲜血，砸落数十丈外。

　　“孽畜，再敢在此口出狂言，老夫绝不饶你，还不给我闭嘴！”言辞俱厉，说完转身向恭谨施礼，满脸歉意开口，道：“萧晨前辈大人恕罪，沙罗一直在鬼王境中闭关修炼，今日方才出关，老夫本意是要带他恭贺大人开府立衙，这孽畜没有见过大人的样貌，否则绝对不敢冒犯半，老夫已经出手教训了他，想必他日后必定不敢如此放肆，还请大人高抬贵手，莫要与他一般见识。”

　　“沙罗，还不感谢萧晨大人不罪之恩！”

　　沙罗眼珠猛然一瞪，随即流露出无尽的惊惧之色，这人居然就是萧晨！想到有关他的名声，他顿时感觉身体一阵发寒，这位当着端家老祖的面都敢宰了端家修士，若是当真想要杀他，大长老拦得住么？

　　心中念头转动，此刻听到大长老低喝，沙罗顾不得伤势急忙起身施礼，“晚辈有眼无珠冒犯了萧晨大人，多谢萧晨大人高抬贵手不与晚辈一般计较！”

　　周边散修齐齐缄默，萧晨大人能够为他们出手已经不易，既然这沙罗已经受到惩罚，又有鬼王宗大长老求情，此事或许就会这样不了了之了吧。

　　毕竟只是些不足轻重的散修，又有什么资格让萧晨大人一定为他们讨还公道呢？或许保住了自己的性命，已经是天大的幸运了。


第0202章 不退不低头

　　萧晨脸色冷淡，目光落在鬼王宗大长老身上，淡淡开口，“本座还未曾接受他的道歉，你有何资格，可以替本座决定此事。”声音冰冷，使得那鬼王宗大长老身体瞬间僵直，眼中惊惧难以遮掩。

　　“本座开府立衙，召散修前来收入府内为麾下修士，此事人尽皆知。换言之，此处散修皆可算是我萧府修士，莫非伤了本座座下之修，仅凭区区一句道歉便可将此事揭过，你是不将我本座看在眼中，还是视我萧府如无物？”

　　萧晨说话间脸色逐渐阴沉下去，一丝丝森寒气息破体而出，浩荡威压轰然爆发，直冲云霄！

　　沙罗面色瞬间一片惨白，口中尖叫出声，“大长老救我！”从这散发气息中，他清晰感应到了死亡的气息，他毫不怀疑萧晨会出手将他直接杀死！

　　鬼王宗长老脸色变得极为难看，却不敢上前阻拦半点，焦急道：“萧晨大人还请息怒，今日之事沙罗绝非故意为之，我鬼王宗更是不敢对大人有半点不敬。”

　　鬼王宗虽强，却也不愿无缘无故得罪一位族群巅峰存在。

　　萧晨不为所动，不过就在这时突然一道喝声传来，“萧晨道友莫要动手，今日之事绝对有所误会！”又有一道遁光疾驰而来，落下露出另外一名中年修士，“在下李子通，奉道元之主所命，前来恭贺萧晨道友大喜，这沙罗与道元之主有些血脉关系，日常深得大人喜爱，所以还请萧晨道友看在道元之主大人的份上，莫要继续追究此事。”

　　李子通拱手开口，声音中却并无太多的敬畏，反而有着一股子提点的味道。此人乃是道元之主心腹，颇受信任，虽然萧晨实力强横，但他仗着自家背景深厚，并未将他放在心上。

　　即便你再如何强横，莫非还敢对违逆大长老的意念，今日他既然开口保下沙罗，这萧晨退也得退，不退也得退！这点，李子通信心十足。

　　“多谢李子通道友！”鬼王宗大长老拱手施礼，神色间竟是颇显敬畏。

　　那沙罗惊惧脸色也稍稍消减，不管如何今日点出道元之主之事，这萧晨即便在如何霸道强横，也绝对不敢再对他痛下杀手。

　　这便是族群大长老的威信！

　　那受创散修小队队长眼中闪过几分感激之意，挣扎着起身向萧晨恭谨施礼，道：“萧晨大人能够为咱们兄弟出手我等已经感激不尽，却绝对不愿让大人因此招惹来麻烦。”

　　“此事还请大人放手，就这样过去吧，咱们兄弟虽然受了点伤，咬咬牙也就挺过去了，不是啥大事。”这汉子说话间脸上还故意挤出几丝笑意，只是配合那惨白的面色越发让人觉得心中酸涩。

　　李子通满意点头，这小修士果然识时务，如今既然已经给这萧晨找好了台阶，想必他马上就会趁机下台了吧。

　　萧晨抬首，目光看向说话受伤汉子，皱了皱眉，道：“本座记得你，在董家窑长街时，你应该就住在萧府一侧。”

　　受伤修士点头，眼中闪过几分讶色，显然没想到萧晨居然会记得他的名字，当下赶忙拱手，“晚辈黑角，正是有幸靠近萧晨大人而住。”

　　萧晨点头，“黑角，既是如此，本座今日所言想必你也应当听得清楚，本座曾说不能允诺赐给你们锦绣前程，但我未亡，便会庇护你等不受欺辱！”

　　“本座之荣耀，与你等同在！”

　　“莫非，你忘记了这点不成？”

　　黑角眼中闪过激动之意，他如今已经明白了大人的意思，眼珠发红，“噗通”一声单膝跪倒在地，“大人之言黑角绝不敢忘，却不愿大人因此为自己招惹麻烦，否则黑角心中难安！”

　　萧晨摆手阻止他继续开口，拂袖转身，淡淡道：“若今日无法为你等讨还公道，本座威信何在，日后还有何人会将本座所言记在心中。”

　　“此事，本座必定会给你们一个交代。”

　　鬼王宗大长老闻言豁然抬首，眼底流露出无尽难以置信，以及一抹深深的骇然之色。

　　沙罗脸色“唰”的一声再无半点血色，心神被无尽恐惧包裹，一股寒意直接融入他身体之中，似是可以直接将血肉元神一并冻结了一般！

　　李子通脸上瞬间阴沉下去，眼中满是惊怒之意，这萧晨好大的胆子，他居然胆敢不顾道元之主大人的脸面，仍旧要出手惩罚沙罗，当真不知死活！

　　“萧晨道友，沙罗乃是道元之主大人看重的后辈，此事在下不会再提醒第三次，如何处理，道友还需小心思量一番再做决定！”面对萧晨的蛮横无理，李子通声音也变得森然下去，威胁意味十足。

　　不过区区一名族群骄子，即便拥有族群巅峰的力量又能如何，面对大长老时便需要保持应有的敬畏！

　　萧晨抬首，目光直接落在李子通身上，眼底冷芒闪烁，“你是何人？”

　　被萧晨目光盯住，李子通心底顿时一寒，一股难以压制的恐惧顿时从他心底生出，随即有些羞恼，莫非这萧晨还敢动他半点不成！

　　“本座道元之主麾下李子通，今日特奉大人命令前来恭祝萧晨道友开府立衙。”说话间，他脸上流露出几分冷笑，正欲继续多言，但萧晨猛然挥手，确实将他生生打断。

　　“这鬼王宗修士伤我萧府门人，即便道元之主亲至，对本座如何处置也无法横加干涉，何况你区区一名天人四境修士！”

　　“此外，是谁给你的资格胆敢与本座平等相交，如此不懂规矩，莫非道元之主命你前来恭贺本座开府立衙，是想要借本座之手好好调教你一番，让你明白何为尊卑有别！”

　　“速速与我退下，若是再敢放肆，休怪本座不顾道元之主的脸面！”

　　萧晨沉声厉喝，黑发翻飞，气势如虹！

　　李子通面色一白，脚下不受控制退后数步，随即流露出羞愤之色，暗中咬了咬牙，袍袖内手中出现一枚玉简瞬间狠狠将其捏碎。

　　萧晨目光微闪，似是有所察觉，却并未阻止，眼底深处反而闪过几分厉芒。

　　下一刻，浩荡威压骤然自云霄之上落下，一道身影凭空出现，背负双手，目光在场中扫过，面色稍显阴沉。

　　来者，正是道元之主！

　　萧府之中，一众来贺修士纷纷现身，与周边之修同时恭谨施礼，“我等参见道元之主。”

　　无数修士尽皆弯腰施礼，唯有萧晨依旧腰背挺拔，青袍鼓荡猎猎作响，目光平静，略微拱手，道：“萧晨见过道元之主。”即便此刻他真正修为并未达到族群巅峰层次，但既然有了眼下开府立衙的身份，那么面对族群大长老时便有了平等对话的资格。

　　大长老同样是族群巅峰，虽然身份尊贵，却没有让同级修士恭谨俯首的资格。

　　李子通眼中闪过得意之色，道元之主亲临，且看这萧晨如何收场！他便不信，若是大人亲自开口，这萧晨还敢如何！此人当下急忙靠了过去，恭谨施礼后将此间之事告知。

　　面对道元之主，李子通自然不敢卖弄口舌，所言倒是实事求是，只不过对萧晨多有诋毁，“属下已经言明大人对沙罗极为看重，希望萧晨网开一面，没想到他非但没有收手，反而对属下大加训斥，若是今日无法保下沙罗，必定会对大人的声威造成损伤，因此属下不敢妄自决议，才会通知大人前来。”

　　道元之主听完后面色瞬间变得更加难看，沙罗并非与他着简单的血脉关系，而是他一名嫡系后辈，虽然隔了许多代，但资质不错，被他送入鬼王宗内，作为合作的信号，如今双方已经亲密合作，沙罗的作用虽然不再重要，但他依旧是道元之主的血亲，若是今日被萧晨杀死，道元之主自然面上无光。

　　况且通过方才李子通所言，这萧晨似乎并不将他的威信看在眼中，这点让道元之主心中更是不满，脸色越发难看了下去。

　　“萧晨，这沙罗乃是本座一名嫡系后代，今日他无意招惹了你，如今也已经受到了足够的惩罚，此事就此而止吧。”道元之主开口，声音稍显冷淡，颇有毋庸置疑之意。

　　以他的身份开口，即便18门阀也会退避，这萧晨同样不能抵抗！

　　整片空间瞬间一片死寂，无数目光汇聚而来，落到萧晨身上，其中担忧者有之，但更多的却是夹杂着兴奋以及一丝丝的幸灾乐祸，毕竟萧晨崛起速度之快，还是非常容易惹人嫉妒的，例如南宫小冷，现在就想着看他怎么解开眼下的困境，最好吃点苦头，以解心中苦恼。

　　如今道元之主亲临开口干涉此事，且看这萧晨如何处置！

　　若是不管不顾出手，则必定会得罪道元之主，在人族之中被一位大长老记恨，显然不是一件让人轻松的事情。

　　若是退后一步，则萧晨累积至今的威名便会受到极大的损伤，即便是在道元之主面前低首，也是低头，毕竟之前他从未在任何修士身前退后！

　　眼下显然是一个两难的选择。

　　萧晨面色平静，在其他修士眼中看来极难做出抉择的选择，在他眼中却根本没有半点难度。

　　翰林之主、道元之主、斑斓之主早已与他结怨，双方注定是对立的敌人，既然如此，萧晨何需顾忌太多，给道元之主留下半点脸面。

　　得罪了，是敌人。

　　不得罪，依旧是敌人。

　　既然如此，何不活的让自己舒服一些。

　　略微拱手，萧晨淡淡开口，“道元之主可知事情经过？这些散修尽皆是受本座召唤前来，欲要加入萧府成为本座麾下修士，之前本座便已经向他们允诺不必承受任何羞辱！”

　　“今日本座开府立衙，各方道友来贺，本是大喜之日，但这沙罗重伤本座招来修士，更是欲要痛下杀手，此举可是简单一句招惹了本座便能说的过去！”

　　“藐视本座威信，视我萧府于无物，不知此事异地相处，道元之主可否能够做到一笑置之，不予追究！若今日不能严惩这小辈，本座日后有何威信在族群立足！今日之事，本座绝对不会轻易罢手，还请道元之主莫要插手其中。”

　　言及此处，萧晨略微皱眉，目光冷然落在李子通身上，“此人身为道元之主麾下修士，还请道元之主好生管教一番，若是下次再敢对本座无礼，必定严惩不饶！”

　　“本座心意已定，道元之主不必多言。”

　　萧晨沉声开口，声音并无遮掩，化为道道音波向四面八方扩散而去。


第0203章 威势喧嚣

　　长街之上，浅水湖畔，无数散修修士看得眼前一幕，此刻无声无息中齐齐单膝跪倒，脸上有的唯有深深的敬畏与感激。

　　萧晨大人视我等为麾下修士，为护我等不受欺辱，可正面抵挡大长老之威，我等岂能不舍身相报！

　　日后愿以此身为大人效力，永不相负！

　　恭贺修士闻言心中齐齐一震，豁然抬首看向那面色坚决，满脸冷然青袍身影，心中震荡之时，眼中却是忍不住生出几分复杂之意，隐有敬佩。

　　待到看清那密密麻麻单膝跪倒的散修修士，心中又是一阵的感叹。

　　这萧晨当真敢作敢为，收买人心的手段也是高明无比，日后若是有人想要在其麾下修士中安插眼下，怕是就要困难了。

　　道元之主脸色铁青，眼中冷芒翻滚不休，体外大势翻腾！

　　可恶！

　　这萧晨竟是半点不将他看在眼中，言辞冷冽至极没有给他留下半点脸面，更是借李子通之事暗指那御下无方，有何资格前来对他今日所为指手画脚！

　　最为主要一点在于萧晨所言并非信口开河而是确有此事，让道元之主想要开口反驳却找不到任何理由。但今日他既然现身，若就此灰溜溜离去，大长老威信何在！或许此刻道元之主心中已经有些后悔不该插手今日之事，但如今他已经没有了选择，只能强硬到底，否则必将遭到无数老鬼暗中讥笑，反而越发成就了这萧晨的威名！

　　就在道元之主眼底厉芒一闪欲要强行保下沙罗之时，却是豁然转身想象某处虚空。下一瞬间，又有一道身影直接撕裂空间出现，待到看清来人，道元之主瞳孔微微收缩，强行压下体内气息，脸色更是阴沉无比。

　　萧晨目光微闪，拱手道：“萧晨见过天策之主。”

　　这撕裂空间现身修士，正是人族大长老之一天策之主，此人向萧晨笑着点头，道：“本座特意来向萧晨道贺，发现此处似乎出了一些意外。”

　　“哦，原来道元之主也在此处，不知所为何事，可否告诉本座一声？”

　　道元之主低哼一声，以天策之主的修为岂会当真看不到他，只不过是故意如此落他的脸面罢了。

　　萧晨面色平淡，当下将事情简单说明，末了看了道元之主一眼，道：“这沙罗似乎与道元之主有些血脉关系，所以道元之主欲要插手，强迫萧晨放手此事，既然天策之主到了还请主持一番公道。”

　　道元之主顿时气急，厉喝道：“本座至此何曾插手此事逼迫与你，莫要捕风捉影信口胡言！”

　　“萧晨，若你胆敢继续败坏本座剩余，本座必定不会饶你！”

　　萧晨闻言面上闪过几分讶色，故作惊讶开口，道：“方才道元之主气势翻腾，可不是如今这般和气说话的模样，萧晨一时受惊或许当真误会了道元之主，在此便向道元之主致歉了。”

　　“既然道元之主不准备插手今日之事，那么想必无人会继续阻拦本座动手了吧。”

　　言至后来，他眼底厉芒一闪。

　　道元之主瞬间一滞，终于明白自己被萧晨算计了，如今他已经开口不再插手此事，众目睽睽之下自然无法食言，一张老脸近乎变成青紫之色，足可知心中憋闷到了何种地步。

　　天策之主眼底闪过几分笑意，脸上却满是凝重之色，略微沉吟，道：“萧晨，既然这沙罗是道元之主的血脉后辈，又能劳烦道元之主亲自前来说情，无论如何你总该给些脸面才是？”

　　不说还好，此番开口等同于赤裸裸的揭开了事情的遮掩，使得无数修士目光齐齐凝聚而来。

　　道元之主深深吸了口气，额头青筋一阵暴涨，暗道好狠的天策之主，这哪是在帮他，分明竟是狠狠推他一把，又用力踩了一脚，让他名声扫地！

　　这件事情，本座记住了！

　　萧晨脸上流露出几分难色，片刻后方才无奈摇头，“既然天策之主开口，萧晨自然要留些脸面，这沙罗死罪可免活罪难逃！”语落袍袖一挥，虚空骤然出现浩荡之力，轰然落下。

　　沙罗惨嚎一声，肉身瞬间崩溃，化为漫天血肉抛洒，元神萎靡暗淡，此刻尖叫中直接逃至道元之主身后，瑟瑟发抖。

　　今日这沙罗死与不似并不重要，重要的是萧晨表明的态度！如今连道元之主这般大长老存在都会因为招惹了萧晨而狼狈不已，日后谁再敢出手之时，必然要多一份思量，掂量着自己是否比道元之主更加有份量。

　　道元之主面沉如水，萧晨最后所言摆明是说看在天策之主的脸面上饶沙罗不死，与他并无关系，不着痕迹中又是一巴掌打了过来，还让他叫不出疼来。

　　毕竟人家萧晨已经做出了让步，若他继续刁难，恐怕今日名声就要彻底败坏了！

　　道元之主目光阴冷在天策之主及萧晨身上扫过，寒声道：“今日之事本座记下了，日后若是有机会，自然会加倍奉还！”语落袍袖一挥，直接带着那沙罗元神及李子通瞬间离去。

　　天策之主与萧晨对视一眼，两人齐齐仰首而笑，对这道元之主的威胁半点未曾放在心上。

　　即便没有今日之事，双方也绝对不是朋友，既然如此更加怨恨一些又能怎样。

　　“萧晨，今日本座特意前来祝贺你开府立衙，从此正式踏足祖城势力，成为我人族一方派系力量！”

　　“但本座希望你能明白，不管我人族内部如何，在危机之时都要放下一切成见，一致对外！毕竟我人族的生死大敌，是那居心叵测的异族。”

　　“此事，你要牢记！”

　　言及此处，天策之主反手取出一方玉盒，道：“听闻你要购买大地厚土之气，万剑之主特意嘱托本座带来此物与你，不必推辞收下便是。”

　　“本座今日便不再久留了，先走一步。”

　　天策之主神态平静，对萧晨并无流露出半点大长老威仪度，此刻说走就走，直接转身撕裂空间而去。

　　一场风波，就此平息，至于是否会生出其他的波浪，萧晨无法预测，但心中并不畏惧，目光在周边扫过，略微皱眉随即扬手打出一道传信玉符。

　　数息后，以佟晟为首，铁头兄弟及德福关键等人驾驭遁光而来。

　　“师尊！”佟晟施礼，面色平静，神态间一如既往的恭谨。

　　“大人！”铁头兄弟满脸欢喜，一股子遮掩不住的得意劲。

　　至于德福管家则是深深施礼，目光落在萧晨身上，透出发自肺腑的敬畏。向来听闻大人强硬，今日方才知道大人的厉害之处，竟是可以让道元之主大长老之尊无功而返！

　　能够跟随大人身侧，当真是天大的福气！

　　“此刻开始，你三人负责统计自愿入府散修修士，修为需合体境界以上，神通功法之类并无要求。”

　　“好了，去做吧。”

　　萧晨吩咐完毕，转身看向遍地单膝跪倒修士，喝道：“今日萧府正式招募修士加入本座麾下，诚心者尽可留下，有他意之辈此刻退走本座概不追究，但若是入了府门依旧心有他念，便休怪本座手下无情！”

　　“你等起身，依次排列队伍，统计在册之后，便可入我萧府，天人境以下修士暂且以铁头为首领，天人境以上待本座日后安排！”

　　声浪滚滚，轰然散开。

　　“我等谨遵大人之命！”无数散修低喝开口，同时起身，寂静无声排列好队伍，并未发生任何混论，所有人目光落到萧晨身上，流露出的唯有那深深的敬畏与炙热！

　　在那阴暗角落之中，也有不少身影在周边鄙夷目光中羞愧退走。如今所有散修修士都已经被萧晨折服，即便他们留下也无法起到作用，而且随时都有暴露的可能，自然只能退走。

　　萧府之上，一众来贺修士满脸震惊之色，萧晨胆敢硬抗道元之主，并且未曾给他留下半点脸面，此事若非亲眼所见他们绝不相信！而且更为重要一点，天策之主现身来贺，更是帮助萧晨挤兑道元之主！

　　大长老之间不合，虽然普通人族修士不知，但作为人族18门阀、36宗、108传承的强大势力，这种事情绝对无法瞒得过他们，从今日之事上便能让他们推演出许多有用的信息。

　　例如萧晨如今已经完全倒入万剑之主、天策之主一系。

　　此刻看着如今无数散修恭谨火热的眼神，他们忍不住对望一眼，尽皆心中感叹。今日之萧府或许除却萧晨之外尽皆孱弱不堪，但从眼前一幕上，他们却能看到未来某个庞然大物的雏形，或许用不了多久，萧府便能真正站稳脚跟，成为与他们并驾齐驱的存在！

　　这一日，祖城中萧晨开府立衙，无数势力强者前来恭贺，更是有两位大长老先后现身，虽然有些波折，却对声望无损，反而使得萧府声威在短短1日中喧嚣直上！

　　宴饮完毕，四方修士各怀心思告辞离去，萧晨拱手相送，由德福带着一众下人将来客恭谨送走，整个殿内便只有傅云绮一人留下，拍了拍身边的酒坛，遥遥举杯。

　　萧晨脸上流露出几分笑意，他一生朋友极少，若是可以，他愿意将这傅云绮当做一个，毕竟修真界中如他这般真诚坦荡君子如今已经近乎绝迹。

　　片刻后，萧府风雨轩内。

　　德福挥手驱散了周边侍从，自个同样恭谨着退走，此处便只剩下了萧晨及傅云绮两人，隔石桌而对，桌上摆着清淡的菜肴，两坛美酒已经开封，醇厚浓郁的酒香味缓缓挥发开来。

　　两人并未多言，提坛对碰，仰首而饮，酒水稍显黏稠，入口即化，落入腹中化为腾腾热量，融入血肉之中向四肢百骸急速扩散，令人浑身舒爽。

　　半坛美酒，一饮而尽，两人同时大笑起来。


第0204章 饮酒结挚友

　　傅云绮依旧是那般温和模样，并未因萧晨身份地位变化而产生其他的改变，目光平静，嘴角挂着淡淡笑意，此刻摇了摇头，道：“世事变幻果然出人意料，应接不暇。初次相遇，萧晨道友依旧在族群战场中辛苦挣扎搏杀，如今短短百余年，却已经成为我人族开府立衙族群巅峰一般存在。”

　　“如此崛起速度，当真骇人听闻，前所未见。”

　　声音清淡，听得出其中真诚的赞叹，却并无半点阿谀讨好之意。

　　萧晨笑着摇头，“傅道友何必如此，莫非当真以为谁都能入我萧府内府饮酒么？在下修道至今，真正心中认可结交的朋友不多，但傅道友可算一个。”

　　“今日痛饮坛中酒，若是道友认下萧晨这个朋友，便请一饮而尽。”

　　萧晨举坛，傅云绮笑而应允。

　　饮尽坛中美酒，结识生死挚友，或许看来有些草率乃至不可理喻，但修为到了萧晨、傅云绮这般境界，若非心有所感，性子相合，又岂会如此胡闹。

　　“傅兄！”

　　“萧兄！”

　　两人齐声而笑，拍开最后一坛美酒泥封，以酒杯对饮，口中闲聊，并未涉及各自隐秘，轻松惬意，听着亭外清风吹拂草木翻动，颇有君子相交，淡泊如水之意。

　　2个时辰，夜色已深，坛中美酒倾尽，傅云绮抬首饮下，面上突然流露出几分无奈之色，“诸城之时，曾有小范围阵法损坏3次，共计牵涉修士47人，我3年来不断调查，因为担心打草惊蛇所以颇为隐秘，速度也较为缓慢。直到日前曾来与你说过，当日诸城害你之人已经查到了一些眉目。”

　　“但就在今日，嫌疑最重的5名修士同时暴毙，家人妻儿无一幸免，线索就此中断，这点还请萧兄见谅。”

　　萧晨目光微凝，随即缓缓摇头，“傅兄不必如此，即便没有证据，萧某心中也已经有了判断。”

　　片刻后，傅云绮拱手告辞，未让萧晨起身相送，转身飘然而去。

　　萧晨静默，片刻后起身，随手将桌上酒迹拭去，迈步离开。纵然酒迹凌乱，但此刻细细看去，却是能够隐约察觉，那是一枚端字。

　　3年调查，即便没有确实证据，但察觉到那暴毙的5名修士与祖城哪方势力走近却是没有问题。

　　“端家？”萧晨低吟，嘴角翘起，流露出冷笑之色。

　　※※※

　　萧府密室。

　　作为按照大长老规格建造的府院，禁制篆刻尽皆出自人族禁道大师的手笔，除非天人五境强者不顾一切疯狂攻击，否则寻常修士绝对无法闯入。

　　尤其作为修炼重地，更是重中之重，防护极为严密。但为了以防万一，萧晨闭关前还是全力出手布置了一道强力禁制，虽然是在祖城之内，但他树敌着实不少，小心一些总是好的。

　　盘膝做到密室之中，萧晨神识扫过确定没有任何遗漏，这才脚下一步迈出，身影直接消失不见。

　　炼化天神套装，最为安全的地方自然是左眉道场，在这里面萧晨相信即便是荒古境老怪也无法在短时间内奈何得了他！

　　身影出现，已是在左眉道场修炼密室中。

　　咻！

　　一道身影在萧晨出现瞬间便已经来到他面前，满脸敬畏恭谨之色，“幻魔拜见主人。”

　　来者全身包裹着细密的黑色鳞甲，正是那被萧晨收服抹去了记忆的幻魔之主，族群战场归来之后一直在左眉道场之中，如今已然伤势痊愈。

　　萧晨点头，幻魔之主依旧保持着恭谨，小心跟随在后。

　　《烙印》神通逆天无比，一旦成功施展，便可操控修士心神，使之成为修士奴仆，莫说幻魔之主原本记忆已经被萧晨抹去改变，即便他保留了自己的记忆，面对萧晨时除了敬畏与服从外也无法生出其他半点念头。

　　紧跟随幻魔之主身后，树伯、苏苏匆匆而来，恭谨施礼。

　　萧晨摆手，“今日我进入道场，乃是为了闭关炼化法宝，若是没有其他事情不要让人前来打搅。”

　　树伯、苏苏点头，等待在一边，幻魔之主则是小心谨慎守护在萧晨闭关密室之外，即便是在道场之中，有些事情还是小心一些为好。

　　盘膝而坐，萧晨手上灵光微闪，直接将天神套装取出，此刻略微思虑屈指一弹，三枚血珠顿时射出，落在天神套装三件之上，瞬间融入其内。

　　下一刻，沉睡中的器灵瞬间苏醒，一股强悍元神冲击瞬间从中爆发，直奔萧晨元神而去，而与此同时，天神套装自行悬浮而去，散发出淡淡金色。

　　萧晨面色肃然，意念坚守，任凭天神套装灵神疯狂挣扎，仍旧无法阻拦半点，只能一点一点被萧晨侵入，打下自身的元神烙印！

　　时间流逝，转眼37日！

　　密室之中，萧晨豁然张开双目，而与此同时天神套装齐齐爆发出刺目金芒，随即形体逐渐虚幻，最终全部融入萧晨体内消失不见。

　　认主完成！

　　萧晨眼底闪过几分喜色，长身而起，意念一动，天神铠甲、天神头盔、天神之剑瞬间出现，在将这三件至宝召唤传来的瞬间，一股强大的感觉瞬间萦绕心头。

　　有着这三件宝物在手，即便萧晨修为尚弱，但独自面对族群巅峰修士之时，在不动用至强底牌的作用下也能多了几分自保的把握。

　　略微感应了一番，以自己肉身强度，又有天神铠甲消减神通攻击，寻常族群巅峰神通应当无法对他造成太大伤害，而元神攻击则是因为菩提古树存在，使得天神头盔元神削弱能力稍显鸡肋。

　　至于天神之剑，可以叠加爆发三倍战力，以萧晨修为全力出手，即便比不上族群巅峰修士却也相差无几。

　　炼化了这三件至宝，虽然修为并无提升，但萧晨实力却是瞬间暴涨了许多，这便是宝物的重要之处！

　　心中细细摸索了一番，确定在斗法中不会出现使用出错的可能，略微思虑，萧晨并未收起天神套装直接推门而出。

　　“主人。”幻魔之主恭谨施礼。树伯、苏苏心生感应两人同时迎来。

　　萧晨笑着点头，“树伯，以你的眼光，可能看出我身上这天神套装的出处？”

　　树伯皱了皱眉头，目光在萧晨身上扫过，半响后摇头，道：“老奴记忆中并没有这天神套装的信息，不过看起炼制手法，似乎极为高明。”

　　“不过若是老奴没有看错的话，这天神套装应该并不完整，若是日后少宫主能够将其恢复到巅峰状态，其威能绝对不在等闲荒古重宝之下！”

　　萧晨点头，既然树伯也不知道这天神套装的来源，那么看来他想要将其恢复完整便只能依靠自己的运气了。

　　意念微动，将天神套装收起，萧晨笑道：“苏苏，且去吩咐下去，让侍女准备一桌酒席，你我已经许久未曾见面了，应当畅饮一番，略作休息。”

　　族群战场结束历经厮杀，入祖城多有磨砺，萧晨虽不畏惧，心中却难免疲惫。

　　此后10日，萧晨于左眉道场中修养，左眉军团5位统领一并前来，修为竟是已经达到渡劫极限，毕竟左眉道场之中有着30倍的时间流速，而且更为重要一点，他们都已经领悟了自己的道，那便是守护统领大人，只需引落天人之引，而后渡过天劫，便可晋升天人层次！看来也应该找个机会让他们渡劫了。

　　第11日，萧晨与树伯密谈许久，方才离开道场，迈步而出。

　　而此刻，外界不过过了一天多，夜色褪去，太阳高照，温和日光洒落大地。

　　萧晨出关，吩咐了一番，略微迟疑取出一套黑袍套在身上，这才直接撕裂空间离去。

　　与夺天之主约定的3日之期就在今日，想要从族群宝库中购买那一缕厚土之气，如今也应该去准备一番，毕竟10道元绝非一笔小的数目。

　　不过此番，萧晨信心十足，这一律厚土之气他志在必得！

　　※※※

　　上苑拍卖厅。

　　作为横跨灵界亿万族群的超级势力，拥有着完全不弱于强大族群的恐怖力量，又因为其中庸的处事态度，在各大族群倾轧对抗的状态中不仅安然存活下来，更是扎根各大族群，根系密密麻麻与各大族群形成休戚相关的利益关系，成为灵界中最强的拍卖商会巨头，下属衍生商会更是数不胜数。

　　火焰族部火焰谷内的赤火石，经受亿万年炙热火系灵力侵蚀而成，对火焰一族修士并无太大作用，但若是运输到火焰族部领地之外，却是难得的异宝，例如元水族、丽园族修士，都会不惜高价抢购，可极大提升修炼速度。但火焰族部狂暴好战，领域意识极强，任何外来者都会受到疯狂的排斥，但上苑拍卖厅可以轻松做到这点，将赤火石取出，赚取高额利润的同时，还能让火焰族部得到好处，又能让元水族、丽园族等族群心怀感激。

　　荒极族地处灵界至北之地，终年苦寒，温度极低，寻常修士亦无法在此生存。但正是这种极端恶劣的气候中，却能在冰层深处产生万古寒冰。此物经受无尽岁月至寒气息浸透，早已化为冰系宝物，遇火不化，烈日不融，稍加炼制便可成为镇压心神，祛除毒火等难得一见的宝物。可荒极族孤僻至极，从出生直至死去极少离开族群领地，同样不允许异族进入，否则便是不死不休。知晓这种冰系宝物存在修士极多，却无人胆敢冒着被荒极族追杀的风险前去收取。但上苑拍卖厅同样可以做到。

　　此上一类事情极多，也正是因为如此，才使得上苑拍卖厅在各大族群非但不会受到压迫，反而享有某些方面的特权，毕竟这种互通有无的手段，灵界中仅有上苑拍卖厅可以做到。

　　祖城，人族核心重地，上苑拍卖厅自然在此安置了最高等级的拍卖主殿，常年不断开启各种规格的拍卖盛会，流出的各种宝物数不胜数，每日灵石交易的数额，更是达到一个无比恐怖的数量。


第0205章 祖城上苑

　　“凌源钬石，品阶上等，用于炼制迷幻类通天灵宝，可归入三品拍卖物中，标价80亿灵石。”圆胖的修士手持一把黑白玉石算盘，粗胖的手指噼里啪啦一阵哗啦，得出了心中满意的估价。

　　“仙子不知对这个价格可否满意？咱们上苑拍卖厅童叟无欺，名声在外，我们判断价格也只是实事求是，若这凌源钬石还有不同之地，你也可以言明。”

　　这胖子生的白皙细嫩的皮囊，一双小眼睛看似严谨，但目光却是忍不住老实往面前这女修高耸的胸部瞄去，却偏生摆出一副正人君子模样，颇为可笑。

　　那寄卖女修皱了皱眉，价格虽然公道，但这鉴定师的目光委实让人着恼，不过想着上苑拍卖厅的背景，她只好将心中羞怒压下，点头认可了价格之后，收好了票据，转身快步离去，生怕等下自己忍耐不住将这死胖子暴打一顿。

　　看着这女修丰腴的腰肢摇摆着离去，胖子鉴定师砸吧砸吧了嘴，猥琐的嘿笑起来，一副颇为满足的样子。

　　伸了一个懒腰，今上午就这样吧，忙活了好大一阵且去休息一番再说。

　　随手拿出一个暂停鉴定的牌子放在鉴定台上，这胖子起身便是欲要离去，不过就在这时却有一名黑袍修士目光微转后，迈步直奔此处而来。

　　胖子抬了抬眼皮，看着不是美人，当下有气无力指了指桌上的牌子，“今个上午本鉴定师暂停鉴定了，你去找其他人吧。”

　　黑袍修士脚下微顿，随即点头，道：“既然王道友今日休息，那么本座便去找其他鉴定师好了。”言罢并无停留的意思，转身迈步离去。

　　王胖子挥了挥手，觉得这声音有些耳熟却并未放到心里，只是在那黑袍修士走出数步后他脸色一僵，眼珠子直接瞪大，终于想到了这声音的主人，当下恨不得直接抽自己几个嘴巴子。

　　“等一下！”

　　王胖子疾声开口，以与其身材绝不相符的速度跳过了鉴定台，冲刺到黑袍修士面前，顾不得周边修士差异震惊的神色，满脸的讨好之意，“大人勿怪，大人勿怪，方才实在是累糊涂了，居然没有听出大人的声音，您有什么拍卖物不用客气，直接交给我来就行了。”

　　“大人这边请，咱们去二楼鉴定室内再谈。”

　　上苑拍卖厅势力强大，能够加入其中成为鉴定师的绝非寻常之辈，虽然不说心高气傲，但能够让他们如此恭恭敬敬对待之人绝对不多，看来这黑袍修士绝对深不可测。

　　既然故意遮挡了容貌，显然不愿被人认出打搅，倒也没有哪个修士不开眼去探究身份。

　　黑袍修士点了点头，王胖子顿时大喜，恭恭谨谨在前引路，在周边修士敬畏目光中拾阶而上进入二楼，标注天字号鉴定室中。

　　二楼空间极大，往来修士反而极少，一件件独立的鉴定室被禁制包裹，安全性毋庸置疑。唯有身份背景强大，或者极为贵重的拍卖物才会进入二楼鉴定室内进行鉴定，也是为了替寄卖修士保守秘密，以免引来不必要的麻烦。

　　入了天字号鉴定室，王胖子脸上顿时露出恭谨之色，施礼开口，“晚辈拜见萧晨大人，之前为了不暴露大人身份多有得罪，还请大人恕罪。”

　　黑袍修士自然便是萧晨，此刻闻言将黑袍取下，反手收入储物戒中，笑道：“王道友不必多礼，今日本座前来乃是有一样宝物欲要寄卖。”

　　萧晨温和开口，他记忆中对这王胖子印象却是不错。

　　王花花看着面前样貌没有任何改变的模样，心中却是忍不住生出无尽的感叹，当日人族汇聚点中一见，谁能想到短短百余年后，萧晨便已经开府立衙，成为人族巅峰修士！

　　所以此刻听得萧晨开口，他心中苏日安欢喜，却依旧恭谨不敢有半点放肆。

　　萧晨如今已经是开府立衙的族群巅峰存在，他可以不在乎这些礼节，但王胖子不能不顾，否则便是不懂规矩。

　　“多谢萧晨大人，但以大人现在的身份，若是您让晚辈不必拘礼，反而会让我坐立不安。”

　　“当初族群战场之中，我上苑拍卖厅本就是在考验麾下修士的眼力，晚辈有幸发现了萧晨大人，并且赠与您一枚拍卖会邀请玉简，正是因为此事才会被人族分部看重提拔到祖城拍卖主殿，所以严格说来，晚辈已经欠了萧晨大人天大的人情。日后在祖城之中，若是大人有何需要可直接召唤晚辈就是，若是大人不便前来，晚辈可自行前去府上为您服务。”

　　对于足够份量的客人，上苑拍卖厅同样看重，而且若是能够成为萧晨与上苑拍卖厅合作的联络人，王胖子的地位自然会水涨船高，所以此刻开口心中便有些忐忑，生怕遭到萧晨拒绝。

　　“日前萧晨大人开府立衙，晚辈曾经想过要去拜会，但我上苑拍卖厅向来秉承中庸原则，决不能插手族群之中事物，否则便会受到极为严厉的惩责，这点还请萧晨大人谅解。”

　　王胖子急忙解释着。

　　萧晨笑着点头，道：“本座在拍卖厅内熟识之人仅有王道友夫妇两人，此后若是有需要之处，自然会来打搅的。”

　　“眼下，你我还是商谈一番此次的事情吧。”

　　王胖子得到想要的允诺，心中自然狂喜，神态越发恭谨了几分，“萧晨大人所言极是，此处鉴定室极为安全，绝不会被人探听了去，大人有何话大可直言。”

　　“不知大人今日前来，是欲要求购某件宝物，还是想要寄卖？”

　　以萧晨的身份，既然前来自然不会是小手笔，王胖子心中也颇为期待。

　　萧晨略微迟疑，道：“本座今日前来，既有求购之物，也有拍卖之物。”

　　“本座希望可以借助上苑之力，收购一株七灵七彩阴阳花，不知上苑拍卖厅是否拥有？”言及此处，萧晨心中也忍不住生出几分期待之意。

　　若是能够顺利得手七灵七彩阴阳花，自然是万喜之事！

　　王胖子闻言心中一震，心中顿时感叹起来，果然身份地位不同，这眼界什么的完全不可同日而语了，瞧瞧人家萧晨大人，开口就是七灵七彩阴阳花这种灵界至宝。

　　不过感叹归感叹，他却没有办法回答，原因很简单，权限不够，没有办法接触这等高规格的宝物呗。

　　“萧晨大人稍等，此事晚辈无法给出回答，我现在马上去请主殿供奉为您亲自服务。”

　　萧晨点头，王胖子恭谨退了出去，脸上露出欢喜之色，想了想赶紧捏碎一枚玉简，然后才步履匆匆直奔主殿供奉休憩之地而去。

　　片刻后，一名面容清瘦，精神矍铄老者在王胖子引路下快步而来，冷淡女青鸾已经等在此处，向着老者恭谨施礼。

　　察觉到主殿供奉微微皱眉，王胖子急忙解释道：“弟子与青鸾在族群战场中同时与萧晨大人相识，叫她前来也是为了应对萧晨大人问询。”

　　这个解释显然不是真实目的，但那老者点点头并未深究，带领两人迈步进入鉴定室内。

　　“老夫上苑拍卖厅主殿供奉青灵子，拜见萧晨大人。”

　　青鸾敛衽施礼，面色虽然依旧清冷，却依旧难掩恭谨之色。

　　萧晨摆了摆手，笑道：“既然青灵子道友到了，那便告诉本座，上苑拍卖厅内是否留有七灵七彩阴阳花？”说话间想着青鸾笑着点头算是打过招呼。

　　青灵子见状眼中一喜，对于萧晨的威名他听之甚多，不管其中是否有夸大之词，但如今萧晨位列族群巅峰开府立衙却是不争的事实，据传闻甚至有着成为族群第9位大长老的可能，这种贵客能够被座下弟子招揽而来，他自然脸上有光。

　　当下恭谨施礼，道：“回禀萧晨大人，七灵七彩阴阳花乃是极少问世的天地灵物，我上苑拍卖厅曾在3万年前某次隐秘拍卖会上出现过，此后便再无消息。”

　　“但请大人放心，老夫会将大人的要求禀报高层，将收购命令散发至灵界诸多分部，一旦发现便会以最快的速度送至祖城之中。”

　　这就是上苑拍卖厅的底气，遍布整个灵界的分部，便让其他商会望尘莫及。

　　萧晨点头，虽然难掩失望之意，但有了上苑拍卖厅出手，若是运气好些，或许不久之后便会有消息传来，当下微微摇头将心中念头压下，“既然此物无法购得，便有劳贵拍卖行为本座寻找了。”

　　“只要能够找到，无论价格如何，本座都会将其买下。”

　　青灵子恭谨开口，“大人言重了，正是我们应该做的事情。”

　　“听闻劣徒所言，大人此来还有宝物寄卖，老夫既然到了正好可以帮助大人鉴定一番，做出一个适宜的拍卖底价。”

　　萧晨闻言点头，道：“本座今日前来，确实有一物欲要拍卖，还请青灵子道友评估，此物价值几何？”说话间，手上灵光微闪，一枚拇指大小的乳白玉瓶出现手中。

　　青灵子双手接过，凭空禁制并不复杂，挥手便可将其打开。

　　下一刻，一股淡淡的气息瞬间从这玉瓶之内散出，虽然极为淡薄，却让这青灵子面色瞬间大变，眼底流露出难以置信之色，豁然转身看向王胖子及青鸾两人，厉声道：“你二人马上发下血契，绝不能将今日所见所谓告知他人知晓，否则必定魂飞魄散死无葬身之地！”

　　王胖子、青鸾瞳孔剧烈收缩，却并无半点迟疑，直接发下血契，但看向青灵子手中那一枚玉瓶，目光却是变得极为凝重。

　　青灵子师尊逼迫他二人发现血契，唯有一个解释，便是这玉瓶内之物太过重要，重要到绝对不能走露半点信息，否则便会为他二人招来杀身之祸！

　　此刻看似逼迫起誓，却是为了保全他们！

　　这点他们明白，只是不知玉瓶内究竟是何物，竟是让青灵子师尊如此郑重谨慎。


第0206章 雷之本源

　　青灵子并无解释的意思，看着两人起誓后萧晨神色如故，心中这才微微松了口气，自己同样立下血契绝不泄露今日之事，目光落在那玉瓶之上，眼中流露出无法压抑的炙热。以他的身份一生所见至宝数不胜数，心境修为早已稳若磐石，寻常宝物根本无法让他生出半点心绪波动，但今日这玉瓶内散逸出来的气息，却让他心绪再也无法平静下去。

　　“萧晨大人请放心，我上苑拍卖厅对客人资料绝对保密，这拍卖之物出于您手只有老夫三人知晓，一切资料会列入最高等级绝密之中，即便拍卖会高层也无法查阅。”

　　言及此处，青灵子稍稍平缓了激荡的心绪，将那玉瓶小心翼翼放到石台上，虽然明知不会出现意外，但想着这件宝物的珍贵，便让他觉得任何小心谨慎都不为过。

　　“萧晨大人，您确定要拍卖这件至宝？”青灵子沉声开口，心中却是忍不住有些激动，如果他当真能经手这样一件拍卖物，也算是毕生的荣耀了。对于这件宝物，他无需再去检测，只因为那股气息便没有任何物品可以模仿。

　　萧晨点头，心中对青灵子的作为极为满意，虽然知晓他拥有雷之本源人族大能不在少数，但寻常修士并不知晓，必要的保密自然是需要的，“不错，本座将会将此物放在上苑拍卖厅拍卖，但时间有些紧迫，最迟要在今日午夜之前卖出。”

　　青灵子点头，眉头却是忍不住紧紧皱在一起，时间上确实很紧啊，如果可以有足够的时间，哪怕只有3天，经过宣传之后，完全可以开启一次轰动整个人族领地的至高规格拍卖会，不过既然萧晨开口，他们也只能尽快安排拍卖了。

　　“萧晨大人，今日夜会有一次小型拍卖会开启，我们会将您这件宝物进行拍卖。”

　　“只是因为时间原因，拍卖价格必然会受到一些影响。”从心中来说，青灵子更加希望萧晨暂缓拍卖，能够主持筹划一场至高规格的拍卖，是每一个鉴定师最为虔诚的愿望。

　　萧晨摇头，淡淡道：“本座急需一笔灵石，无法继续等下去了，还请青灵子道友估价，尽快安排拍卖吧。”

　　轻灵难掩失望之色，却也不好多说什么，若是可以他宁愿让拍卖厅先行将宝物拍下，不管多少灵石都能接受，然后再策划拍卖出去，但拍卖厅有拍卖厅的规矩，除非主人主动出售，他们不能私自拦留宝物，否则便是犯了忌讳。

　　沉默了许久，青灵子眼珠内甚至出现了几分血丝，似乎短短时间内便已经损耗了他无数的精力，缓缓开口，道：“雷之本源，虽然尽是一缕本源之力，但落入雷道强者手中，便有极大的可能可以通过这一缕气息突破自身极限，甚至诞生出新的本源。”

　　“这一缕本源之力，可称之为本源钥匙，开启荒古境大门的可能，其价值无法估计，老夫暂定此物起拍10道元，不知萧晨道友可否满意？”

　　王胖子、青鸾两人身体陡然僵直，瞳孔涣散，只觉得头脑之中一阵雷鸣轰轰作响，震的两人面色发白，丧失了任何思考能力！

　　难怪青灵子师尊如此郑重，原来萧晨大人出手拍卖的居然是一缕雷之本源！

　　本源！这可是本源！

　　荒古境修士或许不为广大寻常修士所知，但身为上苑拍卖厅人族分部悉心培养的修士，他们自然能够接触到许多寻常修士接触不到事情，本源便是其中之一！

　　他们非常清楚本源之力的重要，因为只有掌握了本源，才能拥有进军荒古境的资格！此物贵重程度，无法想象，若是一旦传开，必定会让整个人族领地震动，无数雷道神通修士将会彻底疯狂！

　　虽然并非完整的雷之本源，但有了这一缕本源之力，他们或许便有了破开桎梏，掌控本源，进而再进一步成就荒古老祖的可能！

　　但此刻王胖子、青鸾两人却是齐齐生出了另外一个念头，既然萧晨大人出售一缕雷之本源力量，是否说明他自身便已经掌控了雷之本源！联想到萧晨出手，以雷道神通镇压端莫敌，两人心中狠狠一跳，目光看向萧晨，透露出前所未有的敬畏。

　　若猜测为真，萧晨大人日后成就无人可以想象！

　　萧晨目光微闪，这一缕雷之本源力量居然可以开出10道元的底价，这点彻底出乎了他意料之外。

　　拥有本源，萧晨并不理解那些被困天人境界的老怪在面对本源之时的疯狂，10道元只能是一个较低的起步价格，非常低！

　　青灵子并未得到萧晨回应，以为他对自己的定价不满，当下急忙开口解释，“萧晨大人勿要动怒，10道元的价格自然远远不是这一缕雷之本源力量的真正价值，但拍卖会竞拍总是要标注一个稍低的价格，才能吸引更多修士前来抢夺。”

　　“老夫可以向大人保证，此物拍卖即便受到时间限制的影响，其成交价也绝对不会低于50道元，否则我上苑拍卖厅愿意补偿大人承受的损失。”

　　开口间，青灵子信心十足，颇有跃跃欲试的感觉，他已经决定此番拍卖有他亲自出手，其他的老家伙即便羡慕也没有办法，谁让他们没有收到一个好的弟子，能给他们招揽来这种层次的贵客！

　　想到这点，青灵子对王花花无由来的更加满意起来，心中考虑是否应该将他培养成自己的衣钵传人，虽然胖了一点些，但这点完全不是问题。

　　萧晨点了点头，“好，既然如此，本座便不再插手了，拍卖之事便由青灵子道友安排，到时还请为本座预留一处坐席，本座要来亲自观看拍卖进行。”

　　“另外，或许拍卖会宣传之事本座可以略尽绵力。”

　　青灵子闻言大喜，“若萧晨大人能够出力自然再好不过，我上苑拍卖厅会给大人预留一处顶级包厢，恭迎大人前来参加拍卖。”

　　办理好好一应手续，萧晨取出黑袍，阻拦了三人相送，在他们恭谨施礼中直接离去。

　　青灵子起身，目光落在王花花身上，虽然之前他更加看好另外一名弟子，但如今似乎要改变一些了。

　　“王花花，这件事情你做的极好，日后记住一定要对萧晨大人恭谨敬畏，不可有半点放肆。”

　　“待到忙完此番拍卖，你便离开前厅鉴定，进入主殿跟随在为师身侧修行吧。”语落，青灵子小心翼翼将那存放着雷之本源的玉瓶取走，步履匆匆向外行去。

　　这种至宝，虽然明知如今消息尚未走露不会出现意外，但青灵子还是觉得一阵心惊肉跳，看来拍卖开始前一定要将它放到核心宝库里面才能安心了。不对，还要召集所有护卫即刻防守，不能出现半点差池。毕竟那些被困天人五境前进无门的老家伙，若是当真发起疯来，可是什么事情都能做得出来！

　　王胖子送走青灵子，与青鸾对视一眼，尽皆看出彼此眼底难以压制的狂喜！

　　“王花花，你要记住今日的一切都是依靠萧晨大人才能拥有，此后大人越强，你在组织中地位越高，否则今日一切必定会被收走，一无所用。”

　　“日后为大人服务，定然要诚心实意，记住了么！”

　　青鸾嘴唇儿而微张，红润诱人，但声音却是凝重无比。

　　王胖子用力点头。

　　※※※

　　人族除却至高无上的长老殿外，依旧存在着无数的强大势力，纵横交错，经过万古岁月的摩擦碰撞，最终演化成如今日这般局面，表面安静，暗中波涛汹涌。

　　而在这诸多力量之中，又以18门阀、36宗、108派系最富盛名，代表着整个族群巅峰层次的势力，每一个都强大无比，但在历史长河中荣辱兴衰难免，正如大浪淘沙，有人崛起，有人衰败，以18门阀、36宗、108派系为例，其中家族、宗派并非不变，每隔万年便会重新排列名次。

　　强者晋升，弱者淘汰。

　　但在这百余巅峰势力中，却有其中一支，从远古传承至今，即便是最为虚弱的时候，也未曾掉落出门阀之列，乃是整个人族公认底蕴最为浑厚，深不可测的强大力量。

　　这，便是怡家！

　　自上古时代开始，怡家便已经活跃在人族领地之上，传承悠久，宗族之中历代都有超级强者出世，从未有过间断，更是被赞称为得到天神祝福的血脉！

　　或许是血脉太过强大，怡家修士遭天地限制，修为晋升族群巅峰层次后，再难有半点寸进，荒古境大门近乎向他们彻底封死，否则以怡家的强大，早已成为人族第一势力，即便硬抗长老殿也未必没有可能。

　　虽然没有荒古境大能，但怡家的强大依然不容置疑，即便同是门阀之列的其他17门阀，也绝对不愿招惹怡家半点，足可知其威名之盛！

　　今日，乃是怡家老祖10万年寿诞，整个祖城无数修士前去拜贺，声势浩大。虽然日前怡神源败于萧晨手中，却无人胆敢对怡家小瞧半点，因为这个家族的底蕴，深厚的超乎所有人的想象，绝非其表面上展露的实力！

　　18门阀，能够屹立不倒至于今日，大都隐藏了许多的底牌，但若是细细对比起来，怡家自认第二，绝对无人胆敢去做那第一的位子。

　　整个怡家府邸，今日彻底热闹起来。

　　怡家家主怡明洞满脸温和笑意，身穿得体长衫，笑迎宾客，其身后站着一众怡家小辈，更有诸多下人来去匆匆，负责引领客人入府。

　　怡家的大管家乃是一名天人三境老者，据传是怡家老爷子年幼时的奴仆，如今在怡府中拥有极高的地位，怡家主对其恭谨有加，寻常小辈更是执后辈之礼。所以此刻并无哪方客人当真将这大管家当做寻常下人，应答之间尽皆恭谨本分。


第0207章 你买不起

　　时至正午，浩荡威压降临，伴随着欢笑之声，却是翰林之主、斑斓之主、道元之主三人联袂而至，齐齐拱手，“怡道友10万寿诞，当真可喜可贺，本座三人特来恭贺！”

　　翰林之主开口，声浪滚滚，将今日气氛推至前所未有的高潮，以怡家老祖为首，十数名族群巅峰修士同时起身来迎，“多谢三位大长老前来，我怡家上下蓬荜生辉，请！”

　　怡家老祖身穿喜庆华贵寿袍，当先抱拳拱手，亲自将翰林之主等3人引入主殿之内上座。

　　今日之怡家大寿，所造成的声势却是远远超过了萧晨当日开府立衙，毕竟萧晨虽强，但想要彻底当人族巅峰势力认可还有一段较长的路需要去走。

　　所以当日祖城势力虽然表达出了善意与重视，却并没有以真正对等的姿态前往，并非他们失礼，而是如今的萧府还没有真正与他们平起平坐的资格！

　　萧晨明白这点，所以当他看到眼前一幕时心神极为平静，并未流露出任何不满或者怨怼的情绪。

　　脸面，需要拥有足够强大的力量去争取，而并非别人的施舍！

　　他认定萧府终将有一日会超过怡家，成为更加强大的族群势力，却不会说出来半点，因为这些事情需要去慢慢实现，而不是嘴上的肆意妄言。

　　萧晨迈步，走向怡家。

　　怡家大管家，因为特殊的身份地位，被赐予怡姓，名安福，此刻看着面前缓步走来的黑袍修士，他眉头忍不住微微一皱，凭借多年积累的经验，在第一眼看到此人身影的瞬间，便让他心中生出一种极为不舒服的感觉，这种感觉清晰提醒着他，来人不善。

　　今日是老祖10万寿辰，即便平日有些恩怨，也绝不会在眼下寻衅，否则便是不懂规矩不知进退，极有可能结下大仇，并且被其他势力排斥，所以一般修士绝对不会选择在今日前来生事，这黑袍修士莫非要破坏规矩么？

　　怡安福迎上前来，脸上依旧挂着得体的笑意，“不知来客是哪位，可否取下黑袍，让我等记下寿诞贺仪，日后也好回访。”

　　周边修士目光齐齐扫来，真正的巨头如今已经全部进入主殿之中开始宴饮，现在前来恭贺的是那并无资格进入怡府主院，只能在侧殿用宴的修士，目光中不乏讥诮之意，暗道哪里来的修士，居然胆敢在怡家面前装神弄鬼！

　　在这目光汇聚之中，那黑袍修士腰背依旧挺直，并未流露出任何焦虑不安之意，伸手将身上黑袍取下。

　　青袍黑发，温润内敛的眼眸，淡淡开口，“今日不请自来，还请通报一声，本座特来恭贺怡道友寿诞之喜！”声音平静，向四面八方传递开来。

　　怡安福看清来人样貌，脸色微变，笑容也变得牵强起来，拱手施礼，道：“原来是萧晨大人亲来，快快请进，想必老祖定然会非常高兴的。”

　　至于那周边贺寿修士，则是齐刷刷收回了之前的视线，暗中祈祷萧晨大人不会与他们一般见识，同时心中有些期待起来，今日萧晨前来怎么看都不像是心怀好意，莫非是来搅局不成？

　　或许今日又要有热闹看了。

　　便是在贺寿修士心中念头翻腾之际，怡安福管家已经安排挥手派遣小厮即刻前去禀报，也好让老祖做好准备，今日这萧晨怕是来者不善啊！

　　不过即便如此，他心中依旧没有半点惊慌之意，若是此人安分道贺自然无事，若是胆敢在怡府生事，必定要让他付出应有的代价。

　　但其面上却是不显分毫，对那司仪打过颜色。

　　怡府司仪会意，看了萧晨一眼，敞开嗓子喝道：“萧府萧晨大人亲至，贺老祖10万寿诞之喜！”声音嘹亮，化为滚荡声浪横扫，于法力加持下远远传开。

　　整个怡府，在这声音传来之时，瞬间陷入某种诡异的寂静之中。

　　主殿内，怡家老祖举杯欲饮，手臂却是略微一抖，将酒水洒落少许，打湿了手指，浸透了寿袍，下一刻便已经恢复了常态，平静将手中酒杯放下，笑道：“既然萧晨道友前来恭贺，老夫这一杯酒水不如便等他来了之后再饮。”

　　殿内十数名老怪同时点头，脸上已经带着笑意，神色平静，似乎未曾察觉到半点异样，但心中念头却是已经急速翻腾其中。

　　翰林之主、斑斓之主、道元之主三人面色稍显难看，但今日主人未曾开口，他们也不好多说一些什么，不过他们已经决定，只要萧晨胆敢挑衅，必定要让他吃些苦头！

　　整个殿堂之内看似平静，空气中却逐渐多了几分压抑的气氛，族群巅峰老怪自然无需在意，但那一众怡家侍从却是面色惨白，汗如雨下，深深埋首。

　　便是在这般诡异的气氛中，在怡家修士带领下，有一青袍修士迈步而来，面色平静跨入殿内，想着高坐之上怡家老祖拱手，道：“怡道友10万寿诞，萧晨得闲特来恭贺，若有唐突之处，还请道友莫要见怪。”

　　以萧晨年岁称呼怡家老祖道友颇为怪异，但修真界内实力至上，以修为论交，倒也没有人在意这点。

　　怡家老祖笑着点头，“萧晨道友能够亲来贺寿，老夫心中感激，怎会有其他的念头。”

　　“来人，速速搬来案桌，为萧晨道友准备席位。”这老怪面色平静，未曾流露出丝毫异样之色。以他的城府心境，自然不会随意流露出心中的念头。

　　怡家修士动作极快，案桌备好，萧晨拱手落座，手执酒壶倒满，举杯向怡家老祖，“恭贺道友寿诞大喜，当饮一杯！”语落仰首一干而尽。

　　怡家老祖眼底异色微闪，随即笑道：“既是萧晨道友敬酒，老夫自然奉陪。”

　　两人对饮，脸上尽皆带有淡淡笑意，若是那不知内情之辈此刻或许会将两人误会成至交好友，但此刻殿内老怪自然明白，恐怕这二人心中巴不得对方倒霉。

　　只是今日究竟演的哪一出，本来以为这萧晨今日前来就是为了故意闹场子来了，但如今看来却没有半点动静了，坐在那自饮自乐，倒是好生爽快。

　　虽然众人脸上都没有流露出任何异样，但整个寿宴的气氛还是飞快冷淡下去。

　　翰林之主面色淡漠，道元之主、斑斓之主则是颇为阴沉，目光森冷不时在萧晨身上扫过，显然心中不善。

　　殿下老怪这点收入眼中，心中更是确信了情报传闻，看来这萧晨当真已经加入万剑之主、天策之主一方，与翰林之主等彻底对立起来，难怪斗得如此厉害。

　　怡家老祖暗中皱眉，莫非这萧晨今日前来，便是为了破坏气氛，若当真如此，他虽然暗中恼火，心中反而会大大松气，能够做出这种毫无理智甚至颇为幼稚的事情，这萧晨也不过如此，即便潜力强大，日后成就也注定有限。

　　但身为主人他自然不能对今日之事坐视不理，当下再度举杯，“诸位道友前来参加老夫寿诞，乃是怡家生辉之事，且来饮尽杯中之酒，不醉无归！”

　　殿下老怪闻言同时笑着点头，这些老不死活了不是多少岁月，一个个修炼成了老狐狸的本领，表面轻笑，但心中作何念头，除了他们自己谁能知道。

　　萧晨跟随起身，饮尽落座，目光在周边扫过，却是有不少老怪对他笑着点头，自然也有故作视而不见之人，萧晨不以为意，依旧低头饮酒。

　　过了片刻，眼看今日无事，殿内气氛开始回温，诸多老怪举杯交错相谈甚欢，一派和睦场景，但正是这一副至交好友模样的两人，或许暗中你来我往的斗了数千年乃至数万年之久，一个个恨不得掐死对方，但这份伪装的本领，却是无比高明。

　　萧晨放下酒杯，口中突然轻叹了一声，道：“今日本座前往上苑拍卖厅寄卖了一件宝物，便在今日晚上开始拍卖，不知诸位道友可否有时间前往？”

　　声音落下，殿内老怪齐齐皱了皱眉头，思索了一番却没有接到任何通知，眼中不由流露出几分玩味之色。

　　作为祖城之中的巅峰势力实际掌控者，这些老怪都是上苑拍卖厅的贵宾，平日里若是有较为重要的拍卖，他们便会提早接到通知，甚至会附上图影玉简介绍拍卖会中主要的贵重物品，以便让他们判断是否要去参加。但如今既然没有接到任何提醒，便表明萧晨口中所说的拍卖会只是不入流的小型拍卖，其中拍卖的物品虽然尚可，却还入不了他们的法眼。

　　这萧晨的寄卖物在这种规格拍卖会上出售，显然不是什么了不起的宝物。

　　短短瞬间，一众老怪心中念头转动，已然各自得出了结论。

　　“呵呵，萧晨道友好意邀请我等心领了，实在晚上有事脱不开身，只好下次了。”

　　“不错，老夫同样有些事情，恐怕无法前往了。”

　　“还请萧晨道友见谅。”

　　一群老不死口中打着哈哈，推脱之意颇为明显，也有那暗中皱眉老怪嘴角流露出鄙夷之色，果然是新冒出的小辈，即便实力强大，底蕴积累岂能与他们相比！莫非没有见过真正的宝物不成？这种规格的拍卖会若他们前去参加，岂非自降身份。

　　“萧晨道友出手的宝物相比非同寻常，不知是什么宝物，能否说出来让咱们开开眼界，也好确定这宝物值不值得出手，否则只是邀请，本座及诸位道友也无法判断啊？”殿下一名红袍老怪突然笑着开口，其形体削瘦，眼底隐有暗红之色，满身的凶煞气息即便遮掩依旧浓郁，夹杂了无尽的血腥味。

　　这老怪，正是鬼王宗宗主，修为勉强达到天人五境，却因为一身诡异阴毒的鬼道神通颇为难缠，更是有秘术提升修为，真正交战更是棘手无比。

　　前日萧晨开府立衙，不顾道元之主脸面将鬼王宗弟子肉身打碎，此事早已传遍祖城，道元之主名声受创，这老怪同样面上无光。今日得见萧晨，自然不会放过让他丢脸的机会！

　　周边老怪闻言眼中同时闪过几分异色，随即抬首，一副似笑非笑的神色看向萧晨，且看他如何开口。若当真是重宝自然无事，否则怕是就要大失脸面了。

　　惟独翰林之主眉头微皱，从萧晨进入祖城之后表现分析，虽然稍显强横霸道，却绝非没有头脑之辈，如今开口或许有着不为人知的打算。

　　但正是因为理不出头绪，才让他心中稍有急躁，或许他自己也并未发现，在面对萧晨之时他已经不能继续保持那种波澜不惊的心态，这显然并非是好事。

　　萧晨目光看了那鬼王宗宗主一眼，如今他已经看过了德福管家准备的祖城势力强者图影介绍，对此人自然知晓，目光在他身上转了转，当即摇头，道：“鬼厉道友即便想去，本座也要奉劝你一句不要去趟此番浑水了，这件宝物你买不起。”


第0208章 拍卖本源

　　没有其他的理由直接一句你买不起，当即让鬼厉老怪气的一佛升天，脸色瞬间变得极为难看，冷笑道：“本座身为鬼王宗宗主，主掌36宗之一，莫非还购买不起萧晨道友寄卖的区区宝物不成。”

　　“可笑，当真是可笑！”

　　无怪鬼厉老怪动怒，以他的身份足以参加任何规格的拍卖会，角逐这世间重宝，却被萧晨直接说成没有购买他拍卖之物的资格，这点怎能不让他暴怒，觉得自己受了莫大的羞辱。

　　即便是殿内其他老怪，此刻脸上神色也变得有些诡异起来，看向萧晨的目光怪异无比。莫非这萧晨今日不愿说出宝物丢脸故意如此推脱，但即便这样也应当找一个适当的理由，这种说法怎能让人相信。

　　怡家老祖眼底冷芒一闪，在他看来，这萧晨就是故意来破坏寿诞气氛，让他过得极不舒心，却无法追究此事，毕竟今日他并未出动开口挑衅。

　　萧晨倒酒自饮，对那鬼厉老怪怒喝摇头一笑，却没有半点要解释的意思。

　　正是他这般模样，却是最为气人，意思便是既然你没有买我宝物的资格，本座何必浪费口舌与你解释。

　　鬼厉老怪眼底血色更甚，体内凶杀气息大胜，冷哼中反手取出一件血色魂幡，约巴掌大小，却蕴含了无尽凶煞戾气，好似封镇了无数冤魂一般，此刻出现瞬间便使得整片空间温度骤然降低，变得阴森可怖起来。

　　“本座手中血魂幡，乃是我鬼王宗镇宗至宝，经历代宗主传承，共计封镇异族之魂10亿，后经本座亲自前往域外战场之中，使得血魂幡吸收无尽战场亡魂煞气，历时近万年，方才使得此宝大成，威能之强，可比巅峰通天灵宝层次，全力激发，其威能甚至可以封镇族群巅峰存在，五境以下修士，触之即亡！”

　　“哼！不知萧晨道友以为，本座这血魂幡可能换取你那拍卖之物？”

　　鬼厉老怪沉声开口，显然对这血魂幡极有信心！此物若是在上苑拍卖厅拍卖，足以归入最高规格拍卖会中，成交价格将会达到数百万亿灵石，堪称难得一见的至宝。

　　萧晨抬首，目光在那血魂幡上扫过一眼，“宝物虽然不错，但与本座寄卖之物却是相差太多，若是鬼厉宗主只能拿出这种货色，那么最好还是不要去参加今晚的拍卖了。”

　　鬼厉老怪闻言心中一口恶气翻腾上来，差点没有憋屈的喷出血来，脸色涨得通红，眼底怒火熊熊，若非心中有所忌惮，他早已按捺不住出手了。

　　气煞人也！

　　实在是气煞人也！

　　端老怪一直坐在殿中，此刻嘴角突然流露出冷笑之意，手上灵光微闪，一颗雷珠骤然出现在其手中。便是在这雷珠出现瞬间，一股雷霆浩荡气息瞬间爆发开来，将殿内鬼气阴森之意尽数驱散。

　　“本座手中这一枚雷珠，乃是自我修道之初便凝练而成的雷道至宝，被本座温养至今，早已由虚化实，成为真正的宝物，储藏着浩瀚无尽的雷霆之力。”

　　“后经本座全力炼制，引落天地10万8千雷霆融入其中，威能强横无匹，更可瞬间爆发所有威能，足可瞬间重创族群巅峰，抹杀初入天人五境修士！”

　　“萧晨道友，不知本座这颗雷道至宝，可否换取你寄卖宝物？”

　　端老怪嘴角冷笑连连。

　　萧晨看了一眼，毫不犹豫摇头，根本没有半点考虑的意思，显然两件宝物之间的差距极大。

　　此刻殿内老怪心中已经近乎确定，这萧晨故意如此，或许是为了遮掩丢脸之事，或许是为了故意搅局破坏今日寿宴，却绝没有他口中所说的那件宝物。毕竟无论鬼厉老怪还是端老怪，两人拿出的宝物绝对是巅峰至宝，即便他们也未必可以取出更加高等的法宝。

　　“哈哈哈哈！不愧是我人族崛起最为惊人的修士，萧晨道友果然机缘惊人，收获的宝物也是如此令人震惊。”

　　“不过本座手中也有一物，不知道友认为此物可否能换你那拍卖之宝？”

　　开口者正是那斑斓之主，此人对萧晨暗恨不已，如今显然没有让他借机下台的念头，打定主意要将他好好羞辱一番！

　　说话间，斑斓之主体内突然爆发出五光十彩斑斓神光，浩荡威压铺天盖地轰然爆发，便是在这神光之中，一座殿宇虚影缓缓凝聚而出，最终竟是化为实质实物，缩小至尺许大小落入他手中。

　　“此物名为天云殿，乃是本座在域外战场遗迹中夺来至宝，本体乃是一件宫殿法宝，可作为代步工具，更是拥有极强的防御能力！”

　　“开启此殿禁制，可抵挡任何族群巅峰修士攻击，且因为法宝拥有自动修复能力，换言之，只要躲入此物之中，除非荒古境大能出手，便休想将其杀死！”

　　“不知此宝，可否换取萧晨道友宝物？”

　　天云殿功效说出，殿内老怪面色齐齐一变，眼中也是忍不住流露出几分凝重之意，显然这宝物贵重超出了他们的预料。

　　萧晨眼底异色微闪，目光落在天云殿上，略微沉吟，道：“此宝在族群巅峰以下修士看来自然是无上的保命至宝，但在你我族群巅峰手里却是显得颇为鸡肋。”

　　“凭借你我的战力，即便族群巅峰如8位大长老存在，若是想要斩杀一名初入天人五境修士也极为不易，毕竟不敌，逃走却是大有希望。”

　　“所以此宝虽然贵重，却依旧比不上本座拍卖之物。”

　　斑斓之主冷笑一声，“说了半天，我等都已经取出了重宝在手，萧晨道友既然如此自信自家宝物比我等之物贵重无数，那便不妨说明到底是何物？”

　　“毕竟这种层级的至宝，我人族中恐怕也绝对罕见，若是有用，说不定本座及诸位道友今日便都会前往，竞拍此物。”

　　将军一步。

　　口说无凭，总需要拿出证据来，否则空口白话谁不会说。

　　怡家老祖笑着点头，“萧晨道友不妨说来听听，也让我等涨涨见识，究竟是何等宝物如此珍贵，既然可以连续比过三位道友取出的宝物。”

　　这老怪虽然谨慎，却也不愿看着萧晨如此嚣张搅乱他的寿宴。

　　既然你不按常理胡乱出牌，便要做好丢人现眼的准备。

　　一众老怪心中冷笑，也有那眉头轻皱之人，却尽皆不明白萧晨为何摆下如此大的乌龙，莫非当真要自取其辱？

　　萧晨脸上流露出几分难色，略微迟疑，还是摇了摇头，道：“此事不妥，本座已经答应过某位道友，不将拍卖此物的信息告知他人，若是食言便需要赔偿他一件巅峰至宝。”

　　“所以本座不能提前透露拍卖宝物的信息，让我失信于人蒙受损失。”

　　斑斓之主冷笑一声，扬手一抛，喝道：“那又何妨！今日本座当着诸位道友面前允诺，若萧晨道友寄卖宝物当真珍贵无比远超本座这天云殿，此物便送给萧晨道友，作为赔偿至宝。”

　　“不过若是萧晨道友口中所言不实，便需要赔偿等价至宝给我，不知萧晨道友是否胆敢答应下来？”

　　翰林之主面色一变，欲要开口阻止却已经晚了，暗道斑斓之主冲动了，他眉头忍不住紧紧皱在一起。虽然不愿相信自己的直觉，但翰林之主有着清晰的预感，恐怕此次斑斓之主要吃大亏了。

　　萧晨脸上突然露出满意笑容，道：“既然斑斓之主如此诚意，宁愿自己损失也要让诸位道友知道寄卖宝物信息，萧某自然不能让道友失望。”

　　“今日夜间，本座于上苑拍卖厅内寄卖雷之本源一缕，虽然并非整个本源，但若是可以将其收入手中，便有可能借此突破瓶颈，甚至产生自我本源！”

　　“即便不是雷道修士，若能炼化此物自然也有无尽的好处，或许触类旁通也能再进一步，感悟本源，进而打开踏足荒古境的大门。”

　　“不知此物，诸位道友以为价值如何？可能抵得上鬼厉道友、端道友及斑斓之主三人手中至宝？本座所言，是否有半点虚假？”

　　声音落下，满殿皆静！

　　本源！

　　即便再如何老谋深算，心思阴沉之辈，此刻听到这二字之后，也无法继续保持心神平静，若是他人开口他们自然一笑置之绝对不信，但萧晨不同！

　　当日应对端家老祖，爆发雷之本源力量，寻常修士或许无所察觉，却无法瞒过他们的感应！只是这些老怪无论如何也无法想到，萧晨居然会拍卖本源！

　　殿内无数老怪目光同时落在萧晨身上，充斥着无尽的震惊、质疑以及那一丝隐藏在眼底深处的狂喜。

　　萧晨脸色平静，此刻突然轻笑，道：“诸位道友若是不信，大可联系上苑拍卖厅进行确认，一缕雷之本源将会在今晚拍卖会上进行。”

　　“本来本座以为诸位道友尽皆不会缺席，但今日日子似乎选的不对，诸位道友竟然都没有时间，实在是可惜了。不过无妨，即便诸位道友不去，此番拍卖也能让我收获一个满意的价格。”

　　言至此处，萧晨突然住口不提，自顾饮酒。

　　殿内老怪此番顾不得继续遮掩，各自闭目直接施展秘术确认此事，片刻后相继张开眼眸，流露出难以压制的狂喜之意！

　　真的！

　　居然是真的！

　　今日晚，上苑拍卖厅将会有雷之本源竞拍！

　　人族万古岁月一来，这种事情尚且是首次出现！

　　拥有本源，可踏足荒古境，本源之力对修士的重要程度不言而喻，寻常修士若是偶然掌握自己小心翼翼培养尚且来不及，谁会分割出售与他人！

　　一旦得到这一缕本源之力，雷道修士自然可以得到最大的好处，极有可能将其明悟，进而诞生自己的本源。至于其他修士，虽然灵力属性不同，但本源便是本源，一旦得到，或许便能帮他们打开一条通往荒古境的缝隙！

　　对于修为封困族群巅峰无尽岁月的老不死来说，为了得到晋升荒古境的可能，他们可以不顾一切！

　　即便是萧晨，若非他实力强横，如今又在祖城之中，未必便没有人族大能暗中出手杀之夺取本源！

　　所以今日本源拍卖消息一出，必然会在祖城中掀起轩然大波。


第0209章 拍卖开启

　　“斑斓之主，如今消息已经确认，将天云殿拿来吧。”萧晨笑着开口。

　　斑斓之主面色铁青，心中震荡犹自没有平息，他深深看了萧晨一眼，沉声道：“萧晨道友果然好大的手笔，出售本源，此事确实出乎了本座意料之外。”

　　“这一局输的不冤，本座言而有信，这天云殿你且拿去就是。”

　　拂袖将天云殿抛出，收回其上烙印神念，虽然心中滴血，但这老怪表面上却没有流露半点。

　　萧晨扬手接下，神识微扫将其直接收入储物戒中，拱手道：“如此，便多谢斑斓之主了。”

　　翰林之主面沉如水，这萧晨当真不按常理出牌，自他现身至今，已经让他这一系力量多番受创，端家、怡家、鬼王宗，道元之主、斑斓之主，短短时间内尽皆在他手中吃亏。

　　看来，这萧晨当真是他的煞星！

　　整个大殿陷入诡异的死寂之中，此刻无人在意斑斓之主颜面大失，诸多老怪面色尽皆阴沉不定，显然心中念头正在急速翻腾之中。

　　“怡道友，今日老夫有些急事，便不再久留了，就此告辞。”端老怪第一个忍耐不受本源之力的诱惑，毕竟他修炼雷道神通人尽皆知，若是能够得到这一缕本源，自然有着天大的好处！

　　消息走露，今晚必然会有一场龙争虎夺，他自然要提前做好准备，即便倾家荡产也在所不惜，必定要将这一缕雷之本源收入手中！

　　端老怪起身，竟是不顾礼节，直接撕裂空间离去。

　　李家老祖第二个起身，“多谢怡道友款待，今日老夫不再久留，你我日后再叙，告辞。”语落，这老怪同样瞬移而走。

　　“怡道友，本座也先告辞了。”

　　“先走一步，日后若有时机再聚不迟。”

　　“告辞，不送。”

　　殿内老怪此刻眼看端老怪及李老怪离开，哪里还能按捺的住，此刻纷纷起身抱拳行礼，直接挥手破碎了空间瞬移而去，整个怡家寿宴被彻底破坏，匆匆中止。

　　翰林之主目光在萧晨身上扫过，心中杀机森然，深深吸气将把他诛杀于此的念头压下，向怡老怪拱手一礼，“怡道友，今日消息突然，恐怕本座三人也无法久留了，就此告辞。”

　　斑斓之主、道元之主同时起身，如今诸多老怪撕裂空间离开，他们也不必顾忌怡家的脸面，点头后联袂破空而走。

　　短短数息时间，整个大殿之内，竟是只剩下了萧晨一人犹自自饮自乐，此刻讶然抬首，看着周边空无一人的坐席，脸上流露出几分歉然之色，“没想到本座说出来一条消息居然会破坏了怡道友的寿宴，这点当真是本座考虑不周了，还请怡道友莫要见怪才是。”

　　“人多了才热闹，如今就剩下本座一人，着实无趣，既然如此，萧某也不再久留，告辞。”

　　语落，萧晨施施然起身，迈着散漫的步子离开，却是殿内所有老怪中唯一没有直接撕裂空间而去，给怡家一些颜面的人，不得不说颇为讽刺。

　　怡家老祖面色瞬间变得极为难看，但此刻他同样顾不得恼火，如今最为重要之事，便是今晚上苑拍卖厅之事！

　　出售本源，该死，这萧晨此番必定会将整个祖城搅得天翻地覆！

　　※※※

　　入夜，骄阳落入大地阴影之中，黑暗降临，但祖城依旧沐浴在璀璨光华之中，无数灵石灯阵散发出七彩霓虹之色，使得整个祖城少了白日霸道威严气息，多了几分温和与神秘。于云霄之上，远远看去，此刻的祖城便像是灵界大陆上一刻璀璨的明珠，光芒四射，美丽耀眼。

　　上苑拍卖厅。

　　夜色渐重之后，此处非但没有变得冷清，人流反而越发拥挤起来，无数修士满怀期待激动心绪进入其中，只因为不久后便会有一场小型拍卖举行。

　　虽然是小型拍卖，但毕竟是祖城上苑主殿举办，其规格绝对比得上寻常拍卖所高规格的拍卖，竞拍的宝物品质绝对有保障，所以前来参加拍卖修士中以渡劫修士为主，天人境族群强者也有不少。

　　不过当他们进入拍卖厅瞬间，却是忍不住面色一变，瞳孔剧烈收缩起来。只见那甬道两侧每隔数步便站着一名拍卖厅护卫，全身的上等宝物甲胄，隐而不发的强悍气息，都足以证明他们的强大。

　　金甲卫！

　　有使得这些护卫身份的修士心中陡然掀起了无尽惊涛骇浪，赶忙低首，面色却是忍不住微微发白，眼中充斥惊疑之色。

　　金甲卫作为上苑拍卖厅最为强大的护卫队伍，享受极高待遇同时，对于加入修士修为也有着极多的要求，其中一点天人三境修为，便足以让无数修士望而却步。

　　能够派遣天人三境金甲卫亲自守护，那么暗中隐藏的守护力量必然强到让人难以置信的地步，这种架势，怎么看都应该出现在最高规格的拍卖盛会上，但今日一幕却是有些诡异。

　　莫非……此番拍卖有变！

　　诸多修士目光闪动，乖乖任由侍者带领前行，虽然今天事情诡异，但他们也不怕上苑拍卖厅会对他们不利，除非上苑准备承受人族的怒火，彻底退出人族领地。

　　九海苑！

　　上苑拍卖厅内，能够以“苑”字命名的拍卖厅极少，整个人族只有3处，祖城九海苑便是其中之一，向来极少开启，每次动用都是轰动整个人族的至高规格拍卖，有无数至宝问世。所以当参加拍卖被引导进入九海苑时，心神震动可想而知，同时心中忍不住生出几分狂喜之意！

　　这可是九海苑，传闻中非天人三境以上族群强者不得进入之地，他们今日居然能够进入其中，即便什么都竞拍不到，日后与人吹嘘也是极大的基本。

　　而且，今日拍卖改在九海苑举行，显然之前猜测正确无疑，这次的拍卖会出现了变故，大变故！

　　尤其是看着二楼尽数亮起的包厢，表明对应代表着的祖城巅峰势力一紧尽数到齐。

　　18门阀、36宗、108派系，以及诸多强大势力尽数到来，即便心中已经有了猜测，但看到面前一幕还是让他们忍不住心惊肉跳，暗道或许自己还是小瞧了此番拍卖的等级，否则岂会引来整个祖城势力的疯狂角逐！

　　他们现在心中唯有一个疑惑，此番拍卖会中，那吸引无数强者汇聚而来的宝物，它究竟是什么？

　　二楼左手第6位包厢中，萧晨静默而坐，微微闭起的眼眸就在此刻豁然张开。

　　下一刻，九海苑大门封闭，拍卖开始！

　　厅内以灵石布下的照明大阵逐次暗淡下去，唯有拍卖台上依旧明亮如昔，一只足有十丈大小的水晶吊灯散发出明亮却绝不刺眼的光泽，挥洒落下，将整个拍卖台照的纤维毕现。

　　“老夫祖城上苑拍卖厅主殿供奉青灵子，今日主持此番拍卖，若诸位道友并无异议，则拍卖即刻进行。”

　　青灵子身着宽大白衫，精神矍铄，目光闪亮，精神气度已然达到自身巅峰，颇有一代拍卖大家的风范，语落无人开口，他脸上露出温和笑意，“此番老夫代表上苑感谢诸位大人前来参加拍卖，为了不耽搁诸位大人的时间，至宝会作为第一件拍卖品进行拍卖。”

　　便是就在此人声音落下瞬间，整个拍卖大厅瞬间陷入死寂之中，从那百余包厢之内，一股股气息缓缓散逸而出，虽然平静，却夹杂着无尽的霸道气息，化为浩荡威压，弥漫整个拍卖厅内，使得无数坐席修士面色骤然惨白，眼神惊恐。好在这些老怪并非真的肆无忌惮，倒也没有出现修士伤亡。

　　拍卖尚未开始，气氛已然紧张，无数修士噤声，他们心中明白，此番拍卖自己只是看客，这种层次的博弈争夺，他们没有半点插手其中资格。

　　青灵子清晰感受到了这股气氛，但他非但没有任何不安，心神反而彻底兴奋起来，面庞之上流露出淡淡红润之色，此刻猛然挥手，沉声道：“取至宝！”

　　语落，拍卖台地面裂开，6名修士身影缓缓从地面升起，其中一方看似古朴毫不起眼的石盒便在6人守护之中，浩荡气息轰然爆发，化为层层叠浪向周边横扫开来。

　　6位族群巅峰护卫，他们尽皆穿着统一黑袍，金色面具遮挡了样貌，但那强悍的气息却半点无法作假，足以震慑任何暗中意图不轨之人！

　　以族群巅峰护卫至宝，这种手笔，也唯有上苑拍卖厅可以做到！

　　整个九海苑内，无数目光此刻齐刷刷汇聚到这石盒之中，这里面便是今晚将会拍卖的至宝！

　　青灵子深深吸气，压下心中翻腾念头，缓步上前，将那石盒抱起，6名族群巅峰护卫随之而动，将他守护在内，目光锐利如同刀锋一般在拍卖厅内扫过，以便应对任何有可能出现的突发状况。

　　以令牌验明身份，滴落指间一滴鲜血，融入石盒之中，此物表面陡然出现密密麻麻无数道交缠错乱的血丝，遍布整个石盒之上，如同人体经脉一般。

　　下一刻血光微闪，石盒“啪”的一声开启。

　　青灵子双手微摆，小心从石盒之中取出一枚拇指大小的玉瓶，珍而重之拿在手中，缓缓抬首目光在场中扫过，“今晚第一件拍卖物，雷之本源！”

　　“所为本源为何物，无需老夫多言，族群巅峰修士得之，将有可能突破自身桎梏，打开晋升荒古境界的大门，拥有问鼎族群，位列老祖的资格！”

　　“此物，起拍底价10道元，诸位道友如今可以出价了。”

　　声音平淡，但若是细细品味却能发现这其中隐藏的一丝震颤，能够如此，足以表明这青灵子此刻心绪激荡到了何种地步！

　　10道元为底价的拍卖物，灵界大陆浩瀚无穷，又有几多？

　　语落，整个厅内瞬间陷入一片死寂，坐席之上，无数修士眼眸豁然瞪大，口中“嚯嚯”一阵如同被人死死掐住了脖子一般，却无法发出半点声音。

　　本源！

　　10道元！

　　无论哪一样，都是他们注定一生无法接触的层次！

　　青灵子神态平静，心中却已经彻底亢奋起来，虽然如今依旧无人出价，但他并不焦急，本源出世，这些族群巅峰老怪必定会不惜一切代价出手争夺，如今只是暴风雨前短暂的宁静罢了。

　　“10道元！”短暂静默之后，包厢内突然传出一道低沉喝声。

　　此人开口，开启了本源之力的疯狂角逐，在晋升荒古境的诱惑下，即便是族群巅峰存在也要彻底疯狂！


第0210章 天价

　　“15道元！”

　　“17道元！”

　　“20道元！”

　　……

　　这才是真正的一掷亿万灵石，为了争夺本源，身外之物根本不值一提，此刻所有参与竞拍的老怪，目光死死看住的唯有那青灵子手中一枚玉瓶。

　　“50道元！”

　　当价格达到这种地步之后，博弈势力已经不多，只有10余方仍在不断出价，如36宗、108派系强大势力，如今已经被尽数淘汰出局！

　　宗派力量或许强大，但同样意味着实力的分割不可能被一人掌控在手中，所以他们在面临如此恐怖的价格之时只能退却，否则即便竞拍成功，恐怕整个宗门也会因此为崩溃！

　　18门阀之中，拓跋家最先退出，其后依次是西家、名家、江南家、张家，剩余13家族仍自在疯狂争夺，而价格便是在众人心惊胆颤中不断攀升。

　　60道元。

　　70道元。

　　80道元。

　　90道元。

　　这种庞大的财富，已经超出寻常门阀的承受极限，他们即便可以统一调配所有灵石宝物竞拍，却也不能没有半点顾忌，否则极有可能使得家族势力大减，受创严重！

　　价格攀升，竞拍者越来越少，此刻唯有三大门阀角逐，正是端家、怡家、李家。

　　怡家、李家作为门阀势力之中公认的强悍存在，有此底气不作为过，端家老祖修炼雷道神通成道更是人尽皆知之事，因而三大门阀的争夺自然火爆无比！

　　“130道元！”端老怪面色凝重，沉声开口，但其眼底却是闪烁着疯狂之意。

　　这一缕雷之本源他一定要收入手中，不惜任何代价，甚至倾尽端家财富！只要成功入手，他便马上闭关修炼，将多年来准备的计划实现，到时必定可以破开桎梏，晋升荒古老祖！

　　到时，端家失去的一切都能轻易收回！

　　所以，今日端老怪绝对不会罢手！

　　对于端家老祖的疯狂诸多老怪心中清楚，若是异地相处，他们也会如此！但这毕竟是雷之本源，与他们法力属性不符，对他们而言远没有对端家老祖重要，否则他们同样会如此疯狂！

　　李家最先罢手，虽然李老怪不甘，却也感应到了端家老祖的决心，若是继续硬拼下去，即便李家势大，也必定元气大伤，此后再想恢复过来困难无比！

　　怡家老祖眉头紧皱，迟疑良久，眼中神色阴晴不定，片刻后低喝开口，“150道元！”这是他所能够承受的最大底价，若是端老怪继续出价，则就此作罢不再出手。

　　“160道元！”端老怪未曾有半点迟疑，声音却越发冰冷。

　　“端道友修炼雷道神通，确实是这雷之本源力量最为合适的买家，既然道友如此坚定，本座便不再继续出价，此物让与道友便是。”怡家老祖无奈摇头。

　　“多谢怡道友，此事本座记下了，日后必有回报！”端老怪眼底闪烁几分喜意，对于怡家的底蕴他毫不怀疑，此刻怡老怪罢手，他自然算是欠了人情，否则继续出价只会让他蒙受更大的损失。

　　这便是族群巅峰之间的妥协与退让，端家老祖摆明对这一缕雷之本源力量志在必得，既然他摆明了态度，也付出了足够的代价，其他族群巅峰修士自知不会与之争夺到底便会在恰当时机收手，正如怡家老祖一般，否则便会被人暗中记恨，结下大仇。

　　九海苑内一片死寂，没有半点声息传出，160道元的价格，即便是18门阀这般顶级势力存在也必定会元气大伤。如今怡家罢手，拍卖已经进行到了末尾。

　　青灵子心中激动，从他手中产生160道元天价的成交交易，必定会让他成为组织内最为高等的拍卖宗师，毕竟这种机会数万年来都不见得会出现一次！

　　“端家大人出价160道元，不知还有哪位大人出价，不然雷之本源便归端家所有？”

　　虽然明知绝对无人胆敢继续出价，但作为合格的拍卖大师，青灵子还是下意识做出了最后一次询问，数息后若是仍旧无人开口，则宝物便归端家！

　　端老怪面色涨红，激动之意无法按捺，在包厢内快步走动，感觉这短短数息时间过得极为缓慢，想到入手雷之本源，准备无数年的计划得以施展，便让他无法保持冷静。

　　但就在这时，他脚步却是猛然一顿，眼底爆发出恐怖杀机，豁然转身看向那拍卖厅内坐席处，便是在这一瞬间，一道冰冷喝声从此处传出，“170道元。”

　　声音冷淡，却如雄峰崩溃，砸落瀚海之中，激起无尽惊波，遮天蔽日！

　　无数目光瞬间汇聚而去，周边坐席修士看向那样貌普通，面无表情的修士，眼中充斥着无尽的骇然！

　　此人是谁，居然胆敢与端家老祖争夺雷之本源，如此故意作梗，莫非他欲要自寻死路不成！在周边修士眼中看来，此刻出价修士定然是与端家有大仇之辈，否则绝对不会如此行事。

　　但诸多目光汇聚而来，震惊之后却是尽数化为质疑！

　　170道元，何其恐怖的庞大财富，这区区坐席修士如何胆敢开口！

　　端家老祖目光透过包房禁制，目光死死落在那开口修士身上，眼中杀机如潮，“你是何人，有何资格与老夫竞拍雷之本源！”

　　“上苑拍卖厅莫非便眼睁睁看着这修士前来搅局不成？”

　　这老怪生生按捺下杀机，虽然对雷之本源志在必得，但他不是傻子，自然不愿花费更多的灵石。这区区坐席修士也敢开口，不过自寻死路罢了，即便他不出手，上苑拍卖厅也会让他付出应有的代价！

　　青灵子皱眉，但此刻不待他多言，那坐席处开口修士却是缓缓起身，伴随着他的动作，浩荡无穷威压轰然破体而出，如惊涛骇浪般向四面八方横扫开来。

　　丝丝雷芒从他眼眸深处爆发，化为骇人的银白之色，滔天大势直奔那端家所在包房而去。

　　“怎么，莫非这雷之本源端道友可以竞拍，本座便不能出手么！”

　　森然低喝传出，威势无双！

　　雷道大能，族群巅峰！

　　感应到此人体内气息，周边面色齐齐大变，此刻仓皇退后面色惨白，至于包房内一众老怪眉头则是忍不住齐齐皱成一团，瞳孔一阵剧烈收缩！只因为这突然爆发，绝对达到族群巅峰境界的雷道大能，他们脑海之中竟是没有半点印象。

　　端家老祖气息猛然一滞，面色瞬间阴沉下去，他，没有想到此人居然是以为族群巅峰存在，更是雷道神通强者，难怪会开价170道元与他争夺！

　　至于青灵子更是松了口气，继而心中大喜，这突然冒出的雷道大能悍然出手，或许今日拍卖又要开出更加劲爆的成交价格了。

　　“这位大人，我上苑拍卖行拍卖向来公允，宝物未曾判落之前，尽皆可以出手竞拍博弈。”

　　“如今这位大人开价170亿道元，不知还有哪位大人欲要出价？”

　　端老怪脸色虽然难看，却只好自认倒霉，而且这人也是雷道大能身份，显然如他一般准备孤注一掷，全力博弈雷之本源，今日事情恐怕麻烦了！

　　“200道元！”

　　这老怪沉声开口，显然欲要将这不知底细身份的雷道大能吓退。

　　“210道元。”

　　“250道元！”

　　“260道元！”

　　“300道元！”

　　短短数息时间内，有关雷之本源竞拍在收尾处突然再起波澜，骤然化为漫天惊涛，其最终成交价格疯狂飙升，端家老祖脸色发白，面容显得苍老下去。

　　300道元，这个价格已经彻底动摇了端家的根基，甚至可以说倾尽了端家9成以上的财富，已经是他可以承受的极限！

　　整个拍卖大厅彻底死寂，这个价格即便是那各方势力老祖听闻也感觉一阵的心惊肉跳，对端家老祖的遭遇颇感同情，但那满脸的幸灾乐祸却是让这份同情显然没有半点诚意。

　　包房内，萧晨脸上流露出几分笑意，300道元庞大财富入手，不仅可以顺利购买大地厚土之气，更是可以得到足够的财富用于萧府的发展成长！须知他现在已经不是一名独行修士，灵石对他而言不再是身外之物，而是让萧府在最短时间内成长起来绝强助力！

　　这个价格已经让他极为满意，而且想必此价已经接近了端老怪的承受极限，虽然萧晨不介意从这老怪身上多榨取一些灵石，却不愿当真自己将雷之本源买走，随即意念微动，示意就此打住。

　　拍卖厅内，幻魔之主变化形体，利用萧晨赐予的雷之本源伪装成的雷道大能面色一阵变幻，最终无奈冷哼一声作罢，冷笑一声端道友好大的手笔，随即转身大步离去。

　　包房内，端老怪如同被人抽光了全身的力道大口喘息起来，虽然倾尽端家财富，但他心中并不后悔！

　　只要他未曾殒落，端家即便势力大减也依旧可以保持门阀身份，今日失去的一切，日后待他晋升荒古境界之后，自然可以统统拿回！

　　到时，端家便可成为人族第一门阀！

　　※※※

　　在雷之本源拍卖结束后，无论是各方汇聚大能，还是那本意前来参加拍卖的修士，尽皆没有继续下去的念头，青灵子趁机宣布拍卖结束，择日重新安排拍卖会举行。

　　端老怪满色沉重支付了等值300道元的财富，小心翼翼将那一缕雷之本源收走，没有半点停留直奔端府而去。

　　至于其他老怪虽然眼热羡慕，但在祖城之中却不敢有半点其他的念头，只好各自无奈摇头归返不提。

　　一场疯狂角逐，就此拉下帷幕。


第0211章 幻境老尸

　　“萧晨大人，按照您的吩咐，300道元灵石拍卖会抽取灵石后剩余299道元，尽皆在这十枚储物戒中，请您查收。”青灵子恭谨开口，挥了挥手，王胖子赶忙将手上托盘放在桌上，虽然不重，但想着299道元的恐怖财富，便让他一个劲的忍不住吞咽吐沫。

　　上苑拍卖厅拍卖成交物品，将会抽取成交价1成作为佣金，封顶1道元灵石。不过这条规定起效至今，能够使用的次数屈指可数，此番却为萧晨接受了29亿道元的大笔开支。

　　萧晨点头，瞬间分出10道神识探入储物戒中，片刻后点头确认无误，挥手将储物戒收走，笑道：“此番交易能够得到如此高价，却是要多谢青灵子道友了。”

　　青灵子摆手，恭谨道：“萧晨大人言重了，这一缕雷之本源可以拍出300道元的天价，也已经极大的出乎了老夫的意料，只能说是萧晨大人的运道吧。”

　　萧晨笑着摇头，若是没有事先安排好幻魔之主暗中出手竞拍，哪里会得到300道元的成交价格，不过此事他显然没有解释的意思，当下起身，道：“既然拍卖已经结束，本座便先行离开去了，日后若是有何需求，自然会再来叨扰。”

　　“大人慢走！”青灵子带着王胖子恭谨施礼。

　　※※※

　　出了上苑拍卖厅，萧晨穿上黑袍，收敛了周身气息迈步离去，如他一般装扮生怕被人暗中惦记的修士不再少数，倒也没有人特别注意到他。

　　如今300道元灵石到手，萧晨不准备继续耽搁，此刻直奔长老殿而去，欲要将那先天大地厚土之气购入手中，以免节外生枝生出无法预测的波折。

　　转身迈入视线盲点的角落，躲开诸多视线，萧晨脚下一步迈出，瞬间撕裂空间不见，下一刻其身影出现，已然出现在祖城长老殿不远处。

　　周边修士人来人往，目光看向长老殿所在，透出一股子发自肺腑的敬畏。

　　作为整个族群最高权力所在，长老殿的权威深入人心，没有任何势力或个人可以对此发起挑衅，否则等待他的必然是凄惨无比的结局。

　　萧晨身影出现目光在周边扫过，并未察觉到半点不妥，这才大步向前行去。

　　“长老殿重地，来者何人，报上名来！”

　　长老殿护卫发现了来人，面色齐齐一变，体内顿时散发出一股凶煞气息。

　　萧晨反手将身上黑袍取下，淡淡开口，“本座欲要前往长老殿参见夺天之主，你等且分出一人为我带路。”

　　“拜见萧晨大人！”数名护卫同时恭谨施礼，但就在此刻，却是突然有一道声音从身后传来，“属下童渊，见过萧晨大人。”童渊满脸喜意，显然对今日得遇萧晨颇为高兴，此刻恭谨弯腰施礼。

　　“萧晨大人由我引领进入内殿便是，你等各自归岗去吧。”

　　童渊摆了摆手，那拦路护卫恭谨称是退走。

　　“大人，请随属下前来。”童渊神色间透出几分亲近，微微弯腰在前引路，并未过多的话语，却又保持着足够的敬畏，拿捏手段一如当日的高明。

　　萧晨点了点头，跟随在童渊身后前行，目光在四周游走，此番是他第二次来到长老殿，却还未曾好好打量过，不过当萧晨目光落在童渊身上之时，却是微微一顿，随即恢复正常，淡淡道：“童渊，本座之前赐予你的玉简可曾看过，那神通修炼之后效果如何？”

　　童渊身体微顿，目光小心在周边扫过，生怕被人发现一般，压低了声音开口，“大人赐予的神通属下已经修炼，威能极强，心中颇为感激。”

　　“但如今乃是在族群长老殿内，隔墙有耳，大人日后还需小心一些，毕竟您如今尚未入主长老殿，属下与您暗中的交往被人发现，或许会引出无尽的麻烦。”

　　童渊开口，颇有一心一意为萧晨着想的之意。

　　但此刻听闻此言，萧晨脚步却是豁然停下，抬首目光阴冷看向童渊，沉声道：“你究竟是谁？”说话间，森然杀机瞬间爆发，直奔那童渊兜头落下。

　　《焚天》神通，乃是萧晨为了拉拢童渊所用，却不会当真完全相信于他，因而在那神通之内略微改动，一旦修炼之后，萧晨便能在他体内不着痕迹布下禁制。

　　这本是为了以防万一所留下的后手，监控这童渊所用，若他当真忠心可用，萧晨自然会寻机将这禁制破去，否则也不会被他欺瞒出现意外。

　　但今日萧晨却未曾在面前这童渊身上感应到半点自己禁制的气息，他不相信，以那童渊的身份得到《焚天》神通能够压制住兴奋不去修炼，所以才会有之前一问，便是为了试探，结果他却回答已经修炼了《焚天》神通，如此一来便只有一个解释，这童渊不是真的！

　　而且更为重要一点，此刻他所在乃是人族长老殿，禁制铺天盖地威能强横，自然有其独特的分辨方式，否则修士改容换貌之后，都可以随随便便闯入长老殿内，那样岂非儿戏！所以，或许不仅面前这童渊是假，甚至他之前撕裂空间，所见修士行人，长老殿护卫，乃至此刻身影所在的长老殿，这一切都是假的！

　　幻境！

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，若他猜测为真，眼前这幻境当真恐怖到了极点，他甚至没有察觉到自己何时入幻，对周边空间也没有感应到半点异样，若非凑巧在这童渊身上察觉到异样，恐怕今日后果不堪设想！

　　想到这点，萧晨面色骤然阴冷下去，眼眸深处寒芒涌动，杀机肆虐！

　　童渊转身，脸上有着恰到好处的茫然与惊慌，“大人，您此言何意？”

　　萧晨冷笑一声，见他仍自伪装，并未多样反手一掌向前直接拍落。

　　这一掌他并无任何保留，战力轰然爆发，其威能施展开来足以引动整个长老殿的禁制封镇，但此刻那周边禁制却是如同虚幻一般，没有半点反应。

　　这点更是表明萧晨猜测为真，此刻他身影所在本就是幻境之中！

　　眼前那童渊脸色瞬间变得极为难看，下一刻浓郁尸气骤然从其体内爆发，化为一团将他整个身影包裹在内，一股狂暴肆虐气息轰然爆发开来！

　　感应到这股气息的瞬间，萧晨瞳孔收缩，一掌收回身影急速退后，毫无迟疑瞬间将天神套装召唤出来，而与此同时他面前灵光一闪，幻魔之主身影直接出现，悍然向前，与那被浓郁尸气包裹的身影战成一团！

　　族群巅峰，乃至半步踏足荒古境！

　　萧晨面沉如水，这浑身被尸气包裹的身影，其体内散逸出来的强大气息，竟是与万剑之主不相上下，这种恐怖存在出手，萧晨绝无抵挡之力！

　　幻魔之主疯狂出手，悍不畏死与那尸影战成一团，两者疯狂搏杀造成恐怖能量波动向四面八方扩散，在这气息波动之下，整片空间骤然瓦解，周边建筑、修士尽数消散，化为一片漆黑死寂的空间。

　　萧晨目光死死看着那尸影，感应着其散发出的气息，想到人元塔内蓦然出现的窥视之感，瞬间确定这股窥视正是出自这尸影！

　　而且现在他终于明白自己心中为何会有一种奇异的熟悉感，只因为如这尸影一般的存在，他曾经见过！

　　莫罗界药园之中，那诡异石塔之中的老尸！

　　这两者虽然实力相差悬殊，但那冰冷邪恶的，狂暴肆虐的气息却是一模一样！

　　得自血脉之地乌蒙部落的诡异血甲，可以吞噬融合老尸身上碎甲生长，此物绝非寻常，萧晨早就认定这点，却一直没有半点头绪，直到遇到眼前这另外一具老尸！好在如今有幻魔之主阻拦，这老尸虽强，但想要将他击败绝非短时间内可以做到之事，而他们此刻所在的幻境世界显然无法长久存在，此刻随着幻魔之主与这老尸疯狂搏杀，散逸开来的恐怖能量波动在整片黑色世界内掀起了浩荡的黑色波浪，向四面八方疯狂横扫，在这能量浪潮侵袭之中，幻境空间开始剧烈波动不稳起来。

　　萧晨目光微闪，此刻瞬间判断清楚了此刻的局势，以他现在的修为虽然不弱，但真正战力比较族群巅峰还有着一些差距，即便与幻魔联手，也未必可以将这老尸击败，甚至还有可能使得自身陷入险境。只要将这幻境世界轰破，此处气息散逸出去，便会瞬间引来人族大能，到时这老尸自然插翅难逃！

　　眼底冷芒一闪，萧晨手持天神之剑，体内浑厚法力瞬间调集尽数灌注其中，流淌间发出江河轰隆澎湃之声，一剑上前瞬间斩落！

　　3倍战力叠加，使得萧晨爆发杀伤无限逼近于天人五境修士，全力一击之下，顿时使得此处空间越发不稳，剧烈震颤起来！

　　但此刻他却是忍不住有些想念起小店来，若是有这厮在手，爆发全部修为，即便是寻常族群巅峰他也能一战，想要破开这幻境空间无疑要简单许多。

　　察觉到萧晨出手，那老尸猛然咆哮，其体外尸气滚滚爆发，散发煞气越发浓重，出手中更加疯狂，直欲将幻魔击溃，斩杀萧晨！

　　他唯有一次出手的机会，若是一旦失败必定会被人族大能警觉，到时为了躲避追杀，他便再也不能动用自己的力量！

　　所以这次，萧晨一定要死！


第0212章 祖城大阵

　　萧晨面色变得越发难看，虽然不知这老尸究竟如何进入祖城之内而未被发现，但今日若是无法尽快破开幻境世界，等待他的便唯有死灭结局！

　　因而在那老尸暴虐之时，他同样疯狂出手，毫不吝惜体内法力，只求可以在最短的时间内输出最大的杀伤力量！

　　轰！

　　轰！

　　老尸与幻魔之间的疯狂搏杀仍在进行，在萧晨疯狂攻击下，幻境世界变得越发震颤不稳起来，大片大片的漆黑空间开始剧烈扭曲，道道震颤不稳波动从中散出，似乎下一刻便要崩溃。

　　“快点！再快一点！”萧晨心中低吼，但手上却并无任何凌乱，保持着最强最快的攻击频率，如今看的便是老尸先将幻魔击败，还是萧晨先将幻境世界打破！

　　前者必死，后者可生！

　　此番的萧晨，正在生死一线之地！

　　轰！

　　手中天神之剑斩落，眼前黑色空间猛然一颤，随即出现一道裂缝，恐怖气息骤然顺着这条缝隙向外界疯狂散逸，伴随着气息的冲出，空间裂缝以一种惊人的速度向周边扩散，数量越来越多，裂缝越来越大。

　　幻境世界被打破了！

　　但就在这一瞬间，萧晨背后寒毛突然根根乍起，一股极端危险的生死危机感觉瞬间从心中生出，这危机之强，似乎直面死亡，可以嗅到那股腐朽的气味。

　　老尸一拳轰出，不顾幻魔神通，以伤换伤将他直接打飞，豁然转身一双血色眼眸骤然看向萧晨，血色大口张开，向着萧晨所在口中发出一道惊天咆哮！

　　在这咆哮之中，一股阴寒、残暴、浩荡的恐怖神念攻击如江河陡转，轰然席卷而来！

　　这神念充斥着无尽的负面情绪，所表露出来的气息唯有毁灭，其杀伤威能甚至已经超出了族群巅峰的爆发极限，拥有了几分荒古境元神绞杀的威能！

　　萧晨首当其冲，面色骤然煞白，口鼻间鲜血喷涌而出，肉身更是在无形巨力之中远远向后抛飞，被生生击出那幻境世界！

　　天神套装骤然爆发出无尽金色神光，将萧晨全身尽数包裹在内，将这元神攻击生生抵消7成！

　　元神空间之内，菩提古树庞大树冠剧烈震颤起来，万千灵力线条疯狂摆动，如狂魔乱舞，乌鬼咆哮一声，口鼻间猛然喷出大团的蒙蒙黄光，将无数闯入肆虐神念尽数封镇，一口吞入腹中，两者联手，把那闯入的3成元神攻击近乎完全抵挡下来。不过正是那仅剩的一些神念残留，却是如跗骨之蛆一般闯入萧晨元神之中，无法驱逐，并且疯狂吞噬萧晨自身的元神力量不断壮大，直欲将其元神吞噬一般！

　　便是在这危急之时，淡淡金光洒落，金印虚影浮现而出，在这金光之下，那窜入萧晨元神之内的乌光顿时发出惨嚎之声，如烈日下的积雪瞬间消融不见！

　　而与此同时，那幻境世界之中的老尸口中突然抱头发出一声痛苦的咆哮，血色眼眸看向萧晨夹杂着无法压制的恐惧，似乎察觉到某种恐怖的存在！

　　下一刻，这老尸口中发出一道不甘的低吼，身影竟是骤然散开化为浓郁尸气瞬间在那幻境世界之中消失不见。

　　萧晨元神重创，面色惨白，此刻急忙意念微动，在那幻境世界尚未完全崩溃之前将重创幻的幻魔收入左眉道场之中，目光阴冷向周边扫过，才发现自己离开幻境世界后竟然直接回到了上苑拍卖厅不远处，他撕裂空间前往长老殿之地！

　　那老尸好生强大的元神幻化手段，竟是可以直接感知到萧晨的念头，并且在瞬间布置出一处足以以假乱真的幻境，若非它故作聪明以为幻化成童渊会更容易让萧晨相信才露出了马脚，否则如今结局必定不堪设想！

　　萧晨身影直接从破碎空间之中掉落，恐怖气息轰然降临，那狂暴阴冷的尸气瞬间惊动了无数人族大能，此刻面色纷纷大变，脚下一步踏落直接撕裂空间而来。

　　最先出现在上苑拍卖厅所在之人，居然是那翰林之主！

　　萧晨目光阴沉与其对视，却清晰感应到了这老怪心中生出的恐怖杀机！

　　翰林之主想要借此机会杀他！

　　萧晨心中寒意升腾，若是这老怪当真胆敢出手，他拼着暴露左眉道场，底牌尽出，今日也要让他付出足够的代价！

　　瞬息时间，两人对视中尽皆察觉到了彼此心中的杀意，却尽皆按捺没有出手，下一刻万剑之主身影骤然撕裂空间而来，面沉如水看着眼前一幕。

　　短短数息时间，陆陆续续百余道身影出现在天地之间，每一个体内都散发着滔天气势，面色难看无比，目光在周边横扫煞气腾腾！

　　“萧晨，究竟发生了何事？”万剑之主强自按下心中杀机，沉声开口。

　　面对诸多人族大能视线，萧晨勉强起身，将方才之事告知，其中适当隐去了幻魔的出现，“那老尸实力极强，绝对不在万剑之主之下，最后一道元神袭杀，更是爆发出数分荒古境修士的力量，若非本座身有元神守护至宝，又有天神套装在手，今日恐怕凶多吉少！”

　　说话间，萧晨脸色越发变得难看，眼眸之内杀机纵横！

　　不管这老尸是谁，从何而来，经过今日之事，便已经与萧晨结下了不死不休大仇，日后必定要将其寻到，挫骨扬灰，彻底抹杀！

　　至于万剑之主、翰林之主等族群大能脸色也是瞬间变得阴沉下去，不管他们之中是否有人想要萧晨去死，但如今是在人族祖城之内，若是有异族出手抹杀了族群巅峰存在后还能安然退走，整个人族岂非颜面丢进，受到灵界亿万族群的耻笑！

　　“好！好！好！”万剑之主怒极而笑，面色阴冷无比，“胆敢到我人族祖城之中行凶，看来当真不将我人族看在眼中，这是赤裸裸的要来打脸了！”

　　“7位大长老，与本座联手开启祖城大阵，封天镇地，今日本座要让那出手异族插翅难飞，死灭神禁大阵之中！”

　　厉喝之中，杀机腾腾。

　　7位大长老同时点头，即便翰林之主、斑斓之主、道元之主3人，或许心中巴不得萧晨殒落，但今日之事却超出了私人恩怨，代表着整个族群的脸面！

　　人族纵横灵界大陆，雄踞一方，向来只有欺负别人的时候，哪里肯吃半点亏！

　　8位大长老同时上前一步，身影骤然撕裂空间，各占一处位列8方，面色冷冽肃杀，此刻手上齐齐灵光闪过，同时取出一块令牌，反手间向祖城地面打落。

　　8枚令牌融入大地，整个祖城略微一震，城池边缘八方所在骤然爆发出刺目灵光，尽皆有万丈粗细射入云霄之中，贯穿天地，将暗夜撕破，整个祖城化为白昼！

　　便是在这8道灵力柱出现瞬间，整个祖城大阵彻底开启！

　　如今的祖城许进不许出，无数禁制力量彻底爆发，形成一道道能量过滤网在整个祖城之内疯狂扫过，一旦发现半点异族气息，便会引来整个祖城禁制的击杀！

　　人族祖城，乃是整个人族根基所在，城池禁制经过万古岁月不断加强，已经演化为完整的神禁大阵，其威能之强，全力一击足以轰杀荒古境大能，乃是祖城的最强守护手段！

　　“神禁大阵开启，这异族修士必死无疑！”

　　“胆敢入我人族祖城，就算是异族荒古大能，也要死！”

　　“挑衅我人族威信者，必死！”

　　“且看此次，他往何处逃逸！”

　　无数人族大能修士咬牙切齿，或许他们之间明争暗斗，但在面对异族之时却会不约而同联手御外，这也是人族为何能够在灵界万族之中崛起的主要原因。

　　萧晨脸色平静下去，并非已经揭过此事，而是将一切杀机收入心底，等待未来某一日的爆发！

　　这老尸，他必定会亲手将其杀死！

　　所以此刻在诸多人族大能自信满满必定可以将那潜入异族轰杀之际，萧晨却有着直觉，或许祖城大阵无法发现此人的气息。既然他能安稳闯入，直到今日出手才被发现，那么自然就有着躲避祖城大阵探测的手段。

　　万剑之主面色凝重，道：“萧晨，在那异族并未抓获之前，以你现在的状态不再适合单独行动。”

　　“且跟随本座前往长老殿内，安心养伤，本座倒是想要看看，那异族有没有闯入我祖城长老殿行凶的胆子！”

　　萧晨略微迟疑，恭谨点头称是，毕竟如今他虽然直觉那老尸失手之后轻易不会再度出手，但事情并无绝对，还是小心一些微妙，否则出了差错悔之晚矣。

　　万剑之主点头，袍袖一挥携带萧晨直接撕裂空间而去。

　　翰林之主看向两人离去之地，微微低首，眼中杀机一闪。方才萧晨重创，他当真欲要出手直接将其抹杀，但不知为何，看到他眼底的厉芒之后，却让他心中生出了几分冷意，继而心神略微迟疑，正是这瞬间的迟疑，便已经错过了出手的时机。对于自身面对萧晨居然会生出迟疑冷意，翰林之主颇为恼火，此刻拂袖瞬移而去。

　　其余大长老先后离开，人族大能修士散去。

　　如今祖城大阵已经开启，无需他们继续费神，只要发现那异族的行踪，便能将其直接杀死！


第0213章 风波暗起

　　祖城长老殿。

　　萧晨盘膝坐倒在密室之中，仰首吞落丹药，闭目炼化药力，全力稳固元神伤势！

　　今日杀局看似极快便能破解，却让萧晨再度在那生死一线之地徘徊，今日若非金印再度出手，将那窜入残余神念抹杀，即便有天神套装、菩提古树双重削弱效果，恐怕依旧凶多吉少！

　　那老尸实力之强，堪称恐怖！

　　3个时辰后，萧晨缓缓张开双目，虽然伤势依旧极重，却已经勉强稳定下去，苍白面色上满是森冷之意。先前有些事情，他并没有告诉万剑之主等人，既然没有证据，即便说出来也没有任何异议，甚至还会打草惊蛇。

　　人元塔中，那骤然出现的窥测气息，与今日截杀萧晨的老尸极为相似，或者可以称之为一模一样！

　　既然如此，事情便变得简单了许多，当日人元塔内除却萧晨之外，便只有另外一人——怡神源！

　　※※※

　　怡家密室重地。

　　怡神源人元塔遭逢重创，一直在此闭关修炼，不过此刻若是有人查看，便可以发现这紧闭的密室之内竟是没有任何修士身影，一片空荡。

　　但就在这时，却是有无尽尸气瞬间自虚无之中诞生，疯狂向中央一团汇聚，最终化为一道身影，当那所有尸气尽数融入这身影之内，露出其中那腐朽的肉身。

　　腐化的血肉，夹杂着黏稠浓郁的残黄色脓液，混合着丝丝血迹，散发出令人作呕的恶臭，头发干枯发黄，如同冬日地面的草皮，死寂毫无光泽。

　　正是这一具如同深埋地底的多日的尸体，如今竟然有这淡淡的喘息声，一双血色眼眸内闪过痛苦不甘之意。

　　“你说过，一旦出手，必然能够将那萧晨杀死，但如今为何失败了？”因为嘴部血肉腐化，所以声音听起来有些失真，但细细辨别却不难发现，这正是那怡神源的声音！

　　便是在这腐化尸身开口之后，其口中却是突然传出了另外一个声音，沙哑低沉，透出浓浓的腐朽味道，如同深埋地底无尽岁月的棺木一样，散发出无尽的阴冷，“本座小看了这萧晨，他除却3道本源之外，还拥有一道更加强大的底牌。”

　　“虽然不知道是什么，但能够将我残留神念抹杀……必定是至宝！”

　　“你曾答应过我，一定将那萧晨杀死，抢夺其本座你我两人均分，但如今你却没有做到！”怡神源低吼。

　　腐朽的声音稍微停顿，“你应当知道，本座的力量无法在祖城之内施展，今日骗过祖城大阵布下杀局，已经让大阵察觉到了我等存在，若是继续动用力量，本座必定会被发现，到时我死，你也休想独活。”

　　“至于那萧晨，你且放心便是，如今除却3道本源外，他身上又有了让本座感兴趣的宝物，我绝对不会放过他，日后自然会有与他再见的日子。”

　　“而且本座相信，这一天不会太过久远。”

　　怡神源缄默，随即其恐怖肉身开始急速恢复起来，血肉蠕动，无数尸气融入其内，却是让他诡异的多出了许多生机，重新恢复到之前那英挺样貌，只是面色越发的苍白，显然今日那老尸也并非没有损伤。

　　此人抬首，眼底杀机森然，“萧晨，我一定会将你杀死，吞食你的血肉，将你体内的本源一并夺取过来！”

　　“融入我怡家血脉的诅咒，绝对无法阻拦我怡神源不断强大，既然人体肉身不成，我便化为死尸之体！”

　　“下次再见，我必定杀你！”

　　※※※

　　端家。

　　祖城大阵开启，无数族群大能瞬间现身，但端家老祖并未露面，因为此番他早已带着端家暗中培养的1080名优秀后辈，通过府内布置妥当的传送法阵，离开祖城亿万距离，深处某处荒芜大泽深处。

　　以端莫敌为首，这1080命端家嫡系血脉修士，带着帮助老祖掌控本源的使命来到此处，只因为他们尽皆是端家修士中雷道资质最佳后辈，个个潜力无穷。

　　借助这1080名嫡系血脉修士的身体，将从拍卖会内得到一缕雷之本源力量平均分散到他们体内以秘术温养，待到本源成长到一定程度，再由端老怪施展配合秘术，将本源之力抽走，进而达到在最短的时间内尽快让本源之力暴涨的目的。

　　到时端老怪只需要将1080份雷之本源全部融于一体，最终炼化，便可直接得到雷之本源！

　　这本源产生之后，因为秘术作用并未彻底斩断与本源本体之间的联系，便是一种母体与子体之间的存在，同出一源，所以可以完美融合在一起。

　　“萧晨，本座不惜损毁我端家近乎全部的后辈骄子，助我成就本源，待老夫本源凝聚之时，便是本座以秘术夺你本源，将你彻底炼化之日！”

　　“我想，这一天不会让你等的太久！”

　　端老怪目光阴冷看向天际，随即迈步行入山窟之内，大袖一挥将洞府门户彻底封闭。

　　※※※

　　祖城大阵开启一夜，正如萧晨所预料的一般，阵法并未察觉到半点异样，虽然不愿罢休，但想着那出手异族或许已经逃走，神禁大阵还是停止了运转。

　　伴随着萧晨闭关养伤，数日来波澜壮阔震动不安的祖城似乎再度归于平静，一切都重新恢复到原来的状态，便是在这种安静状态之中，1月时间转眼而过。

　　修炼密室内，萧晨缓缓张开双眸，一阵神光璀璨闪耀，最终归于平静，剩余的唯有那漆黑温润的底色，如星辰大海，波浪不惊，却可容纳世间万物，深不可测！

　　经过1月时间的调养，他元神伤势已然尽数恢复。长身而起，萧晨挥手破开禁制，将石门开启，迈步而出。

　　艳阳高照，挂于长空之上，挥洒下无尽的光热。萧晨微微眯起双眼，感应着温和的日光，面色淡然，心中却并不如外表看去如今的平静。

　　这1月时间疗养伤势之余，他同样想了许多。以他如今的修为，即便拥有开府立衙的资格，面对族群巅峰也有了一定的自保之力，甚至底牌尽出，还能勉强占据上风。

　　但这种力量依旧远远不够！

　　暂且不提那灵界老祖等级存在的荒古境大能，就算是昨日那突然冒出的老尸，便足以对萧晨造成致命的威胁，虽然最终安然无事，但若是还有下次，或许萧晨便没有了此番的幸运。

　　弱小！

　　依旧是太过弱小！

　　若是萧晨晋升天人境界，《玄天》功法突破玄胎晋升太皇境，战力必定暴涨无数，到时足以媲美天人五境巅峰存在，若是爆发所有底牌，甚至可以硬撼半步荒古大能！

　　到时除了荒古境修士外，这灵界之大，便无人可以对他造成致命的威胁！

　　虽然并不知晓原因，但灵界大陆之上并无荒古境大能存在，不知他们去往了，否则当日那老尸出手岂能瞒过荒古境大能的耳目，必定难逃一死！

　　所以，晋升天人境界，突破功法《玄天》，成为萧晨如今首要的事情，也是他最先要去完成的目标。

　　但如今，或许他应该先去见一个人。

　　萧晨目光微闪，反手取出一件令牌，神识瞬间探入其中。这令牌乃是万剑之主赐予，其内有详细的长老殿标注，欲要前往何处只需要神识一扫便能知晓。

　　确定了方位，萧晨将令牌收起，大步向前行去。

　　※※※

　　“拜见萧晨大人！”殿前护卫恭谨施礼，面色敬畏。

　　萧晨摆手，看着面前巍峨殿宇，道：“你等且去禀报一番，便说萧晨此来欲要拜见星辰之主。”

　　护卫恭谨称是，不敢有半点停顿，转身步履匆匆进入大殿之内，片刻后归返，“萧晨大人请进，星辰之主大人正在等您。”说话间神色更显敬畏。

　　以星辰之主人族大长老之尊，普通族群巅峰求见都是在大殿接待，但此番却命他将萧晨带入内殿！虽然仅是招待地方变化，却代表了萧晨在大人心中绝对重要的地位！

　　萧晨察觉到此人更为恭谨的态度，却并未将此放在心上，目光微闪点头，尾随其后迈步前行。

　　殿宇富丽堂皇，禁制遍布，内壁之上篆刻有诸天星辰图影，与禁制融入一体，细细看去好似那万千星辰正在不断旋转之上，使人如在星域之内。

　　沿途所见侍从，尽皆恭谨施礼，小心退在一变，神色敬畏有礼，莫敢有丝毫的放肆。

　　穿过主殿，进入内殿门户，引路护卫停下脚步，“萧晨大人，属下只能将您引到此处了，星辰之主大人正在里面等您，请。”这护卫施礼后，退后两步这才转身离去。

　　萧晨皱了皱眉，眼底流露出几分思虑之色，这才脚下一步迈出，踏入内殿。便是在脚步踏入的瞬间，淡淡空间波动传来，虽然极弱，却躲不过空间分身的感应。

　　骄阳，蓝天，青山绿水，颇有闲情逸趣的小小院落。

　　这内殿或许更为恰当的称呼是一处小型的芥子界空间，只不过被人以大法力将其与殿宇融为一体，外界看去平平无奇，唯有进入其中才能发现另有天地。

　　萧晨迟疑了片刻，见此处无人，也并未察觉到不妥之处，这才迈步，向那院落走去。

　　虽然此处空间不小，但以萧晨的速度，不过片刻时间便已经来到那院落之前，门户虚掩着，隐约透出院落内的景色。

　　而就在此刻，突然有淡淡声音从院落之中传出，“既然已经到了，就推门就来吧，莫非还要让本座亲自前去接你不成？”星辰之主的声音颇为平静，让人听不出他心中究竟是何想法。


第0214章 渊源

　　萧晨皱眉，随即舒展开来，伸手推开院门，迈步进入其中。如今是在长老殿内，他倒也不怕星辰之主会突然发难。

　　院落不大，没有前殿的奢华大气，却收拾的颇为整洁，平凡无奇，正如那水乡小院一般，透出一股闲适舒爽的感觉，让人不觉心中放松，精神舒缓了许多。

　　在这院落内生长着一棵奇粗的老槐树，不知生长了多少年岁，此刻枝头开满了槐花，散发出淡淡的香味，不时有花瓣落下，洒落地面。

　　槐树下，星辰之主身着便服，正在娴熟的泡制着一壶茶水，所使用的材料并非名贵灵茶之类，正是这枝头落下的槐花。

　　“萧晨拜见星辰之主！”

　　诸城中，星辰之主出手帮助萧晨，将他带回人族，不管出发点为何，都对他有大恩。萧晨并非正人君子，却也知晓知恩图报四字，所以在万剑之主、天策之主、星辰之主三人面前，他向来恭谨，执晚辈之礼。

　　星辰之主没有抬头，淡淡开口，“无需多礼，坐下，不管有何事待本座泡完这一壶茶再说不迟。”说话间，他看了看沸腾的茶水，随手用小勺取出一些槐花瓣，将其撒入沸水之中。

　　萧晨恭谨称是，并无过多的迟疑，行至石桌前坐下，面色平静，闭口一言不发并无任何不安之色。

　　星辰之主忙活了片刻，取出两枚温玉茶杯，热水烫过，这才取出各自倒满，径自取走一杯放在鼻下轻嗅，然后饮了一口，脸上露出几分缅怀之色。

　　“早年尚未踏足道途之内，家中清贫，老父无法如有钱人家一般购置茶叶，便用着槐花代替，其茶味清淡，实在算不上好，却是当初本座兄弟几人最为喜欢的饮品。”

　　“如今沧海桑田，转眼悠悠岁月过去，许多事情已经遗忘，但当年的那份习惯却改不过来了。”

　　萧晨伸手将那槐花茶拿入手中，轻饮一口，摇头道：“修道之人，总是需要心怀一些旧事，若为了追求修为力量忘记了自己的根本，就算威压盖世，到头又有何用。”

　　星辰之主陷入沉思，片刻后突然笑着点头，“不错，你这句话却是说的极有意思。”言及此处，他目光落在萧晨身上，“你今日此来，想必心中有些疑惑，不妨直言便是。”

　　萧晨点头，没有过多的遮掩，他心中本就存在着疑惑，若是不将其解开，日后面对星辰之主时他必定不安。

　　从诸城开始，萧晨便能隐约察觉到星辰之主对他的关切之意，这种关切发自肺腑，与万剑之主、星辰之主担忧并不相同，萧晨早就有所察觉，却寻找不到头绪。

　　初入灵界，整个人族之中他并无任何关系，星辰之主为何对他关切？

　　修真界内，从来没有无缘无故的亲近，无事献殷勤，必有隐秘！

　　因而此刻略微迟疑，萧晨直接开口，“敢问星辰之主，萧晨与你之前并不相识，也无渊源，为何您会对我如此照顾。”

　　“诸城之中，长老殿内，星辰之主所为对萧某百利无害，但若是不将此事弄清，我心中必定难安，所以今日不论如何，还请星辰之主如实相告。”

　　潜意识心中，萧晨有着清晰的直觉，星辰之主并非是他的敌人，否则即便有所困惑，他也只会暗中调查，而不会是如今日这般直接开口相询。他自信自己的感应不会有错，所以此刻目光紧紧盯着星辰之主，等待他的解释。

　　星辰之主缄默，片刻后抬首，目光落到萧晨身上，嘴角突然流露出几分苦涩，“萧晨，你与本座之间却是不曾相识，但你我二人却有着深厚的渊源。”

　　“因为，我们来自同一个地方！”

　　萧晨心中一震，豁然抬首看向星辰之主，眼眸内神光爆闪，虽然心绪震荡，却依旧死死压制，等待他的解释。

　　“星域深处的浩瀚大陆，火焰上族的圈养奴役，以我无数族人血肉饲养的血藤，凝结出来供上族修炼所用的道果。”星辰之主低声开口，面上隐有悲意弥漫。

　　“或许说出这些你心中犹有惊疑，那么便让本座给你讲述一个发生在万古岁月之前的故事。”

　　星辰之主起身，负手看向青山，眼中流露出思虑之意，半响后方才缓缓开口。

　　“蜉蝣界无穷无尽，数量之多如瀚海蜉蝣一般，因而得名。数十万年前，便是在这无尽蜉蝣界中，有一名世俗少年偶然踏足修真大道，因为资质绝佳，很快得到赏识，拜入某大型修真家族之内，得到悉心培养。”

　　“转眼万载那少年已经成长为修真界内鼻祖一般的存在，与其师兄并列属于修真界内最强修士，但他们对古老相传的飞升却是同时有些不解，甚至是怀疑。典籍记载，飞升之后进入灵界，乃是更为浩瀚的天地，无穷宝物，浓郁的灵力，可以让修士达到极限的修为再度提升，进军更高层次的境界。但悠悠万古，修真界内飞升修士无数，却从未有一人归返？他们去往了哪里，却没有人任何人知晓？”

　　“时间流转，师兄弟二人依旧压制修为，并未引落天劫飞升，而是想尽各种方法，欲要证实那被灵界接引之光带走的修士究竟前往了何处！耗费了数百年的岁月，二人终于炼制成了一件防护至宝，凭借两人的修为将其操控，飞入云霄，不断冲击那天空的尽头，欲要去看一看，接引之光来自何处。所以当他们依仗宝物，勉强穿透罡风层后，来不及心中欢喜，便已经被眼前一幕所震惊。在那浩瀚星域之中，一座悬浮大陆存在其上，其上禁制灵光闪烁，生存着无数强大的修士，他们的眉心尽皆有着一团火焰虚影！但这一切修真界中没有任何典籍记载，这星域大陆莫非就是传说中的灵界？师兄弟二人无法判断，决定小心隐藏行迹，观察一段时日。数月后，修真界内再度有修士渡劫，那渡劫之人兄弟二人尽皆识得，乃是修真界内一名极为强大的修士，但当他们看到接引之光将他拉至悬浮大陆之上时，却是有一根血色藤条从地面升起，将他直接捆缚，裂开的末端狠狠刺入那头颅之内！”

　　星辰之主瞳孔微微收缩，似乎此刻仍旧没有从当初看到这一幕的情绪中走出，只是将其强行按下，却是不时跳出让他重温，此生不会忘记。

　　“灵界飞升之梦破碎了，师兄弟二人彻底被愤怒或者说恐惧了，看着那被血藤卷走的熟悉修士，听着他在犹自回荡在耳边的恐惧低吼，他们真的怕了。后来他们寻机捕获了一名星域大陆上出来的修士，以搜魂之术得知了一切，原来所谓的修真界只是强者圈养的饲养场，而飞升便是养肥之后自寻死路，被人当做饲养血藤的血食，用来凝结出供火焰一族修炼的至宝道果。”

　　“回到修真界内，师兄弟二人将此事告知了足够信任的修士，却并未散播至整个修真界中，否则被星域大陆修士察觉，他们难逃一死！暗中谋划，直到1300年后，14位修真界强者决定以身饲魔，为师兄弟二人等共计7名修士换取一线飞升的可能！此年春日，14位人间界强者齐齐渡劫，为整个修真界的盛事，无数修士欢欣鼓舞，更是激励了后辈修士奋发苦修，欲要有朝一日如今日之前辈一般，飞升灵界！但他们并不知道一切事情的真相，所以显得格外悲哀。当日14为修士飞升，在接引灵光之中自爆，暂且破开了那星域大陆的牵引之力，使得师兄弟等人成功飞升，共计5名道友成功进入灵界，另外2人则被星域大陆内探出的巨手从灵界接引之光中生生拉出，惨嚎中被捏微粉碎，形神俱灭。”

　　“飞升进入灵界，师兄弟二人没有任何停留，他们疯狂前往人族长老殿，他们将人间界内所发生的一切尽数告之，但一切都如石沉大海，没有任何消息回复。不久后他们被指派前往某处，途中遭遇异族截杀，惟独师兄弟两人重创逃逸，其余3位道友尽数死灭！此后他们便知道，这件事情人族管不了，或者说，那火族力量太强，在灵界之中没有人能够抗衡他们。这点在日后的岁月中得到了证实，火族是大千界的强族存在，在灵界之中同样拥有极强的力量，任何胆敢对火族反抗的修士，都会被生生抹杀！所以师兄弟两人隐姓埋名，甚至不惜施展秘术彻底改变的容貌气息，然后重新归返人族，开始疯狂的修炼！5万年后，两人先后晋升天人五境，族群巅峰存在，师兄更是掌握了本源，成功晋升荒古境界，成为人族老祖！但这种力量，面对上族依旧孱弱，一旦走露半点风声，必定会被火焰一族派遣修士斩杀，所以他们依旧要隐忍！但数万年过去，他们始终无能为力，想到修真界内，无数后辈族人依旧被那火焰上族奴役残杀，师兄决定放其荒古境修为，以自身力量破开界壁，保留元神轮回转世重新进入人间界，帮助族人打破上族的奴役！”


第0215章 拜师

　　“从此之后，师兄离开了，师弟却一直留在灵界，作为整个人间界中唯一的火种，保留下最后一份希望，以免被一网打尽，整个人族此后再无反身的机会。两人通过灵界某件至宝，可以隐约通信传送一些物品，所以师弟一直关注着师兄在人间界中的进展和暗中隐忍准备。这一番准备，便是整整10万年！在师兄弟两人的密切配合下，他们发动了对星域大陆火焰上族的反击，因为周密的准备，暗中培养了无数的强者，此战人族占据绝对上风，但结果并不如他们想象中的完美，虽然破开了圈养的枷锁，但师兄被大千界强者出手镇压，肉身崩溃，元神分裂殒落，化为一具镇守在星域大陆深处的干尸，在痛苦中苟延残喘，而人间界飞升通道，也被彻底封锁。”

　　星辰之主转过身来，目光看向萧晨，眼眸内闪烁着复杂之意，“在你飞升之时，我时隔数万年再度得到了师兄的传信，他告诉我，你将会是我人族崛起洗刷血仇最大的希望，他让我不惜一切代价去保护你，帮助你，所以我已经寻找了你1千年。”

　　“现在本座告诉了你一切，萧晨，你是否还有困惑？”

　　星辰之主便是师弟，而那位师兄，就是元神轮回转世进入姬家的姬长空！

　　萧晨面色震撼，心中另外一团疑云终于揭开！

　　火焰上族何其强大，人间界10万年准备，岂能不会被其察觉到异常？而且即便顺利无事，以人间界的修真水平，又能培养出多少强者与星域大陆火族修士搏杀？

　　这点萧晨早有疑惑，如今终于明白。

　　星辰之主，乃是人间界万古岁月之前飞升至灵界的修士，他与萧晨来自同一个地方，背负了同样的使命！

　　此刻，他已经没有了任何怀疑！

　　“人族后辈萧晨，拜见星辰之主大人！”萧晨恭谨施礼，敬畏发自肺腑之中，若是没有他们师兄弟二人数十万年的努力，或许今日人间界依旧在那火族掌控之下，也就没有了如今的萧晨。

　　他们对整个人间界有大恩德，当得萧晨一拜！

　　星辰之主伸手将萧晨拉起，目光深邃，其眼底却是透出几分难以遮掩的激动，“当年师兄传信于我，本座尚且有些不信，毕竟火焰上族之强，欲要反抗他们，至少需要飞升进入大千界内。以师兄的资质都无法做到此事，我不信你可以做到。”

　　“但如今亲眼目睹了你的成长，本座心中已经再没有任何疑惑。整个灵界，出身人间界者便只有你我两人，本座隐姓埋名，暗中隐藏人族之中，便是为了等待我人族崛起，洗刷血仇的契机。萧晨，此后本座后全力助你，让你尽快成长起来，只希望你能记住，日后不管如何莫要忘记自己的根本！”

　　“我蜉蝣界飞升修士，与那火焰上族不死不休，只要我一系人族尚未死灭殆尽，则此仇此恨如江海之水，永世不消！”

　　萧晨点头。

　　再度落座，讲明身份之后，萧晨与星辰之主两人之间的气氛顿时变得极为和睦，便如自家长辈面对后辈一般，萧晨将如今人间界局势尽数将来，得知万古封镇已破，最多再有4千年便会有大量人间界修士飞升灵界，星辰之主脸上流露出兴奋之意。

　　“好！好！我人间界被封无尽岁月，如今终于破开了封镇，可以飞升灵界！”

　　星辰之主欢喜绝非作假，片刻后方才平静下去，略微思虑，道：“萧晨，你我在灵界之中必定要小心谨慎，在没有自保之力前绝对不能将身份泄露，否则必定会招惹来杀身之祸！”

　　“今日你来找过，想必除了此事外还有另外的事情，可是与拜师有关？”

　　萧晨点头，略微迟疑正欲开口，星辰之主却是摆了摆手，道：“你的意思本座明白，但拜在万剑之主门下，确实是你最好的选择。”

　　“万剑之主日后必定会成为荒古大能，有他照拂帮助你才能尽快强大起来，而且万剑之主的师承极为强大，此事待到日后你自然就会知晓。”

　　半个时辰后，萧晨离开内殿，星辰之主并未相送，两人之间的关系绝对不能被任何人知晓，表面上自然还要保持一定的距离。

　　在宫殿护卫恭谨羡慕目光之中，萧晨大步直奔万剑之主所在！拜入师门，可以在最短时间内融入人族高层力量体系之中，得到万剑之主的大力支持，更能借助万剑之主、天策之主的力量对抗翰林之主，否则即便萧府创立，在祖城之中若是没有强力支持，也必将寸步难寻。

　　拥有万剑之主赐下的令牌，殿前护卫根本不敢阻拦萧晨半点，一边在前引路，一边传信禀报消息。

　　进入主殿之后，万剑之主高坐上首，殿下案桌有10名修士盘膝而坐，正在听讲。

　　萧晨进入其中，万剑之主对他微微点头，并无太多的招呼，而是继续开讲，萧晨自顾找了一处地方盘膝坐下，凝神倾听，原来万剑之主此刻正在讲述他晋升天人境后的法力提升，以及对自身之道的感悟与理解，虽然无法套用，但此刻听来依旧让萧晨心生颇多的感悟，心中不由更多了几分敬畏。

　　3个时辰转眼即过，万剑之主住口不言，摆了摆手示意今日讲座结束，其座下10弟子意犹未尽，却不敢违背师尊的意识，恭谨起身，目光这才齐齐落到萧晨身上，大都笑着点头，神色间颇有亲近之意。

　　毕竟有关萧晨即将拜入师尊门下之事早已传得沸沸扬扬，或许不久后他们就能多出一名师弟了。

　　“萧晨拜见万剑之主。”萧晨起身上前，恭谨施礼，保持着足够的敬意。

　　万剑之主笑着点头，道：“萧晨，今日前来有何事情？”

　　萧晨并无迟疑，直接跪倒，恭谨叩首，“万剑之主曾言，赐予萧晨自由选择8位大长老为师的特权，如今我已经想好，欲要拜入万剑之主门下！”

　　“哈哈哈哈！好！”万剑之主畅快大笑，虽然他极想将萧晨收入门下，但毕竟是大长老之尊，如何拉得下脸面亲自开口，这小子也颇不省心，最近招惹了无数的麻烦使得此事一再推迟，好在今日终于开口了，万剑之主怎能不欢喜！他对萧晨的极为看重，其程度甚至超过坐下12弟子中任何一个，否则以他的身份岂会有患得患失的感觉，“从今日开始，萧晨你便是本座麾下第13名弟子，日后好生修炼，为师相信不久之后我人族巅峰之列必然有你一席之地！”

　　殿下万剑之主10名弟子眼中顿时流露出羡慕之意，他们从来无人能够得到万件之主如此之高的评价，不过想到萧晨有关传闻，心中也就平衡了。

　　如果他们也能有萧晨展露出来的恐怖资质，自然也会得到师尊的褒奖！

　　“弟子萧晨，拜见师尊！”萧晨改口，万剑之主更是欢喜无比，手上微扬，一枚金色圆珠顿时出现在其手中，“萧晨，如今你拥有天神套装，又有肉身、元神防御至宝，日前赌斗更是从斑斓之主手中赢来了天云殿，宝物方面为师已经无法赐予你更多。”

　　“这一枚剑元珠，乃是为师明悟本源，半步踏足荒古境时，借助冥冥中的力量汇聚而成，其内封镇了本座巅峰一击，可媲美半个荒古境大能出手。为师将此物赐予你，希望日后你没有动用它的机会。”

　　万剑之主对萧晨确实极为看重，赐下这剑元珠自然是希望在危机时刻，可以保全他的性命！

　　萧晨心中一震，这剑元珠威能之强，比较日前那端老怪拿出的雷道宝珠犹要贵重无数，绝对堪比巅峰通天灵宝的价值，在生死危机时可以报名！有此物在手，即便面对荒古境大能，萧晨也能略作抵挡，趁机逃命！

　　“多谢师尊！”萧晨双手接过剑元珠，深深埋首施礼，神态比较之前多出几分诚挚。

　　万剑之主挥袖将其拉起，脸上流露出满意之色，他早已经想好，只要自己真心相对，萧晨绝对会将他这个师尊放在心中，永远不会背叛，如今已经有了良好的开端。

　　“恭喜师尊收得佳徒。”

　　“恭喜13师弟！”

　　“以13师弟的资质，日后必定可以成为我人族巅峰大能，我等也要跟着沾光了。”

　　“不错不错，日后还请师弟多多照顾才是。”

　　万剑之主坐下10名弟子纷纷开口，脸上尽皆是喜意。正如他们所言，萧晨拜入万剑之主座下，双方之间有了亲密的联系，日后萧晨越强大，他们自然就能得到越多的好处。

　　萧晨满脸笑意拱手一一还礼，虽然万剑之主这10名弟子修为大都在天人三境、天人四境层次，他也没有摆出任何架子，师兄、师姐的称呼让他们极为高兴。

　　“萧晨，今日你已经见到了本座10名弟子，你3师兄正在域外战场之中，7师兄闭关不出，日后你们自有见面的机会。”

　　“记住，入本座座下，以后相互扶持，才能走到更加长远，内斗自会自取灭亡！”

　　万剑之主沉声开口。

　　“我等谨遵师尊教诲。”萧晨等人同时抱拳开口。

　　“好，今日你们先退下吧，萧晨留下。”万剑之主摆手，一众弟子纷纷恭谨施礼，而后转身大步离去，整个殿宇内便只剩下了萧晨1人。


第0216章 苏府

　　“萧晨，你那3师兄是我诸多弟子中资质最高之辈，修为早已经达到族群巅峰极限，在我人族之中声威赫赫，因为修炼黑暗系神通被尊称为暗黑之主，进入域外战场闯荡，为的便是感悟本源，进而一举突破眼前桎梏，晋升荒古境！”

　　“在未曾收你为徒之前，本座以为世间已经无人可以与他资质相比，但如今你横空出世，应当能够跟罗玉一争长短！以你如今的修为虽然不弱，但切莫骄傲自满，既然掌握了本源之力，你的目标便应该放在荒古境上，若是不努力修炼，即便掌握了本源，到头来也只会浪费了大好的机缘！”

　　萧晨对于万剑之主第3弟子威名早有听闻，此刻闻言恭谨称是，态度让万剑之主极为满意，越发觉得萧晨顺眼起来。

　　“萧晨，你如今修为应当是天人初引境界，准备何时突破天人境界？”万剑之主开口，既然萧晨拜入门下，他自然会关心弟子的修炼准备。

　　渡过天人大劫在万剑之主看来对萧晨根本没有任何难度，以他堪比族群巅峰力量，足以轻松轰破天劫，但让他略感不安的却是萧晨祭祀天道的举动。

　　“以生灵祭祀天道，可以换取更多的力量，但这种方式杀机太重，会受到冥冥中力量的诅咒，日后难逃杀劫。”万剑之主皱眉，眼中闪过忧色，“萧晨，日后你不可再使用这种方式，即便祭祀天道，也只能使用蛮兽血肉精魂代替。”

　　萧晨闻言心中并无不耐，反而对万剑之主的关心暗自感激，当下拱手开口，“多谢师尊教训，但此事您不必担心，弟子胆敢使用杀生祭祀的方式换取更多的力量，自然会有将其日后因果之力化解的手段。”

　　“至于渡劫晋升天人境界，或许无法在短时间内完成。弟子早年曾经修炼过某种秘术，遭天地记恨，导致晋升雷劫威能远超寻常之修，如今尚无渡劫把握。”

　　萧晨虽然隐瞒了主要的事情，却并未隐瞒自身眼下的状况。

　　万剑之主心中一震，目光深深看了萧晨一眼，看来自己这个弟子暗中隐藏了极多的秘密。不过这点他并不在意，只要是他的弟子，不会背叛人族，即便有些隐秘又能怎样。况且修真界内，哪位大能修士身上没有一些不愿被人知道的秘密，他自然不会开口询问，当下点头，“此事你心中有所安排就是，修为到了你如今的境界，本座已经无法指点你太多，但记住，若是有需要为师帮忙的地方，尽管开口。”

　　萧晨恭谨称是，略微迟疑，道：“若是不出意外，10后弟子将会引落天人之引第二引。”

　　万剑之主点头，“10日后城外天人台上，为师必定会前往为你护法。”

　　萧晨眼中流露感激之色，这本就是他想要的结果，毕竟如今他树敌太多，在祖城之内自然无事，可一旦出城便有可能出现意外。寻常之时萧晨不惧，但天人二引极为重要，他不想自己受到任何打搅。

　　既然万剑之主已经答应为他护法，自然万无一失。

　　“多谢师尊，弟子先行告退。”

　　万剑之主点头轻“嗯”一声。

　　萧晨自宫殿内退出并未马上离去，而是转向另外一处而去。今日既然已经来到长老殿内，所幸便将所有事情一并解决，然后静修10日，引落天人之引！上苑拍卖雷之本源收获299道元庞大财富，那一缕大地厚土之气自然要早些收入手中才是。

　　夺天之主乃是人族第一铸造宗师，虽然修为稍弱，却地位极高。不过此次萧晨运气并非太好，从那殿前护卫口中得知，夺天之主如今不在长老殿内，前往祖城府邸去了。

　　作为族群8位大长老，除却长老殿内的居住之地，祖城之中自然有着正式的府邸，对大长老而言整个跨越整个祖城的距离只不过是瞬息之事，自然不会麻烦。

　　萧晨皱了皱眉，从那护卫口中得出夺天之主府邸所在，这才转身离去。

　　苏府。

　　作为人尽皆知的夺天之主府邸，自然无人胆敢在此放肆，虽然此刻密密麻麻挤满了修士，却没有半点噪杂混乱。

　　夺天之主作为人族大长老，却并无太多的威严，他招收弟子不只看重修为资质，若是在铸造方面拥有极高的天赋，也有可能被他收入门下，而且他有时心情较好，会答应出手帮助修士打造宝物，所以苏府之前每天都有大量排队等待的修士，或是带着至宝材料求取宝物或是自认铸造一道资质绝佳，欲要拜师学艺。

　　虽然能够得到铸造机会或是被收入门墙之内的幸运儿数量极少，但依旧阻止不了此处终日人满为患，有那心思坚定修士甚至会花费数年时间在此等待，这些在他们看来尽皆值得。

　　萧晨身影出现在长街尽头，看着苏府门的修士队伍长龙，眉头忍不住微微一皱，迈步向前行去。如今他虽然没有遮掩样貌，但脸上却有一股力量萦绕，使得沿途修士无法看清他的样貌，即便仔细去看，这只会觉得普通无比，不会在脑海中留下半点印象。

　　行至苏家门前，萧晨并无任何停顿，直奔府邸正门而去。那些前来求宝或是拜师修士虽然等待门外，却不敢当真拥堵苏家门户，而是在侧门之处，此刻目光齐齐扫来，嘴角流露出冷笑之色，暗道这是哪里来的修士，竟然如此不懂规矩，胆敢直冲端家正门而去，好大的胆子，等下怕是要吃不了兜着走了！

　　虽然夺天之主性子温和，极少为难普通修士，但冲撞苏府门户，这青袍修士说不得要吃一番苦头。

　　不过此刻眼前突然发生的一幕却是让他们忍不住瞪大了双眼，继而低下头去，面色微白，眼底满是敬畏，再无之前半点讥诮之意。

　　只见从那苏府之中竟是快步走出一名年轻男子，恭谨向那青袍修士施礼后，将其引入府内！

　　那青袍修士绝非寻常修士，而此刻他们纷纷回想却无法在脑海中找到半点有关此人的记忆，当下心中越发的敬畏起来。

　　“萧晨大人，师尊正在地底烘炉室内炼制某件至宝，吩咐我带您来此稍等片刻，待到师尊完成炼制就会前来此处与您见面。”夺天之主弟子恭谨开口。

　　萧晨点头，此人这才转身离去。

　　有那容貌俏丽侍女奉上香茗及一应灵草灵花制作而成的糕点，侍奉的极为周到，毕竟以萧晨如今的身份，严格说来与夺天之主属于同级存在，苏府修士自然不敢怠慢。

　　萧晨拿起茶杯饮了一口，此茶入口炙热无比，如火浪一般，绝非寻常修士可能承受，却无法对萧晨肉身造成半点损伤，落入腹中之后急速消散，化为无数热力融入血肉之间，顿时感觉全身温暖，如置身温泉之内，舒爽无比。

　　好茶！

　　萧晨正在品味之中，此刻突然张开双眸，温润眼底流露出几分笑意，转首看向门外，便看到苏苏脸蛋微红跑了进来，“萧晨大哥我听说你受伤了，怎么样，现在痊愈了没有。”

　　“爷爷说你在长老殿内养伤，不许我去打搅，我跟他闹了好久他都没有答应，真的，不然我早就要去看你了。”

　　萧晨看着苏苏焦急的模样，心中生出淡淡的温暖，温声道：“一些小伤罢了，算不得什么，如今已经好了。”

　　苏苏小心看了一番，见萧晨面色红润，气息绵长，心中这才松了口气，却又忍不住埋怨起来，“怎么可能是一点小伤，能够让萧晨大哥都受伤的异族，肯定强大无比，祖城大阵为此都开启了整整一夜，可惜没有找到那个可恶的家伙，不然一定会被大阵杀死为萧晨大哥报仇。”

　　“我让爷爷出手去找那个异族强者，爷爷摇头不理我，气死我了。”

　　“不让我去看你，也不帮萧晨大哥找凶兽报仇，爷爷太让我失望，我决定以后都不要再理他了。”

　　苏苏越想越生气，凶巴巴的开口，显然离开族群战场后，又让她多了几分小女儿的心绪。

　　萧晨笑着摇了摇头，此刻的苏苏与他最初遇到之时相差不多，这样的她才让人最喜欢，或许苏苏就应该这样下去，不应该去接触修真界内太多的阴暗厮杀。

　　“好了苏苏，这些事情不能怪夺天之主，当时我确实在密室内闭关疗伤，即便你去了之后也无法见到我的。况且长老殿重地，即便是夺天之主的身份，也不能随意带人进入，以免惹人非议。”

　　“至于出手寻找凶手，连祖城大阵都没有发现那异族的行踪，难道仅凭夺天之主一人出手就能找到？”

　　“你要听话，有些事情不能以主观判断的方式去思考，应当学会从他人的角度去考虑问题，以后不要在随意和夺天之主闹别扭了，我能看得出来夺天之主非常疼爱你，否则此番在长老殿内也不会替我说话，这些都是看在苏苏的脸面上，说起来萧晨大哥还要感谢苏苏才是。”

　　苏苏闻言小脸上顿时多了几分神采，“真的吗？”

　　看着萧晨点头，她顿时开心的笑了起来，“好吧，看在爷爷帮了萧晨大哥的份上，我就勉强原谅他这次好了，以后只要他做的有道理，我就不跟他生气了。”


第0217章 心思

　　“哼！本座生养的好孙女，如今竟然还要靠别人劝着才能不生老夫的气！”一声怒哼从亭外传来，夺天之主脸膛发红，身上犹自散发着滚滚热浪，显然方才所言铸造至宝之事为真，“都说女娃外向，这句话果然说的很对，现在什么都还没有就已经不再跟爷爷亲近了，早知道还不如送人好了！”

　　被爷爷听到暗中说他坏话，苏苏却没有半点害怕的意思，只是看了萧晨大哥一眼脸上涨红了起来，狠狠跺了跺脚，“爷爷你胡说八道一些什么，人家不理你了！”

　　苏苏转身就跑，脸蛋红的像是要溢出血来，心里面一个劲的怪爷爷胡说八道，这样说会不会让萧晨大哥误会啊……可心里还是有些高兴，从爷爷开口，似乎并不反对她和萧晨大哥在一起，如果萧晨大哥同意的话……啊！在想些什么，羞死人了！

　　苏苏坚决抵制了急速发散的小心思，出来之后却又有些后悔，早知道就不离开了，还没跟萧晨大哥说几句话呢，臭爷爷为什么要来的这么快！心中愤愤不平了几句，这小丫头转身在距离大厅不远处的木椅上落座，亮晶晶的眼眸一直看向大厅，总觉的有些心虚的感觉，脸蛋上的红霞怎么都消散不了。

　　萧晨起身行礼，夺天之主摆了摆手示意，自己直接在上首落座，自然有侍女奉上茶水，然后恭谨退走，整个殿堂之内便只剩下了两人。

　　夺天之主饮茶不语，开着萧晨同样一副平静的模样，心里面便有些恨得咬牙切齿的感觉！

　　凭什么啊，他辛辛苦苦拉扯大的孙女，如今居然因为萧晨这小子三番两次的要跟他闹翻脸，甚至还不听他的话才不跟他生气了！

　　凭什么啊！

　　这到底还是不是他的孙女！

　　夺天之主修为再强，也是步入晚年的老者，苏苏是他唯一的孙女，也是他的心头肉，就这么看着她一点点的把胳膊肘向外拐，心里能好受那才奇了怪。

　　虽然萧晨这小子勉勉强强还不错，能够配得上他的孙女，但现在夺天之主看他还是怎么看怎么的不顺眼，尤其是见他一副底气十足将他吃定的模样，更是火气不打一处来。可是想着苏苏这小祖宗虽然跑了出去，肯定就在不远处偷偷看着，他只能将这份火气压了下去，否则还不等他刁难，苏苏那丫头怕是就要冲进来要他好看了。

　　“咳！萧晨道友今日上门做客，老夫倒是要好好的谢谢你。”夺天之主口上说着谢谢，但那副神色却没有太多让人信服的力量，“族群战场中的事情本座已经尽数自苏苏口中得知，若非道友出手相助，这丫头恐怕就无法安然回到本座身边了。”

　　萧晨轻笑开口，道：“夺天之主不必如此，本座对苏苏也颇为喜欢，出手救她乃是甘愿之事，况且之前夺天之主已经回报了萧晨，此事便就此揭过吧。”

　　对于夺天之主此刻的心态，他能够大约猜到几分，对他脸上的神色自然不会放在心上。

　　夺天之主微呆，随即喝茶掩饰自己方才的失态，怎么回事，这萧晨居然没有接着族群战场中的事情与他拉近关系，难道这小子不知道他默认苏苏对他的情愫很大方面是看在这点上！而且他故作客气疏远，这小子非但没有半点不安，反而顺水推舟，摆出来一副之前事情无需再提的姿态。

　　难道他不喜欢苏苏？

　　他怎么敢！

　　夺天之主心中离奇愤怒起来。

　　苏苏自认掩藏的极好，但她对萧晨的那一份情愫又怎能瞒过夺天之主的眼睛，只不过这些天来他暗中观察萧晨，对他修为、资质、人品方面勉强满意，觉得苏苏跟他也吃不了亏，这才有些默认了下来。虽然不愿提起这事，但苏苏已经不再是当初的小女娃了，长大了就要嫁人，自然要嫁一个靠得住的。虽然每每想到苏苏迟早会离开他跟着别人生活都会让夺天之主烦躁不已，但他知道这件事情无法避免，而且萧晨这小子也算不错，自己也就认了，尽管他休想自己会持支持的态度。

　　不过现在看来事情似乎有些不对，怎么看都有些剃头挑担子一头热的感觉，难道这事只是苏苏一厢情愿，这萧晨压根就没有这个意思！

　　在知道苏苏喜欢上萧晨的时候，他吃醋了，不安了，觉得自己在孙女心目中的地位受到挑战了，所以生气。

　　但现在察觉到萧晨似乎对苏苏没有其他的念头，他同样不可忍受的愤怒了！如他们家苏苏这种人见人爱花见花开的女娃去哪里找，我老人家默认让她喜欢你已经是你天大的福气，你居然还敢没意思！

　　所以夺天之主愤怒了！

　　虽然愤怒的有些没有道理，甚至可以说胡搅蛮缠，但夺天之主并不这么认为，他喝了两口茶怎么都觉得咽不下这口气，直接仰头牛饮的干干净净，眼珠子瞪大看着萧晨，“你小子别跟我废话了，虽然你修为现在跟我差不多，但老夫比你多活了这么些年来，就算这样叫你你也没有半点。”

　　“实话实说，你是不是不喜欢苏苏？”

　　萧晨微微愕然，确实未曾想到夺天之主居然如此直接，略微沉默摇了摇头，“苏苏是个好女孩，我心中确实喜欢她，但这种喜欢并未男女之中的爱恋。”

　　“夺天之主想必应该知晓，萧晨乃是蜉蝣界飞升修士，于下界中便已经拥有了四位爱侣，她们不久之后便会飞升灵界。坐拥她们，萧晨于愿足矣，也担心自己无法再分出更多的爱给其他女子。”

　　“所以对于苏苏，萧晨并无男女之意。”

　　夺天之主眉头紧紧皱在一起，目光看了萧晨一眼，低哼一声，“4位道侣倒是算不了什么，以你的资质，即便拥有三千佳丽也很正常，但老夫的孙女不可能委委屈屈跟了你，和其他女子共享一个丈夫。”

　　“但你给老夫记住，我不管你小子用什么方法拒绝苏苏，但绝对不能让她伤心，否则老夫可以非常明确的告诉你，你小子在人族之中的舒坦日子到头了！”

　　说道此处，这老家伙略微停顿，目光来来回回上上下下打量了萧晨一会，“本来老夫已经勉勉强强默认了苏苏和你在一起的事实，现在自然是不成了，但苏苏毕竟和你关系亲密，以后若是本座不在了，你要帮我照看着她一些。”

　　“这事情你答应也得答应，不答应也得答应，不然那大地厚土之气老夫马上自己买走然后毁了也绝对不让你得到。”

　　萧晨看着夺天之主满脸无赖的模样，顿时有种哭笑不得的感觉，点头道：“夺天之主放心，我将苏苏视为红颜，日后自然不会让她被人欺负。”

　　声音诚恳，显然发自肺腑之中。

　　夺天之主冷哼一声，红颜有什么用，嘀嘀咕咕中手上灵光微闪，一枚足有小儿巴掌大小的土黄色玉瓶顿时出现在在其手中，另外一只手掌伸出，“把灵石拿来。”

　　萧晨感应着从那玉瓶封镇内隐约传出的土属力量气息，眼底瞬间流露出几分喜意，反手取出一枚储物戒奉上。

　　夺天之主看也没看直接收走，将玉瓶抛给萧晨，摆手道：“走吧走吧，但是记住绝对不能让苏苏察觉到异样来，不然老夫跟你没完。”

　　萧晨神识一扫确定无误，这才将玉瓶小心收起，拱手行了一礼，转身大步向外行去。

　　夺天之主看着萧晨离去背影，脸上无赖之色瞬间消失不见，流露出思虑之色，“这小子清楚知道老夫只有苏苏一个孙女，如果跟了他他老夫以后必定会对他鼎力相助，明知道这点却没有动抛弃糟糠之妻的念头，还算不错。”这老怪砸吧砸吧嘴，怎么都觉得有些可惜的感觉！

　　呸！呸！呸！

　　可惜什么，他家的孙女天生丽质娇艳动人，是这萧小子没有福气，错过了也是他后悔，咱们还能找不到一个优秀的孙女婿来！

　　夺天之主高昂着头颅，却怎么都觉得有些底气不足，想找到一个比萧晨更好的孙女婿似乎当真有些困难，当下忍不住的满心烦躁起来。

　　“萧晨大哥，爷爷他有没有跟你说一些奇怪的话？”苏苏远远就迎了上来，小脸还是红扑扑的，生怕爷爷说了什么不该说的话，“你不用理他，年纪大了就是喜欢胡思乱想，想的多了就会胡说八道。”

　　看着这小丫头满脸娇羞慌里慌张解释的模样，萧晨温和笑了笑，道：“没有，夺天之主没有说什么莫民奇妙的话，我此来是要向他购买族群宝库内一间宝物。”

　　苏苏闻言心中一松，同时又有些失望，没精打采的“噢”了一声，原来萧晨大哥不是特意来看望她的，虽然想着不能流露出委屈来，但小嘴巴还是忍不住撇了起来。

　　萧晨心中一软，笑着开口说道：“当然，除了购买宝物，我这次来主要的目的也是为了看看苏苏最近过的好不好。”

　　苏苏果然又高兴了起来，两人说了几句，萧晨便迈步离开，苏苏一直送到了大门外，得知萧晨10日后将会在天人台引落天人第二引，小丫头一口保证会带着爷爷一起去给他加油，萧晨笑了笑没有拒绝她的好意，在诸多修士羡慕敬畏的目光中转身离去。


第0218章 强势震慑

　　萧府！

　　萧晨抬首看着眼前的府邸，短短1月时间，如今看来竟也有了几分门阀盘踞的气势，虽然底蕴差了许多，但至少表面看去颇有威势，尤其左右18名渡劫后期魁梧守门修士便颇有豪门的仪态。

　　“来者何人，此处是我萧府，若是无事速速离去，莫要在此久留！”护卫修士其中一人沉声开口，虽然颇为严肃，却并无凶恶之意。

　　萧晨笑着摇头，迈步上前同时面上萦绕的力量消散，露出自家面貌来。

　　“大……大……大人！”那开口修士一阵的结巴，随即面色发白，与周边修士齐齐单膝跪倒，齐喝恭迎大人的回府！

　　萧晨点了点头，挥手示意他们起身，“做的很好，你等记住一点，我萧府修士不管何时，绝对不做那恃强凌弱之事。”语落伸手拍了拍那开口修士的肩膀，迈步跨入府门。

　　“大人拍我的肩膀了。”开口修士感觉到同伴羡慕嫉妒的目光，嘴角忍不住大大的咧开。

　　“这也就咱们大人好说话，性子温和，不然换个主人试试，肯定让你屁股开花皮开肉绽！”

　　“少在这得意，今个是让你抢先了，以后咱们有的是亲近大人的机会。”

　　“就是，有啥好得意的。”

　　便是在守门修士羡慕嫉妒低声哼哼中，萧晨入府，佟晟、德福管家两人已经迎了上来，齐齐恭谨施礼。

　　萧晨便是萧府的顶梁柱，若他出现任何闪失，恐怕刚刚建立的萧府便会顷刻间土崩瓦解。感应着佟晟等人眼中流露出的担忧之意，萧晨点了点头，道：“本座离开这段时间，府内一切情形是否安好？”

　　“回禀师尊，除了开始几日府院外出现一些形迹可疑的盯梢修士外，一切正常。”佟晟恭谨开口答道。

　　萧晨点点头，当日他被万剑之主带回长老殿养伤，想必是那祖城一些实力暗中派遣修士打探萧府的情形，以便判断出此刻萧晨情形如何，但如今他既然已经顺利归来，这些事情无需插手便会自行消散。

　　不过就在此刻，突然有一青衣小厮跑来，合体初期修为竟是满头大汗，满脸惊慌之色，“打起来了！打起来了！”

　　德福管家眉头一皱，豁然转身，低声斥道：“大呼小叫成何体统，莫非没有看到大人在此，等下自己去后院刑房内去领30鞭子，好好涨涨记性！”

　　那青衣小厮这才看到萧晨，吓得一缩脖子，但眼中却是突然露出狂喜之意，原本眼中的慌张顷刻间消散了大半，“小的不知大人在此，甘愿受罚！”

　　萧晨摆了摆手，道：“惩处一事暂且搁置，究竟发生了何事，如此慌张？”

　　青衣小厮哪敢有半点耽搁，当即开口说道：“铁头统领负责管理加入府内的修士，但今日一位天人境大人却是与铁头统领冲突起来了，小的眼看不对马上就来禀报了。”

　　萧晨脸色一变，瞬间阴沉下去，“今日之事无需惩罚了，本座倒是要看看究竟是怎么回事！”语落他拂袖撕裂空间，身影瞬间消失不见。

　　※※※

　　萧府位于浅水湖畔，规格参照大长老级别，府邸面积自然极大，绵延千里，占地数万，除却主殿以主人居住的正院之后，依次散开还有其他许多的附院。

　　在萧府之中，如今便已经专门分割出一片区域，用来安置所有加入府中的散修修士，并且建造了专门的集结广场，用于修士较艺，神通切磋。

　　但今日这广场却是密密麻麻站着万余修士，更是有神通轰隆之声从人群之中传出。

　　“嘿嘿，这便是咱们所谓护卫统领的实力，马马虎虎实在是不堪一提，根本难以服众，在下实在想不明白，为何萧晨大人会任命你为统领。”

　　“今日本座就算是站在此处，你也无法伤我半点，何必在这白费力气，白白惹人嘲弄罢了。”

　　冷笑声从一名面色阴厉修士口中发出，此人天二境的修为远超铁头无数，此刻随意出手便将他一切神通化解，满脸的得意讥诮。

　　铁头眼眸发红，口中接连发出咆哮，这修士名为马天德，那是加入萧府修士中实力最强几人之一，向来不服铁头的管制，时有冷言冷语，今日更是因为一些小事故意生事重创了几名萧府修士，这才让铁头与之发生了正面冲突，并且演化成如今这番模样。

　　此刻他已经倾尽了全力，但实力的巨大差距依旧让他无法对着马天德造成半点伤害，反而被他轻松玩弄在鼓掌之中。

　　“哼！本座玩腻了，你便先给我躺下休息一会吧。”马天德冷笑一声，手上神通微吐，灵力席卷而出，虽然并未下重手，但天人境的力量依旧不是铁头可以抵挡，身体瞬间抛飞，口鼻中齐齐流出鲜血。

　　落地之后，铁头挣扎的就要起身，那马天德嘴角流露出讥诮之意，“若非如今你还挂着护卫统领的名头，本座方才一击便能将你轻易灭杀。”

　　“想要跟本座交手，你还是好生修炼个几百年再说吧。”

　　铁头手下几名兄弟面色铁青欲要出手，却被铁头死死拉住，他知道就算是他们联手，也不是这马天德的对手，上去只能被白白羞辱罢了。

　　周边入府散修修士，此刻大都神色复杂，其中十数名天人境修士则是面色淡漠，在他们看来这铁头修为低弱，岂有统领他们的资格，尽管觉得马天德出手重了一些，却也无人开口阻拦。

　　不过就在此刻，却是突然有一道淡淡声音传来，“怎么？莫非本座只是短短离开1月，萧府便要变天了么！”声音平淡，但那压抑的森然气息却是使得此处无数修士心中狠狠一跳，继而面色发白。

　　抬首看着那虚空内走出面无表情的青袍修士，此处万余修士同时单膝跪倒，齐喝拜见萧晨大人！

　　铁头在身边兄弟搀扶下挣扎拜倒，面色羞愧，觉得自己辜负了大人的重视，无脸见他。

　　至于那马天德则是面色惨白，却又强自镇定下去，如今整个萧府就只有区区十几名天人境修士，天人二境连他在内更是只有3人，即便今日之事他做的有些过分，却不相信萧晨大人当真会严厉惩责他！毕竟天人境的麾下修士，在任何一处府邸中都极受欢迎，大人应该明白孰轻孰重，怎会为了区区一个渡劫修士与他为难！

　　这般想着，他心中逐渐安定下去。

　　“铁头修为虽弱，但他是本座确定的护卫统领，虽然没有统辖天人境以上护卫，但他统领的身份毋庸置疑。”萧晨淡淡开口，目光冰冷看向那马天德，“本座钦点他是统领，不管他是渡劫修为或者更弱，他便是统领，在我没有撤出对他的任命之前，任何修士对他挑衅，同样是对本座的挑衅！”

　　“挑衅本座的威信，该死！”

　　“所以，你要死！”

　　萧晨豁然转身，毫无预兆瞬间出手，一掌向下拍落。

　　“啊！大人饶命！”马天德尖叫讨饶，身影戛然而止，在这一掌之下，他肉身瞬间崩溃，元神被生生抹杀，形神俱灭彻底消失在这天地间。

　　萧晨突下杀手，决绝狠辣，毫无半点留手，其手段瞬间震慑无数萧府修士，此刻尽皆面色惨白，眼中流露出无尽的惊惧！至于那十数名天人境修士更是面无人色，他们都曾对铁头冷嘲热讽，却未曾想到大人居然会为了他痛下杀手，直接抹杀一名天人二境的强大下属！

　　既然大人可以杀死那马天德，就同样可以轻易将他们抹杀，想到这点，更是让他们浑身汗如雨下，身体一阵的僵直。

　　“记住，本座赏罚分明，但凡忠心耿耿之人，自当会得到本座的庇护，但同样有一点，本座的威信不容许任何挑衅，不管何人，再敢触犯便如此人一般，万死无赦！”

　　“你等可曾记住！”

　　萧晨沉声低喝，体内气势轰然爆发，煞气腾腾，将整个广场尽数笼罩在内。

　　“谨遵大人提点！”无数修士口中齐声低喝，神态之间更显敬畏。

　　萧晨点头，御下之道绝非施以仁义就可，同样需要言行令止的强大威慑能力，恩威并施，才能达到最佳的效果。

　　“铁头，此后本座正式任命你为萧府护卫统领，但凡我萧府之修，尽皆归你统辖，若再有不服之人，无需向本座请示，可以此刀将其直接斩杀。”语落手上灵光一闪，一件煞气腾腾的乌黑大刀瞬间出现在他手中，滔天凶煞气息轰然爆发，竟是完全不弱于寻常天人三境修士，显然是通天灵宝之属！

　　此物正是那怡神源上交凑足150万亿族群贡献的宝物，赌约落败，如今自然便到了萧晨手中。

　　铁头面色涨红，双手高举过顶将那乌黑大刀接下，猛然反手划破手臂，鲜血滚涌而出，将刀身尽头，滴落地面。

　　“今日铁头以自身之血，饲养魔刀灵神起誓，此生此世忠于大人，若有半点不忠违逆，必遭魔刀灵神反噬，殒落九幽，永生永世不得超生！”

　　誓言落下，那乌黑大刀本体上的血液猛然被吸入其中，此物颜色也由黑色化为暗红，凶煞气息却是更加强大，一刀一人两者之间的气息彻底连接在一起。借助这种恐怖的誓言，铁头轻易完成了认主，日后手持此刀，即便天人三境修士也能一战，足以担任统领一职，震慑麾下所有修士，而且最为重要一点，此生此世他都会对萧晨忠心耿耿，绝无二意，否则无论修为多高，都会死于魔刀灵神反噬而亡！


第0219章 大棒胡萝卜

　　持刀而起，铁头体内爆发出无尽凶煞气息，目光在周边横扫，“此后我为统领，但凡对大人不忠，不敬者，尽皆死灭！”煞气浓郁近乎化为实质，如魔神一般，骇人无比。

　　而就在此时，佟晟、福德管家同时到来，神色恭谨落在地面。

　　萧晨眉头微皱，略微思虑，反手间取出两枚储物戒，扬手打出，一枚交给铁头，一枚交给佟晟，“铁头储物戒中乃是本座于族群战场中收获的宝物，但凡入我萧府麾下修士，尽皆可得上品道器一件！佟晟所持储物戒为本座赐下灵石，共计1道元，用于发放萧府麾下修士每月供奉。”

　　言及此处，他略微停顿，再度取出十数件宝物，每一个都散发着强大的气息，达到灵宝之列，袍袖一挥向那单膝跪倒天人境修士飞去。

　　“修为达到天人境，可得府邸赏赐灵宝一件，不仅他们可以得到，日后只要你等晋升天人层次，本座同样会赐下灵宝！”

　　“但凡入我萧府之修，成为本座麾下修士，忠心耿耿，日后立有功绩自当论功行赏，法宝、功法、神通、灵石，一应之物应有尽有！”

　　恩威并施可说深谙御下之道，但唯有许之以利，方能将其彻底收服！

　　“多谢大人赏赐，我等此后必当中心不二，誓死效忠大人！”

　　萧府之修齐齐单膝跪倒，口中低吼，声浪滚滚，轰然散发。

　　※※※

　　伴随着萧晨的归返，以雷霆手段震慑入府之修，整个萧府再度恢复了平静，受到镇压后得到大人赏赐的一众萧府修士个个喜笑颜开，心中敬畏之外便满满的全是感激。

　　上品道器，这种东西大都是渡劫境修士才能拥有，咱们萧府修士人手一件，又有百万灵石直接赐下，即便是那所谓的第一门阀怡家也不曾对麾下如此大方过吧。

　　天人境修士更是可以得到府邸赐予的灵宝，乖乖，这可是威能堪比天人修士的宝贝，每一个都价值数千亿灵石乃至更多，寻常天人境强者都不见得拥有，可咱们萧府天人境修士还是人手一个，而且大人说了，日后不管何人，只要晋升了天人境界，便统统赐下灵宝作为奖赏！

　　乖乖，这可是大手笔啊！

　　所以一众萧府修士开始玩命的修炼起来，甚至连德福大管家盯着那些灵宝都眼红了起来，明天晚上都是打坐修炼到天亮。

　　一股热火朝天的修炼潮流在整个萧府扩散开来，大棒胡萝卜的手段在萧晨手中得到了完美的诠释。

　　※※※

　　祖城城外，天人台！

　　作为人族核心之地，祖城汇聚了无数的族群强者，渡劫修士数量密麻不可计算，每年都有大量修士突破桎梏，晋升天人层次，引动声势浩大的天道奖赐。

　　天人之引对修士寓意着极大的机缘，混沌灵力更是不可多得快速提升自身修为的宝物，若是随意引落极有可能招惹其他修士眼红进而发生暗中抢夺。为了避免此事，天人台应运而生，由族群创建，引落天人之引修士尽皆可来此处，在族群强者庇护中引落天人之引，无需有其他后顾之忧。

　　在这一望无垠的浩荡平原之上，一方石台伫立天地之间，有9999道阶梯，高万丈，直插云霄，宛若登天之路，寓意修士落足其上，便有了踏天之威！

　　天人境，即便在人族之中，也已经属于族群强者之列，亿万修士方能出现一人，引落天人之引，理应有此殊荣！

　　一入天人台，引落天道奖赐，身价倍增，由渡劫之境鲤鱼跃龙门跨入天人，从此位列族群高端战力，不仅能够得到族群重视，更是会受到诸多势力招揽。所以天人台处，每日都有各方势力修士游荡，但凡遇到引落天人之引修士，便会上前游说，引导其加入自家势力，并且允诺日后待遇甚至直言帮助其渡过天人大劫云云。

　　因而在此处不时可以看到渡劫修士不值一文而来，引落天人之引后被诸多修士环绕，极力拉拢，地位骤然上升无数，引得周边无数羡慕视线。

　　便是在今日，天人台上虚空灵光一闪，随即一名修士身影直接从空间裂缝之内走出，目光落在那天人台上。

　　黑眸，黑发，青色的衣袍，背负双手，面色平淡。

　　这修士，正是萧晨。

　　“10日时间已过，如今我全身状态尽皆在巅峰层次，便在今日引落天人二引，得到天道奖赐，实力再涨！”

　　心中念头翻滚，其眼眸之内神光闪耀。

　　此番前来，萧晨并未遮掩自己的样貌，此刻自然被那天人台周边修士察觉，达到看清那青袍修士身影后，齐齐面色大变，而后赶忙打出传信玉简，将今日之事尽快回禀！

　　祖城外天人台，萧晨欲要渡过天人二引！

　　此事在短短时间内传遍整个祖城，摆在无数大能修士案桌之上，让他们眉头微皱，面色一阵阴晴不定。

　　萧晨之名虽然在人族之中鹊起仅是最近千年之事，但其风头之盛却是让祖城势力为之震荡，其一举一动，都牵引着无数修士的神经。

　　天人二引！

　　仅仅是天人二引啊！

　　无数老怪苦笑摇头，眼中有着难以压制的羡慕之意。这萧晨如今展露战力已然达到族群巅峰层次，但其真正修为却依旧尚未达到天人境界，若是日后此人成功晋升，战力又将达到何种地步？

　　这点，无人胆敢想象！

　　但有一点却确定无疑，萧晨日后若不殒落，必定会成为人族巅峰存在，所以此刻有关他的事情，无人胆敢小觑，祖城内的一众老不死们眼下虽然没有现身，却不约而同分出了一丝神念，贯穿亿万空间投注到此，密切关注着事情的进展。

　　萧晨面色沉稳，对于周边修士敬畏目光一击那投注而来的神念关注未曾理会半点，呼吸悠长，心神宁静，整个人保持在最为巅峰的状态，静默等待着。

　　但就在这时，他突然张开双眼，看向前方某处虚空，下一刻空间被随手撕裂，两道身影一前一后走出。

　　“萧晨大哥！”苏苏开口，娇躯外灵光一闪，对身后满脸愤愤不满的夺天之主视而未见，直奔萧晨而去，“我带了爷爷来给你护法，等下你就放心引落天人二引好了，绝对没有人能够打搅你半点，不然我就让爷爷揍他们。”

　　苏苏恶狠狠的挥舞着小拳头，咬牙切齿的模样格外显得可爱，却是没有半点威慑力量。

　　萧晨对她笑着点头，随即拱手，道：“多谢夺天之主今日前来，萧晨感激不尽。”

　　夺天之主满脸不爽瞥了萧晨一眼，嘴里低声哼哼着：“免了，今天本座是看在苏苏的份上才往这边跑了一趟，你用不着感激老夫。”看着这丫头没心没肺对别人好，夺天之主觉得一个劲的心疼，总觉得有种吃亏的感觉，萧晨这小子都不喜欢你，你这丫头这样做到底傻不傻啊。可这话他只能憋在肚子里面，足可知心中郁闷到了哪种地步。

　　“爷爷！你怎么能这样跟萧晨大哥说话，如果你再这样的话，人家可就要不理你了！”苏苏娇嗔开口，连连跺脚不依。

　　夺天之主顿时感觉无语凝噎，这就是他生的好孙女啊，现在居然连他嘴上不客气两句都要用不理他来威胁了，夺天之主突然觉得自己这个爷爷做的很失败，连带着看萧晨也就越发的不顺眼起来。

　　臭小子明明不喜欢我家孙女，还敢理直气壮的享受着咱们苏家女婿的待遇，你给我等着，以后老夫绝对不跟你善罢甘休。

　　便是在这老家伙心中怨念无尽之时，空间再度撕裂，浩荡气息从那裂缝之内轰然爆发，化为层层叠浪，向四面八方疯狂横扫开来，如天威降临。

　　来者，正是万剑之主！

　　“萧晨徒儿，为师今日特来为你护法，你且放心便是，只要为师在此，便绝对不允许任何宵小暗中出手！”万剑之主低喝开口，声浪滚滚，如神明咆哮，夹杂着滔天之威，骇人无比！今日万剑之主以巅峰之态而来，更是隐约调动了几分荒古之力，以其蛮横直接的态度向世人宣告他会不惜一切代价庇护萧晨，震慑暗中有所图谋之辈。

　　萧晨心中感激，此刻上前恭谨施礼，“多谢师尊！”

　　万剑之主摆手，“你我师徒之间无需客气，无需理我，如今且去做你应该去做之事。”

　　萧晨点头，腰背挺直，一股浩荡气息轰然破体而出，如惊涛骇浪一般向四面八方疯狂横扫，青袍猎猎，黑发翻飞，蛰伏至今的恐怖气势悍然爆发。

　　脚踏虚空，有青袍修士迈步前行，踏足天人台，欲要登天！

　　感应着周边无数敬畏视线，以及那诸多投注而来的虚空神念，万剑之主嘴角流露出得意之色，人族之大修士无数，能够与他这名弟子相提并论者又有几人？

　　别人以能够拜入族群巅峰门下为荣，但万剑之主却为自己能够收入萧晨为徒感到得意，看着萧晨挺拔背影，他心中有着清晰的预感，此子日后成长不可限量，或许突破极限，飞升大千世界，也并非没有可能！

　　夺天之主则是一个劲的砸吧着嘴巴，余光看着苏苏小脸满是紧张不安的模样，又看着万剑之主那副得了宝贝的模样，便让他心里面怎么都不是个滋味。但这事又不能跟人说出口，他只好一个人使劲的憋着，所以那股不是滋味的感觉就跟发酵的老醋一样，越发的让他心里酸溜溜的一片。


第0220章 对峙天道

　　萧晨没有察觉到此刻身后几人的神色变化，此刻他所有的心神都前所未有的集中起来，数步迈出，身影已然贯穿了无尽的空间，落在那天人台上盘膝坐倒。

　　闭目，呼吸。

　　数息后，萧晨豁然张开双目，其眼眸之内神光璀璨，宛若星辰一般，一股异样的波动气息瞬间从他体内爆发，以一种惊人的速度，向周边无尽虚空轰然扩散。

　　感悟自身之道，突破天地桎梏，跨入天人境界，可得天道奖赐，称之天人三引，可根据修士自身需要引落，只需意念微动便可做到。

　　如今，萧晨正是放开体内禁锢，释放出自身气息融入天地，触动天道，引落天人之引第二引！

　　方圆5千万里，无尽灵力齐齐暴动！

　　金、木、水、火、土！

　　黑、白、雷、冰、风！

　　杀气惨白，煞气翻腾！

　　5千万里方圆地域之内，所有灵力尽数化为狂暴，同属力量疯狂汇聚，化为五彩斑斓之色的能量浪潮，如江海怒浪一般，翻腾之中席卷而来，瞬间将那整个天人台尽数笼罩在内。

　　有浩荡能狼潮汐肆虐翻滚，阻挡所有视线探究，神识侵入！

　　便是在这恐怖能量潮汐形成的瞬间，一股浩荡威压瞬间从这能量潮汐之中爆发，如神威一般骤然挥洒降临，在这威压笼罩范围之下，但凡天人三境以下修士尽皆面色大变，在冥冥中一股压制力量下被生生按落地面，无法腾空而起，更遑论撕裂空间前行。

　　万剑之主面色微变，感应着虚空内挥洒而落的威压，看向那斑斓能量潮汐，眼中流露出震惊之色。天人2引，可引动方圆5千万里空间能量暴动，洒落威压更是可以封镇天人三境以下任何修士，这种声势浩荡的天人之引，他尚且是首次遇到！

　　看来此番，萧晨所能得到的天道奖赐，犹要超出他的想象！

　　至于那诸多神识投注此处的组成大能，此刻同样心神一震，豁然抬首看向天人台处，脸上充斥着难以置信之色。

　　玉宫府内，翰林之主手持古卷，面色铁青，感应着那从天人台处爆发的强大气息，一股烦躁的感觉出现在他心头，萧晨不断爆发出来的恐怖潜力，已经让他心中杀机暴涨无数！

　　尽快杀死萧晨，解决心头大患，这点成为翰林之主心中唯一的念头！

　　※※※

　　斑斓能量潮汐之中，伴随着呈旋涡状的斑斓能量疯狂转动，无数灵力在这潮汐转动所产生的强横压力之下开始急速融合，化为那精纯无比的混沌灵力！

　　这种灵力无限接近于天地初成，混沌似开未开之际的力量，精纯无比，每一丝都比得上寻常修士数月苦修，吸收之中可使得修为疯狂提升，淬炼肉体！

　　但此刻盘膝坐在那混沌灵力之中，萧晨面色平静，却并无寻常修士那种激动狂喜，其目光抬首看向天际，淡淡开口：“既然达到天人境界，你欲要赏赐于我，便拿出最好的给我，区区混沌灵力又能算得了什么！”

　　“我要的是那线条，你应该知道，将它们显化出来，给我！”

　　萧晨低声开口，眼眸冰冷，竟似在对天道开口，只是他语态森然，更是别说有半点敬畏，完全是以一种平等对话的姿态开口。

　　那冥冥之中存在的天道，此刻似乎听到了萧晨开口，顿时暴怒起来。

　　它是天道，世间生灵由他演化而来，它可以接受膜拜、献祭，赐予法力神通，却不允许任何生灵对它心存挑衅！任何胆敢违背它意志的存在，都要殒落！

　　那斑斓能量潮汐，此刻突然一震，随即疯狂暴动，恐怖气息从其中轰然爆发，骇人无比，夹杂着无尽的毁灭之力，似是在对萧晨的挑衅进行警告！

　　萧晨面色平静，眼底陡然爆发出璀璨神光，长身而起，抬首望天，体内轰然爆发出无尽强横的气息，三体叠加，血脉神通，融合左眉军团之力，调动4大本源加持己身，此刻的他在这天人之引引动形成的能量潮汐之中，首次毫无保留爆发出了自己所有的底牌，使得其体外大势轰然暴涨，爆发出震动天地的威能！

　　“本座修道至今，历经无数磨难，跨越尸山血海方能走到今日，即便你当真是天道，也休想将我镇压抹杀！”

　　“虽然我不知道你能否听到本座开口，但既然你之前曾经将那线条展露在我眼前，此次为何将其收回！”

　　“若你需要祭祀，本座可以给你，但你要明白，这只是你我之间的交易，并非你对本座的恩赐！”

　　萧晨低声咆哮，天人之引后他并未发现，自身意念似乎受到了某种力量的引诱，否则绝不可能爆发出如此强烈的态度，去应对那冥冥之中的天道！

　　淡金色的元神，此刻陡然爆发出一股奇异的力量，这股力量暗淡无比，甚至于无法被修士察觉，但在这力量之中却夹杂着一股高贵无比的气息。

　　这股气息，是如此的高高在上，似乎这天地这地都无法将它容纳，似乎它的出现，便是要将天地踩落脚下，世间万物，都要匍匐颤抖，没有任何东西可以抗衡它的意志！

　　元神之中，那沉寂的战字诀在这股气息出现瞬间，如同被瞬间激活一般，轰然爆发出滔天战意，一股虚幻的甲胄骤然出现将萧晨守护在内，狂暴的战意直欲要撕天裂地，破开这惶惶天道下的所有谜团！

　　而此刻，萧晨更是直接浸入道一股奇异的状态之中，他本体甚至虽然保持着清醒，却没有办法控制自己的念头，只能以一种旁观者的态度看着事态的变化。

　　若有修士看到此刻的萧晨，便会发现他那一双漆黑眼眸如今已经近乎完全化为黝黑之色，一片冰冷，没有半点情绪波动，一如他当日应对端家老祖，召唤线条之时一模一样，但其恐怖气质，却是比较当日犹要强大无数倍！

　　此刻的萧晨，通体散发出无比孤傲强大的气势，似乎在他面前，天道又能如何，若敢压他，他便斩天！

　　周边灵力潮汐猛然一颤，随即彻底狂暴，一丝丝血色的能量从这天地之间散逸出现，向一点急速汇聚融合，化为一团赤红血色能量，恐怖、阴厉、残忍的气息从中爆发，伴随着这赤红能量团剧烈的震颤，此物竟是有着隐约化为人形的趋势，而与此同时，其中散发出来的气息也是以一种惊人的速度疯狂增长起来！

　　这血丝为何物？

　　萧晨意念一惊，浑身寒毛根根乍起，感应着那赤红能量团中的恐怖气息，他所能感受到的只有无尽的毁灭，除却死亡之外，再没有任何存在！

　　不过就在这血色能量即将化形之际，萧晨元神之中骤然金光大作，此番出现的并非金印虚影，而是那融入萧晨元神，已然消失了无尽的岁月的金印本体！

　　它就这般安静悬浮，金光洒落将萧晨元神尽数包裹在内。

　　于此同时，那即将成型的血色身影突然一颤，随即尖叫一声，竟是透出了无尽的恐惧，身影轰然崩溃化为无尽血丝飞快消失于天地之间。而与此同时周边狂暴的能量潮汐再度归于平静。

　　元神空间，金印无声无息再度落入萧晨元神眉心处，瞬间隐没其中消失不见，一切都在瞬息之间完成。下一刻，在这天地之间，无数道线条缓缓浮现，出现在萧晨视线之内，烙印在他眼膜之上，却有一股莫名之力萦绕其上，除了面前那一根线外，其他的尽皆看不清楚。

　　面对萧晨的强硬，在金印出手之后，天道似乎选择了妥协！

　　“这天地规则之力，本座欲要得到便以此生斩杀亡魂作为交换，但你记住，这并非对你尽享祭祀，而是本座与你之间的一笔交易！”

　　“召，斩杀亡魂！”

　　漠然无情状态的萧晨陡然扬手，在那此刻底牌尽数爆发，激发了金色元神之力，并且调动了战字诀后，如今的他已经达到了前所未有的巅峰状态，此刻单手伸出，想着面前虚空狠狠一撕！

　　掌落，虚空破碎，连通了一方阴气森然，煞气腾腾的灰暗空间，在这空间之内，有着无数的亡魂仰天哭嚎，血红的眼眸内充斥着无尽的疯狂！

　　在这空间破碎连通外界的瞬间，着无数亡魂齐齐转过身来，口中发出怨毒咆哮，身影一转直奔此处而来！

　　而此刻，萧晨神志清楚，目光终于看清了这些亡魂的模样！

　　这铺天盖地，密密麻麻不可计算的亡魂，尽皆是萧晨修道以来殒落在他手中的修士，每一个对他都有着滔天恨意，欲要将萧晨撕扯吞食方能解恨。

　　感应着从无数亡魂体内散发而出的恐怖煞气，经过叠加之后，化为恐怖的煞气狂潮席卷而来，其威能之强，足以让族群巅峰大能存在心神失守！

　　不过此刻，对漠然诡异状态中的萧晨却无法造成半点影响，他面色依旧平静，眼眸幽黑一片，没有任何情绪波动，面对这那疯狂扑来的亡魂，单手一指点落。

　　“镇！”一字开口，那无尽亡魂齐齐咆哮，但任凭他们疯狂挣扎，身体却诡异的无法动弹半点，好似有无形之力，将他们彻底镇压。


第0221章 对峙

　　“吞噬大能，你所求无怪乎是得到死灭亡魂，恢复自己的力量。”

　　“今日本座便以修道至今杀戮所得亡魂，与你交换规则线条。”

　　萧晨开口，声音冰冷，如同高高在上的神诋，世间万物在他看来都如蝼蚁一般，无法引动他半点心绪变化，似乎他意念一动，就能毁灭苍生。

　　语落，伸手向那昏暗世界狠狠一抓，顿时有数万亡魂同时出现外界，被他扬手一抛，轰然直冲天际。

　　“亡魂与你，规则线条与我！”

　　萧晨口中低喝，便是在其声音落下瞬间，那无数亡魂口中齐齐发出凄厉咆哮，其身影竟是诡异的在视线瞩目中消失不见，又或者说是融入到了一个无法看到却无处不在的存在体内。

　　这个存在，也许应当被称之为天道！

　　但就在这一瞬间，萧晨眼膜之上，第二根线条猛然一颤，随即急速清明起来，最终彻底出现在他视线之内，烙印入元神之中，再也不可磨灭！

　　第2根线条！

　　萧晨皱眉，此刻不满低哼一声，却并未开口，再度伸手一抓，又是取出数万亡魂，再度抛出与天道交换，换取得到第3根线条。

　　第4根。

　　第5根。

　　第6根。

　　第7根。

　　萧晨连番出手，直到将整个空间内杀戮亡魂尽数拿出交换，眼中也不过仅仅看清了7根线条，并非独立存在，而是而是彼此交叉勾连成一团。

　　“7根线条，看来杀人还是太少了一些，若有机会应当多斩杀一些生灵，下次再来交易。”萧晨呐呐低语，随后闭上双眼，下一瞬间再度张开，却已经多出许多阴沉之色，此刻萧晨终于恢复了对自身意念的掌控，从那种意念清醒，却诡异的无法把握自己念头的状态中挣脱出来！

　　金色的元神，元神之中的战字诀，诡异的金印，与天道的对峙、冲突乃至交易，萧晨尽皆感应的清楚，却无法对此掌控半点，但方才并非有人掌控了他的意识，而更像是萧晨另外一个意念的占据了主导地位。

　　心魔！

　　这是萧晨心中生出的第一个念头，但当日晋升元婴境界时，他将心魔击败，已经毁灭了心魔空间，按照常理来说绝不会产生新的心魔，但方才之事如何解释？念头翻腾却没有理出一个头绪来，萧晨脸色不觉变得极为阴沉，方才短短片刻时间内发生的事情绝对隐藏了无数的秘密，与天道交易，岂非说明天道有灵？还有那血色丝线凝聚而成的血色能量团又是何物？

　　萧晨深深吸气，将心中诸多翻滚的念头尽数压下，对此事他没有半点头绪，无论怎样思索都注定只是平白浪费时间罢了。

　　但事情绝不会就此揭过，未来终有一日，他会将此事彻底查探清楚！

　　盘膝坐倒，意念微动，萧晨身体顿时爆发出强横的吞噬力量，将周边浓郁的混沌灵力尽数吞噬融入，融入自身体内，转化为磅礴法力，努力提升自身修为！

　　机缘就在眼前，他自然没有弃之不顾的理由！

　　※※※

　　百余道身影脚踏虚空而立，尽皆面色凝重，体内气息轰然散发，直冲云霄之内，浩荡威压弥漫天地，彰显着他们族群巅峰天人五境的修为！但此刻他们目光落在那被五彩斑斓能量潮汐层层包裹的天人台上，眼中竟是流露出一丝无法压制的畏惧之意！

　　不错，正是恐惧！

　　能够让族群巅峰大能流露出这种神色，足以证明他们此刻心绪激荡到何种地步！

　　方才自这能量潮汐核心之地散发出的一丝气息，虽然极为微弱，却让感应到这点的所有人族大能心中狠狠一颤，身体僵直，继而面色一阵惨白！

　　这股气息，竟是让他们有了一种直面死亡的感觉，似乎只要拥有那气息的诸位意念微动，就能将他们轻易从这天地之间抹杀！

　　即便是万剑之主，半步踏足荒古存在，此刻面色同样阴沉到了极点，在那股气息之下，即便是他也生不出半点反抗的念头，这种力量，绝非荒古境大能所能拥有！

　　究竟发生了什么事情，为何会有如此恐怖的气息从能量潮汐中发出？好在能量潮汐并未消散，表明天人之引继续，萧晨如今依旧安然无事，否则恐怕他早已按捺不住强行闯入其中了。

　　虽然此刻那气息已经尽数消散，但诸多人族大能依旧面色凝重。

　　翰林之主瞳孔剧烈收缩，微微低首，不让人看到自己眼底那近乎化为实质的疯狂杀机。

　　这萧晨一定要尽快杀死！

　　虽然之前他屡次展露出了极强大天赋及成长潜力，但距离真正成长起来还有着极为遥远的距离，所以翰林之主虽然担忧，却并不如何迫不可待。

　　不过今日之事彻底改变了他的念头！

　　这是首次让翰林之主从心底生出对萧晨不可把握的感觉，这种感觉极为糟糕，让他心中彻底焦躁起来。绝对不能继续耽搁下去了，无论如何，一定要寻机尽快将这萧晨杀死！

　　不惜一切代价！

　　想到那傅子文临死之前泣血说出的预言，一股寒意忍不住从心底升起，瞬间扩散开来，似乎浸入了血肉元神之中，让翰林之主身体冰冷再无半点温度。

　　片刻后缓缓抬首，他眼中一切神色已经尽数收敛，化为平静之色，“今日之事透出古怪，本座认为今日萧晨引落天人二引中出现了不可预料的变故。”

　　“因此，本座提议，由你我诸位道友出手，将眼前这能量潮汐驱散，否则你我日后岂能心安。”

　　声音平静夹杂着淡淡寒意，在此处空间缓缓扩散开来。

　　道元之主上前一步，点头道：“本座赞同翰林之主所言，之前那一股气息虽然消散，但其中绝对隐藏着极大的隐秘，若是不能将其调查清楚，日后极有可能造成不可挽回的为害。”

　　斑斓之主随后上前，虽未多言，但其态度却已经不言而喻，显然对此事持赞同态度。

　　驭兽之主略微迟疑，最终还是上前，淡淡道：“本座同样认为应当先调查清楚，方才那气息因何出现。”大长老之间不合，却要保持一定的均衡，如今翰林之主一系失利，驭兽之主不介意出面站在他们一边，以维持这种均衡，否则此后万剑之主一家独大，恐怕此后数千年内他都只能被死死压制无法翻身，这种局势驭兽之主自然不希望看到。

　　这是一种变通的中庸之道，也是驭兽之主能够独善其身，游刃在大长老议会两大势力之间轻松自在的主要原因，他并不想改变现在的状态。

　　4位大长老先后表态，周边人族大能更是忍不住纷纷开口。

　　“本座赞同翰林之主所言，驱散这能量潮汐，查明事情根源！”鬼王宗鬼厉老怪阴冷开口，眼底厉芒闪烁。

　　“老夫也赞称此事。”

　　“足以威胁甚至瞬间抹杀族群巅峰存在的力量，这种事情必须要调查清楚。”

　　“破开能量潮汐，我等联手轻而易举！”

　　万剑之主面色难看，此刻突然轻咳一声，淡淡道：“能量潮汐没有消散，天道奖赐仍在继续，则表明如今萧晨安然无事，正在其中吸收混沌灵力，方才究竟发生了什么事情，待他出来之后询问便知。天道奖赐，乃是修士晋升天人境时才能得到的恩赐，每个修士一生仅有三次机会，吸收能量潮汐汇聚产生的混沌灵力使得修为暴涨，若是此番强行驱散能量潮汐，等同于生生将他天人二引的偌大机缘生生抹去，此事未免有些太过分了吧。”

　　言及此处，万剑之主体内骤然爆发出浩荡气息，如出鞘利剑，斜指向天，“且本座应允了萧晨，今日绝对会护他周全，为人师者开口，岂能失信于人。此事，本座不许！”

　　并非不同意，而是不允许，两者之间的含义天差地别，等同于万剑之主以一种蛮横的姿态直接表明，今日他会不惜一切代价庇护萧晨！

　　这种蛮横的态度出现在一位族群巅峰乃至半步荒古的大长老身上，无疑具有极强的震慑力！

　　万剑之主打定主意要将萧晨培养成自己最为亲密的弟子，若是今日退后，之前所努力创造的良好开端瞬间就会崩溃消解，甚至成为师徒两人间永远无法弥合的裂缝。

　　所以，今日他绝对不会后退半步！

　　天策之主作为万剑之主坚定的支持者，此刻自然不会退缩，冷笑一声，道：“若此事放在诸位道友身上，或许你等便不会如此理直气壮的要去破坏别人的机缘了。”

　　“此事，本座反对！”

　　苏苏使劲的摇着夺天之主的胳膊，眸子里面满是焦急哀求之意，这老家伙就无奈了，一变哀叹着女生外向，一边自我安慰咱们就是看在自家孙女的面上才会出手帮助这小子，跟自己欣赏他之类的半点关系都没有，“这件事情确实有些不妥，萧晨潜力如何无需老夫多说，若是因为今日之事让我人族未来注定的族群大能心生间隙，那可就大大不妙了，这点还请诸位道友考虑清楚才是。”

　　“此事，本座反对。”


第0222章 结束

　　夺天之主说话看似和气，其中却是隐有暗指。你们都记住啊，萧晨那可不是一般的人物，以后必然会强大起来，小心人家日后因为今日之事找你们晦气。

　　虽然说得隐秘，但此处老怪哪个不是人老成精的角色，闻言面色纷纷一变，显然心中已经有所顾忌。

　　“本座反对。”星辰之主面色平静，让人猜不透此番开口究竟是因为那萧晨的原因，还是单纯的为了均衡大长老之间的派系力量，但局势却已经颇为明朗。

　　8位大长老两方各占四人呈对峙状态，再加上万剑之主格外强硬的态度，又让那一众老怪心中迟疑起来，虽然他们背景深厚，但得罪了族群大长老，以后日子怕也不好过啊。

　　表态支持或者反对都不是好的选择，所以整片空间突然静默下去，一群老不死眼观鼻鼻观心，做出一副对外事外物尽数不关心在意的模样，自然没有谁会傻到做那出头鸟。

　　翰林之主面色凝重，眉头皱了皱，沉声道：“万剑之主，以那萧晨的修为，岂能爆发出方才那让你我心惊胆颤的气息，这其中必然出了意外，若是不能调查清楚，日后一旦出现差池，责任谁能承担？”

　　这老怪开口，却是直接将万剑之主逼的退无可退，除非他答应承受一切无法预料的后果，否则今日便没有足够的理由阻拦他们出手驱散能量潮汐。

　　万剑之主目光微闪，眼底闪过几分冷笑之意，既然他已经决定庇护萧晨，又岂会因为三言两语的质问便改变主意，淡淡道：“既是老夫出面保下萧晨，日后出现任何问题，自然由老夫一人承担，无需翰林之主担忧。”万剑之主一口应下根本没有半点迟疑。

　　族群强者总是可以得到一些特权，修为越高，特权越大。万剑之主答应承担责任，即便日后出现差池，谁又能将他如何？以他人族大长老，即将踏足荒古大能的身份，便注定他不会受到任何惩罚！

　　翰林之主清晰感受到了万剑之主的这份有恃无恐，低哼一声，却没有继续开口的理由，只是心中越发的暴躁起来，他小觑了万剑之主对萧晨的看重！

　　至于周边那之前呱噪的老怪，此刻面面相觑齐齐噤声，万剑之主已经做出了保证，若他们继续不依不挠，便是挑衅万剑之主的威信，感应着从他体内散发出强大剑意，没有人愿意自找麻烦。

　　于是在一中沉重压力的静默中，百余族群巅峰老不死大眼瞪小眼，没有人再提强行驱散能量潮汐的事情，同样没有人选择现在离开，他们都想要知道，方才在那能量潮汐内究竟发生了什么事情。

　　于是乎，整整10日时间，由对立而站，到盘膝而坐，在被天人台异变引来的无数修士敬畏惊诧的眼神中，高高在上的族群大人们静静的等待在这里。

　　有那心中不解修士，在得知引落天人之引的是萧晨大人时，脸上一丝疑惑顿时消失不见，暗道原来是萧晨大人的手笔啊，那么一切就没有问题了。

　　祖城的修士们，如今已经习惯了萧晨大人一鸣惊人的出场方式，似乎不论在哪里，他总能做出别人做不到的事情，例如眼下，好好引落天人之引，也能闹出这偌大的动静，引出族群一群大人们亲自前来此处等待着他出关。别的不说，单单这一手本领，就绝非寻常修士能够学到手的。

　　第11日，但初阳升起，晨辉洒落大地，将斑斓能量产西映照的分外璀璨之时，那翻腾不休的灵力一颤之后，终于有了消散的趋势，并且以一种极快的速度削弱下去，使得那能量潮汐逐渐淡薄，露出其中那盘膝而坐的身影。

　　静默无言的族群巅峰修士们此刻纷纷张开双目，眼中尽皆流露出凝重之意，甚至少有紧张提防，做好了随时出手的准备，毕竟之前的那股气息，着实让他们记忆深刻。

　　短短片刻时间，充斥天地覆盖方圆亿里的恐怖能量潮汐竟是消散的一干二净，露出其中天人台上盘膝坐倒的修士身影。

　　青袍，黑发，于风中轻轻翻动，并无半点声息传来。

　　不过就在此刻，那状似沉睡的修士突然张开双目，璀璨神光瞬间爆发，而与此同时，一股浩荡磅礴气息从他体内缓缓升腾而起，如同自冬眠中苏醒的荒兽，如今展露出了自己的狰狞爪牙！这气息之强，足以堪比寻常族群巅峰修士，肆意散发着自己的威压气息，如浪潮一般向四面八方疯狂横扫，肆意张扬！

　　数息后，萧晨眼内神光尽数收敛，化为温润之色，那体外恐怖的气息，此刻也尽数收敛进入体内，再入半点霸道之态，目光在周边扫过，眉头一皱，脚下一步迈出瞬间撕裂空间出现在万剑之主身前，恭谨施礼，“弟子如今已经完成了天人二引，多谢师尊大人守护。”语态敬畏，发自肺腑之中。

　　眼下局势，萧晨轻易看出了对峙之态，也能隐约猜到眼下状况形成的原因，因此对万剑之主可以不顾压力守护在他身前感到由心的感激，心中更多了几分亲近。

　　万剑之主眼看萧晨无事，察觉到他话中透出的亲近之意，顿时感觉心中大畅，“你我师徒一场，为师护你自然是应有之事，不必多礼，起来吧。”

　　萧晨恭谨称是，又分别向天策之主、夺天之主、星辰之主三人道谢。

　　翰林之主清晰感应着萧晨越发强大起来的气息，心中杀机越发浓重，此刻沉声开口，道：“萧晨，本座及诸位道友停留在此处，乃是为了向你询问一事，你必定要如实回答。”

　　“引落天人之引当日，能量潮汐内究竟出现了什么状况，为何会有那恐怖惊人的气息从中散发出来？此事极为重要，绝对不允许暗中蒙骗，否则便是重罪！”

　　言及后来，这老怪面色越发凝重，声音低沉阴冷。

　　声音落下，百余老怪目光瞬间汇聚而来，尽皆凝重，此事也是他们最为关心之事，否则怎么在此苦苦等待了10日时间，如今到了结果揭晓之日，自然期待。

　　萧晨抬首，脸上露出几分恰到好处的惊诧，目光落在翰林之主身上，道：“翰林之主此言何意？什么恐怖气息，本座半点也不知晓。”

　　万剑之主微呆，他正在暗自担忧萧晨如何解释，在他猜测中这股气息或许是牵扯到萧晨极大的底牌，若今日暴露出来显然对他大大不利，没想到这小子竟然如此滑头，直接来了一个拒不承认。

　　微呆之后，他赶忙轻咳一声，掩饰下自己嘴角流露出来的笑意。

　　至于周边等待多日，竟是得到这个解释的诸多老怪，此刻不少人面色突然涨红，竟是一口气穿不上来剧烈的咳嗽起来，“咳咳”一阵倒也壮观。

　　翰林之主深深呼吸，强自压下胸腔内升腾而出的怒火，寒声道：“萧晨，你莫要太过放肆，如今本座问你此事，照实回答便是，若再敢如此嚣张，本座必定治你重罪！”

　　声音冷冽，寒意翻腾。

　　萧晨闻言面色同样瞬间冷漠下去，嘴角微翘，流露出淡淡讥诮之色，道：“重罪？不知翰林之主有何理由治本座重罪？”

　　“那毁灭气息从何而来，莫说本座并不知晓，即便知晓，又有何义务要将此事告诉翰林之主知晓。本座开府立衙，乃是族群巅峰存在，忠于族群，从未做下任何伤害族群利益之事，翰林之主你即便身为人族大长老，又有何资格治本座重罪！”

　　“即便那毁灭气息是本座释放而出，这又能代表什么？只能说明本座手中或许拥有着某种强大的底牌，其强大程度甚至可以达到轻松抹杀族群巅峰修士的地步，但这点又与翰林之主你有何关系？本座底牌，自然只会用在敌人身上，无人招惹与我，即便有这种杀招难道本座还会无事生非用其杀人不成？”

　　说道这里，萧晨略微停顿，眼眸内流露出丝丝寒意，“或者说，翰林之主你暗中欲要对本座不利，才会如此关注此事？”

　　翰林之主脸色骤然变得极为难看，厉声喝道：“放肆！”语落，一步落下，便是欲要神通出手。

　　萧晨眼底厉芒一闪，当真将他当做任人欺辱毫无反抗之力的小辈么，当真逼急了他，今日拼着自损，也要动用元神中烙印的线条与他做过一场！

　　但此刻不待他出手，眼前灵光微闪，万剑之主一步迈出将他挡在身后，轻描淡写袍袖向前一挥。

　　这一击看似平常无奇，却已经夹杂了几分荒古之力在内，即便并非太多，却也绝对无法轻易抵挡，翰林之主面色大变全力抵挡，轰然巨响中身影依旧被生生砸出数十丈外，方才勉强停下，眼中闪烁这羞愤惊怒之意。这老怪没有想到，万剑之主竟然会对他出手，而且没有留下半点情面！至于周边老怪，此刻一个个更是瞳孔剧烈收缩，面色一阵阴晴变幻，两位族群大长老公开对峙已经极为严重，如今更是直接动手，事情似乎有些闹大了！


第0223章 羞辱

　　“翰林之主，注意你的身份，正如萧晨所言，他是我人族修士，对我人族立有大功并无半点过错，你有何资格直呼对他治以重罪，是谁给你这般权利！”

　　“莫说萧晨并不知晓那气息缘由何来，即便知晓，也并无必须要向你解释清楚的义务！你我修士修道，谁人手中没有几分底牌，莫非都要张扬出来被人知晓。”

　　“此事，你做的过了，就此打住吧。”

　　万剑之主袍袖开口，面色阴冷，直面训斥，没有给翰林之主留下半点脸面。

　　“今日之事就此作罢，日后不许再度提及，否则老夫必定严惩不贷！”语落，万剑之主袍袖一挥，转身一步迈出，瞬间撕裂空间消失不见。

　　萧晨恭谨弯腰施礼，“恭送师尊。”起身后目光看向翰林之主，淡淡开口，“虽然大长老之尊至高无上，但本座毕竟属于族群巅峰存在，并非人人拿捏之辈，若是欲要与本座为难，便要做好被我反击的准备。”

　　“况且，人族大长老数量并非一成不变，或许不久后，翰林之主便没有这般对我指手画脚的资格了，告辞。”

　　语落拱手，萧晨想着天策之主、星辰之主、夺天之主及及苏苏点了点头，挥手撕裂空间，身影迈入其中消失不见，留下一众面面相觑的族群老怪。

　　嚣张！

　　霸道！

　　这师尊两个脾性竟是如此的相投，生生让翰林之主灰头土脸颜面大失，而且犹自不解恨的按到在地面上狠狠踩了几脚，可算是让他颜面扫地。

　　“走！”翰林之主感应着周边视线之中的震惊玩味之意，低吼一声，与斑斓之主、道元之主同时破空而去，今日脸面当真是丢大了！

　　一场声势浩大的事情，终于以雷声大雨点小的方式收尾，眼看翰林之主落得如此下场，一众老怪忍不住缩了缩脖子，暗自庆幸好在方才没有开口，怀着对翰林之主的几分耻笑，纷纷转身离去。

　　只是不知哪位好事者将今日之事以图影玉简完整录下，并且以一种惊人的速度疯狂在祖城散播开来，而后更是像整个人族领地疯狂散播。

　　一时间，整个儒道一系修士彻底的愤怒了！

　　玉宫一脉乃是整个儒道一系执牛耳者，在儒道修士心目中乃是儒门正统，地位尊崇。翰林之主更是玉宫族长，儒道名至实归的精神领袖，受到无数儒道修士尊崇。

　　可是现在，翰林之主遭到了羞辱，便相当于整个儒道被人狠狠践踏了尊严！

　　这点绝对无法允许！

　　客观来说，万剑之主乃是此事的主导者，但因为他的身份地位极其半步踏足荒古的恐怖修为，倒是无人胆敢去招惹于他。

　　但萧晨就不一样了。

　　儒道主张中正平和，以德服人，但萧晨在他们看来却是狂妄、霸道，没有半点顺眼的地方，所以在儒道修士中，极快掀起了一场针对萧晨的抵抗狂潮！

　　浅水湖畔，萧府门前每天都汇聚了大量的儒道修士前来静坐，虽然没有哪个胆敢当真打进萧府去，却也决定要用这个方法来逼迫萧晨低头道歉！

　　不过1个月后，当他们发现这个办法没有任何作用，甚至还有数十名儒道修士因情绪太过激动冲到萧府门前吵闹，结果被萧府护卫制伏丢尽了浅水湖内之后，声势浩大的儒道修士示威行动才缓缓消散。但从此之后，萧晨在儒道修士心目中的印象更加恶劣的起来，甚至发生了多起儒道修士与萧晨支持者之间的摩擦。

　　直到数月后，此事才缓缓平息。

　　※※※

　　萧府，密室之内。

　　禁制封镇，布下层层防护，一方巴掌大小的殿宇落在其中，正是萧晨从斑斓之主手中赢取的天云殿，如今已经将其炼化之后认主成为自家法宝。

　　此宝可大可小，极为玄妙，本体坚固无比，更是可以抵挡族群巅峰修士攻击。有这件宝物在手，族群巅峰修士便无法对萧晨造成半点威胁。

　　如今在这天云殿内，一枚黑色石子落在不起眼的角落内。

　　为了使用左眉道场不被人察觉到异样，萧晨可谓小心谨慎到了极点，如今有萧府禁制在外，密室禁制在内，又有天云殿阻挡，3重防护，除非荒古境大能不顾一切以元神硬闯，否则绝对无法探知到左眉道场的存在。

　　道场修炼室，萧晨盘膝而坐，升灵汲元阵经过加固生机之后，如今已然变成最高等级的存在，可填空1道元灵石，所能产生的灵力更是恐怖黏稠到了极点，近乎化为实质一般。

　　《吞雷》秘法疯狂运转，将周边灵力全部吞噬融入自身体内，转化为强大的法力。

　　天人二引之后，萧晨大都数时间都在匆匆闭关之中渡过，他如今法力修为仍旧没有达到自身的极限状态，通过升灵汲元阵修炼，可让他修为不断增加！

　　天人三引绝非短时间内可以引落，渡劫成就天人境更是遥遥无期，如今无法使得实力再度暴涨，便只有老老实实修炼，虽然提升缓慢，却能不断精纯法力修为巩固基础，为日后厚积薄发一飞冲天做好准备。

　　手上灵光微闪，萧晨反手取出一瓶灵丹，倒出十数粒直接吞入腹中，任凭药力轰然散发，却无法对他经脉造成半点损伤，尽皆化为精纯法力融入。

　　升灵汲元阵叠加灵丹，所产生的修炼效果自是惊人无比，再加上左眉道场30倍时间流速，使得萧晨在短短数月时间内修为彻底稳固下来，又有了不小的提升。如今全力爆发，穿着天神套装，其战力之强，足以匹敌族群巅峰修士！

　　而且在这一段时日内，他细细思索了当日引落天人之引是所发生的事情，却并未得出半点结果，只是隐约猜测到了一些事情。

　　例如天道有灵。

　　例如亡魂祭天。

　　例如金色的元神、神秘的战字诀，逆天的金印，似乎在面对天道压迫之时会同时出手，虽然还不知道它们的出处，但至少确定了它们的立场。

　　天道的对立面。

　　这些事情即便知晓了一些，心中却会生出更多的迷惑不解，似是有浓重的迷雾遮挡了视线，但萧晨坚信，终有一日他会将这一切尽数弄清！

　　此番在那神志清楚却无法控制自身念头转变的状态下，萧晨与天道交易，以斩杀亡魂换取规则线条，烙印7根进入元神之内，不过此刻他能看到的依旧只有最初的第一根，剩余6根似乎被封印了一般，他能感应到此物的存在，却无法将其召唤出来。思虑许久，萧晨隐约猜到了几分，线条无法召唤，或许与他此刻修为有关。

　　依旧是修为太弱，根本没有足够的力量将线条召唤出来，否则必定能够爆发出惊天动地的杀伤威能！

　　规则之力，或许说的就是神秘线条代表的力量。

　　不过就在此刻，升灵汲元阵核心处那近乎完全凝聚为实质的恐怖灵力笼罩中，萧晨眼眸突然张开，嘴角流露出几分笑意，意念微动，阵法运转顿时停滞，不再汲取灵石之中的灵力，伴随着萧晨的疯狂吞噬，那浓郁的灵力团飞快收缩并且变得透明起来，最终完全消失不见。

　　待到吸收完毕灵力，将体内药力尽数炼化，萧晨长身而起，脚下一步踏出，身影直接离开道场。

　　密室内，萧晨身影出现，左眉道场却留在了天云殿内，这般来即便日后逼不得已使用，也能以天云殿稍作遮挡，起到迷乱视线的作用，此刻略微整理了一番衣袍，萧晨拂袖将禁制开启，推门而出，径直向那不远处树荫下坐在石桌前自酌自饮的修士走去，落座石桌，反手提起一坛没有拍开酒封仰首畅饮，待到一口饮足，这才将其放下，目光似笑非笑打量了面前修士一眼，笑道：“如果被前些使其在府外示威的儒道修士直到他们眼中的圣子傅云绮不时会来找我这个蛮横、霸道、嚣张的家伙喝酒，不知道脸上会是一种什么样的表情，我想一定非常有趣。”

　　傅云绮笑着摇头，“你不是这种无聊的家伙，何必说这种无聊的话题。他们怎么做我不管不问不支持不反对，所以我要如何他们也没有开口指点的资格。”

　　“哪来这许多的废话，喝酒。”

　　萧晨大笑，两人举坛共饮。

　　这数月来傅云绮却是成了萧府的常客，总是带着几坛美酒来寻萧晨畅饮，说一些闲话，相处平淡如水，却让两人之间多出了许多老友间的醇厚友谊。两人于族群战场中相识，时间不长，也并未见过太多的次数，但或许验证了冥冥中一种说法，朋友结交也是需要缘分的。而萧晨、傅云绮或许便是因为缘分相互欣赏亲近，遂成为挚友。

　　“好在你虽然是儒道圣子，却和翰林之主没有太大的关系，不然我可当真要难做了。”萧晨笑着开口，声音中不无庆幸。

　　傅云绮目光微闪，随即摇了摇头，“翰林之主作为我儒道一系执牛耳者，向来受到儒道修士尊崇，日后若是可以，你最好不要与他发生太多的冲突，否则被儒道一系修士针对，终归会是麻烦。”

　　萧晨一笑，举坛饮酒，虽未多言，却一切都在不言之中。并非他欲生事，实在是树欲静而风不止，翰林之主欲要杀他，以萧晨的性子岂会退让坐以待毙。

　　傅云绮无奈摇头，见状不再多言。

　　不过就在此刻，萧晨动作突然一顿，面色陡然阴沉下去，眼底寒芒吞吐，放下酒杯，缓缓开口，“傅兄，并非是萧晨欲要与儒道修士为难，而是他们太过了！”


第0224章 刁难

　　语落，手中酒杯轰然碎裂，萧晨起身，挥手撕裂空间而去！

　　傅云绮脸色大变，虽然不知发生了何事，但他心中却是瞬间生出无尽的不安之意，顾不得许多限制，神识轰然破体而出，锁定萧晨气息，身影化为化为一道流光冲天而走！

　　※※※

　　祖城城南，人元大道。

　　数名修士跟随人流进入城内，看着巍峨城池，繁华街道，脸上有着难以遮掩的兴奋。

　　“祖城，这就是祖城，奶奶的，感觉就是跟其他地方不一样，吸一口气都觉得浑身舒坦，不愧是咱们人族的根源之地！”王虎嘿嘿一笑满脸的夸张之色。

　　“哈哈哈哈！”

　　磐石、金尚、蓝秋等人齐齐大笑起来，看着这厮满脸活宝的模样，心中却是当真兴奋，经过这数月的赶路，他们终于来到了祖城。

　　“好了，别在这丢人显眼了，跟没见过世面的老土鳖一样，咱们稍事休息，然后找人询问清楚方位，好去找萧晨大人吧。”磐石笑着开口。

　　王虎闻言顿时翻了翻白眼，“磐石老大，你也就是能在咱们面前称呼一句大人，否看萧晨老弟跟不跟你翻脸。咱们兄弟当初认识的时候怎样，以后还是怎样，萧晨老弟不是那种势力的人。”

　　磐石无奈摇头，压低了声音训斥开口，“不管萧晨老弟在不在乎，他现在都是我人族开府立衙的族群巅峰存在，你我必须要恭谨有礼，否则落在别人眼中必定有损萧晨老弟的威信。”

　　“都给我记住了，日后私下里与萧晨老弟怎么都好，但在别人面前一定要恭谨有礼，否则我饶不了你们。”

　　王虎摸了摸脑袋，一副恍然大悟的模样，竖起大拇指开口，“还是老大想的深远，行，那咱们以后就说定了，人前给萧晨老弟挣足了脸面。”

　　“那现在快点找人问路吧，想着今天能见到萧晨老弟俺就有点迫不及待了。”

　　蓝秋抿了抿嘴角，露出几分好看的笑颜。

　　磐石点了点头，拦着温三娘柔软的腰肢，两人走在前面，身后秋蓝、金尚等人跟随，选了一处茶楼略作休息，同时也准备找人问下萧府所在。

　　点好了茶水，趁着小二上茶的时候，磐石反手取出十数块灵石，道：“我们兄弟几人初来祖城，有些事情不太清楚，不知可否询问一番？”

　　小二看着磐石手上灵石，眼前一亮连连点头，“不知客人想要问何事？小的虽然修为微弱，但在这茶楼内三教九流人物接触的不再少数，消息也算灵通。”

　　磐石笑了笑，“我们兄弟想要知道，不知萧府应该如何前去？”

　　小二闻言挠了挠头，“这祖城中萧府无数，客人至少要说清楚主人家的身份，不然小的也没有办法确定您说的是哪一位，这可怎么指路。”

　　“萧府，自然是祖城内名声最大的一家，萧晨大人的府邸！”王虎仰着脑袋，满脸的骄傲得意劲，“挺清楚了没，咱们要去的就是这家，快些告诉我们怎么去。”

　　小二脸色一变，随即感觉嘴巴有些发苦，暗道几位大爷好问不问，怎么偏偏问的是这家，而且还是在他们这酒楼上。

　　文苑楼，乃是祖城中儒道修士最喜欢汇聚交友之地，前段时日沸沸扬扬的萧府示威整个祖城人尽皆知，茶楼里面每日都聚集了无数愤怒的儒道修士，口诛笔伐要让萧府的那位退步道歉。如今事情虽然已经勉强平息，但萧府依旧是文苑楼的禁忌词语，没有哪个会提起来，否则必定会被一众儒道修士敌视。

　　“诸位客人，此事若是想问，还是换过一处地方吧，咱们这里不能说。”这小二说话间脸上流露出担忧之色，小心向着磐石打过一个眼色。

　　磐石心中微动，此刻轻咳一声，挥手制止王虎这货怒气冲冲开口质询，随手丢下灵石，便是欲要带着几人离开。

　　虽然不知发生了什么事情，但初入祖城，他不想招惹麻烦，否则说不定还会连累萧晨老弟，所以才会选择退走，不过此刻磐石等人想走，却已经有人不乐意了。

　　“萧府？不知道你们欲要去萧府有什么事？”冷笑之声瞬间传来，天人境界气息瞬间爆发，瞬间弥漫整个茶楼。

　　一名身穿儒衫的中年修士从茶楼一角起身，面色稍显阴冷，“回答完本座的问询，否则今日你们休想从茶楼里面离开。”

　　其周边桌椅上的一众儒道修士齐齐转身，嘴角冷笑不已，暗道这几人好背的气运，居然遇到了玉宫府邸的董允大人，祖城内谁不知道翰林之主遭逢萧晨羞辱，整个儒道一系修士闹得最凶的就是玉宫府邸的修士，看来今日这事情不能善了了，就算没事也少不得吃一番苦头。

　　至于那酒楼小二，虽然已经通知了掌柜，但面对玉宫府邸的天人境大人，他们自然不敢阻拦，如今满脸赔笑站在一侧，只能希望事情不会闹大才好。

　　天人境修士！

　　磐石心中一惊，被气机锁定自然不敢再动，当下转过身来，恭谨开口，“回禀这位大人，晚辈等人听闻萧晨大人威名，如今特意前来祖城投奔，并无他事。”

　　以磐石的心智，轻易便能察觉到今日事情的诡异，自然不会实话开口，而是随意捏造了一个理由，倒也说得过去。

　　董允眉头一皱，嘴角流露出几分冷笑，“事情恐怕并不是这么简单吧，从你们方才开口，应当是与那萧晨认识才对，本座应该没有说错吧！”

　　此人言辞咄咄，寒意逼人。

　　磐石皱眉，即便对方是天人境修士，但如今毕竟是在祖城之内，他倒也不信对方胆敢随意动手，当下面色微冷，道：“大人此言何意，晚辈无法理解，若是大人没有其他的事情，晚辈等人便告辞了。”

　　“想走？”董允脸色一沉，淡淡道：“莫非你们之前没有听清本座开口，若是不将事情解释清楚，休想离开这里。”

　　“说，你们打听萧府，是不是与那萧晨有些关系？”

　　此人摆明故意刁难，磐石脸色也变得颇为难堪，却因为忌惮此人修为不敢肆意开口，但王虎却顾不得许多，嚷嚷道：“不错，咱们兄弟确实认识萧晨大人，还跟他称兄道弟关系极为亲近，如今到祖城就是想去投靠他来着。”

　　“怎么样，实话告诉了大人，不知道咱们兄弟能不能走了！”

　　磐石眉头一皱，却并未阻止王虎开口，此刻或许说出萧晨之名能够让这天人境修士心中有所忌惮，也能免去不少的麻烦。

　　董允目光深深看了磐石等人一眼，神色越发阴沉下去，冷笑道：“果然被本座猜中了，你们与那萧晨关系并不简单，既然被本座遇到了，便休想轻易脱身。”

　　“既然那萧晨做了缩头乌龟不敢现身，便从你们身上收回一些利息，好让他知晓但凡胆敢对我家大人不敬者，必定要付出应有的代价！”

　　此人声音落下，周边儒道修士想到萧晨的嚣张狂妄，顿时怒从心中起。

　　“不错，那萧晨不敢露面，就让他身边的修士付出代价！”

　　“这些人明知道咱们与萧府的关系，此刻还敢来此，说不定便是受了那萧晨的授意来此挑衅。”

　　“好啊，若当真是这样，绝对不能轻饶了他们，一定要好好教训一番！”

　　“镇压了他们，丢入浅水湖内，以牙还牙！”

　　文苑楼内诸多儒道修士群情激奋。

　　不过就在此刻，却是突然有一道稍显尖锐的声音传出，“慢着，这几人里面，在下却是认得其中一人。”说话间一名稍显瘦小，面色微黑修士站了出来，向着董允恭谨施礼，一指点落温三娘，这才冷笑开口，“诸位道友恐怕不认识这女子，此女名为温三娘，乃是东陵郡郡都有名的花魁，姿色艳丽，舞姿绝美，不知多少道友一掷千金欲要做那一宿的入幕之宾。”

　　“嘿嘿，在下不才，曾经排除万难不惜代价抢到过一晚的红牌，当夜滋味自然不足为诸位道友所知，但此女我绝对不会认错。”

　　“不知在下说的是否正确，温家小娘子？”

　　这儒道修士嘿笑开口，面上不无得意之色。儒道修士附庸风雅寻花问柳当做清人雅士实属正常，倒也没有人因为此处对他耻笑，反而将所有目光落在了磐石等人身上。

　　“哈哈哈哈！这几名修士却是好会享受，生怕赶路时候寂寞难耐，竟是特意包了这位花娘子前来，不过这5名男修共用1女，也不知如何分配。”

　　“道友这是什么眼神，莫非没有看清，人家里面还有另外一名女子，看着样貌清纯形体状若处子，但说不定也是一位经验丰富的美人，只是不知开价如何，若有机会在下也想一亲芳泽啊。”

　　“确实确实，这2位美人当真不错，只是不知她们愿不愿意，在下也和道友有着一样的打算。”

　　茶楼内儒道修士岂非看不出温三娘与磐石之间的亲近，以及蓝秋仍是处子的事实，不过是有意羞辱罢了，开口间自然没有太多的顾忌。

　　即便真的是那萧晨的旧识又能如何，莫非会因此与他们为难，进而对与整个儒道一系对立不成，着实可笑！


第0225章 杀机

　　温三娘面色骤然惨白，眼眸微红，泪水顺着眼角滑落，被磐石紧紧抱在怀中，一股前所未有的怒火充斥着他的胸膛，让他直欲要不顾一切彻底疯狂！

　　三娘因为出身，向来感觉颇为自卑，甚至提出要以轻纱遮面避不见人，被磐石阻止。既然决定接受了她，便要接受她的一切，不管好与不好。经过数年时间，三娘方才勉强适应了身份，但那今日看着她被人当面羞辱，却是将这一切尽数打落地面尽情践踏。

　　怒火烧心，一抹血色直接出现在磐石眼底深处，感应着怀中妻子的痛苦无助，他已经无法继续忍受下去，咆哮之中，手中巨斧轰然出现，直奔那黑瘦修士当头劈下！

　　杀死他！杀死他！

　　这是磐石此刻心中唯一的念头！

　　轰！

　　渡劫极限层次的力量悍然爆发，无尽煞气破体而出，夹杂着滔天杀机，骇人无比。

　　那瘦小修士口中尖叫一声，他没有想到磐石居然会暴起杀手，以他的修为根本无法抵挡，欲要退后也已经迟了，眼中瞬间流露出无尽的恐惧。

　　董允眼底厉芒一闪，袍袖一挥天人境力量骤然爆发，虚空大力席卷而来，磐石动作顿时被打断，身影被生生击飞，将酒楼墙体穿透，轰然砸落地面。

　　“放肆！胆敢对我儒道一系修士下杀手，今日本座必定要让你们付出代价！”

　　王虎、金尚、江晨、夜息等人顿时急了眼，明知不是对手此刻也没有半点后退的意思，口中咆哮疯狂上前，却被那董允冷笑中一脚上前踏落，被气势轰飞，口鼻中齐齐喷出鲜血。

　　“莫非当真以为你等认识那萧府萧晨，便能狂妄嚣张对我儒道修士痛下杀手不成！今日既然落入本座手中，便休想轻易脱身，待我将你等擒住，代表我儒道一系，向那萧晨讨还一个公道！”

　　董允脚踏虚空而来，面色阴沉，口中厉声咆哮，声音在法力加持之下顿时化为浩荡声浪向四面八方风款散逸，清晰传入无数修士耳中！

　　萧府修士与儒道一系的对碰！

　　在听到此言的瞬间，长街之上无数汇聚而来修士心中顿时生出这般念头，随即彻底兴奋起来。

　　祖城身为人族根本之地，强者汇聚，各方势力对峙，但也正是因为如此，极少会出现重大的冲突事件，大都会在暗中妥协解决，但自从萧晨横空出世之后，却是让祖城修士彻底过足了眼瘾。

　　春园内脚踏端家铸威名，人元塔力压怡神源名扬天下，上苑刺杀祖城大阵开启威势惊天，天人台处引落天人之引震荡整个祖城！

　　一条条一件件，哪一个不是惊天动地的事情！

　　更是有万剑之主、萧晨师徒两人联手羞辱儒道领袖翰林之主，因而引发了整个儒道一系修士的彻底愤怒，集聚萧府之前静坐，形成声势浩大的示威活动。

　　后来此事逐渐平静下去，还让无数的祖城修士暗中疑惑，这种结果不像是萧晨大人的行事风格啊！

　　所以今日听闻萧府修士与儒道修士对碰消息，他们心中顿时变得兴奋起来，看来又要有热闹看了，只是不知道事情会闹到何种地步，在他们想来自然是越大越好越热闹。

　　城南人元大道处发生的事情，顿时以一种疯狂的速度向四面八方传递而去，八卦之火熊熊燃烧的祖城修士们彻底的激动了，无数道遁光划破天际，直奔此处而来。

　　但作为当事者，磐石等人并不在意这些，此刻他们胸腔内有的只是无尽的怒火与杀意！

　　被那董允重创，磐石面色惨白，口鼻间大口溢血，温三娘满脸惊慌之色将他揽入怀中，惊惧而无助。

　　“杀……杀……”磐石口中低吼，挣扎起身，不顾温三娘阻拦，手持战斧再度疯狂向前冲出。

　　董允皱了皱眉，随即眼底厉芒闪动，居然胆敢对他出手，当真以为他不敢杀人么！如今众目睽睽之下，即便他出手抹杀了此人，事后也无需承担任何责任。

　　心念一动，此人冷笑中一掌向前拍落，神通轰然爆发，磐石根本没有半点抵挡之力，便已经轰然拍飞，七窍内血水长流，肉身更是出现多处破碎，伤势极重！

　　这董允动了杀心，只是磐石族群战场中偶的了一件防御灵甲，虽然仅是极品道器层次，却也能帮他抵挡绝大部分的法力伤害，否则此刻怕是早已被直接轰杀。

　　“敢伤我大哥，老子跟你拼了！”

　　“王八蛋，老子杀了你！”

　　“跟这些孙子拼了！”

　　“杀！”

　　王虎、金尚、江晨、夜息彻底的愤怒了，蓝秋虽然一言不发，却俏脸含煞，美眸内杀气腾腾，身影轰然射出，直扑那董允而去！

　　“找死！”董允被他们目光看中，竟是觉得心中一阵胆寒，虽然瞬间便被他强行压下，但心中却是生出了无尽的羞怒，面色稍显狰狞一掌拍出！

　　噗！

　　噗！

　　王虎、金尚等人身影倒飞出去，已然被彻底重创！

　　磐石体内血水大量流出，眼眸彻底化为赤红之色，如今他心中唯有一个念头，要保护好自己的女人，若是连这点都做不到，他还有何颜面存活下去！虽然受创极重，甚至于让他濒临死亡的边缘，但强大的意志力依旧让他没有昏死过去，身体不断挣扎欲要起身，却因为伤势太重而无能为力，但他依旧在不断的挣扎着，每次大口的喘息都会带出无数的细碎血沫。

　　“磐石，不要再动了！不要再动了！”温三娘扑过去将他紧紧揽在怀里，任凭血水浸透了身上衣裙，“这位大人，不知我们究竟做错了什么，求你不要在对我们出手，求求你！”

　　温三娘抱着磐石跪倒，向那董允不断叩首，身为一名修为仅在不坠后期的女子，面对天人境修士她所能做的只有这些，她想的只是保住自己丈夫的性命。

　　周边密密麻麻无数汇聚而来祖城修士此刻面色变得极为凝重，目光看向那董允多了几分质疑之意，事情似乎并不如他所说的，是萧府修士率先出手欲要杀死儒道修士，眼下一边倒的情况，怎么看都有些像是儒道修士恃强凌弱的意味！

　　在这些质疑目光中，那从文苑楼内走出的儒道修士一个个目光闪动，脸色变得极为难看。

　　尤其那董允，心中更是生出许多烦躁，觉得事情不能继续拖延下去，必须要尽快解决，当下低喝一声，“汝等仰仗萧府威名，狂妄霸道，对我儒道修士痛下杀手，更是对本座无礼，神通凶猛欲要取人性命！”

　　“今日本座便将你们尽数杀死，且看那萧晨又能如何。此事即便日后对簿长老殿内，本座占据一个理字，也绝对不会有半点畏惧！”

　　“死吧！”

　　眼底杀机一闪，此人体内气息轰然爆发，天人二境巅峰修为瞬间爆发，一步向前踏落，单掌伸出，想着磐石等人所在狠狠拍落！

　　这一掌董允此人全力出手，其威能之强，足以瞬间抹杀任何天人境以下修士！

　　温三娘面色陡然煞白，但就在此刻，却是突然有浩荡威压轰然降临，如神诋临世，镇压整片虚空，封镇其内任何生灵，尽数不得动弹半点！

　　整个长街，无数修士面色骤然惨白，全身寒毛根根乍起，身体僵直，再也无法做出半点动作，唯有那惊慌转动的眼眸，才能表明他们此刻心中的惊惧！

　　空间被轻易撕裂，一道身影从中迈步而出，青袍，黑眸，衣衫猎猎，长发翻飞，滔天威压从其体内肆意爆发，张扬霸道，夹杂着无尽杀机！

　　天人五境，族群巅峰！

　　感受到这股杀机瞬间，更是让一众祖城修士心中发寒。

　　萧晨脸色阴沉如水，眼中寒芒涌动，杀机如潮，目光在场中扫过，落在磐石、蓝秋等人身上，目光略微停顿，其体内杀机更是以一种惊人的速度疯狂暴涨！

　　董允看清那撕裂空间出现的修士，面色瞬间变得煞白，心中生出无尽惊惧，却被他生生压下，尖叫道：“萧晨，你不能杀我，我是翰林之主麾下修士，若你杀我，大人必定不会与你干休，我儒道一系必定会为我讨还公道！”

　　他不敢杀我！

　　不敢！

　　董允心中咆哮，脸上却没有了半点血色。

　　萧晨！

　　周边祖城修士闻言心中狠狠一条，豁然抬首，看清那通体散发着恐怖杀机的身影，心中同时狠狠一跳，这位居然现身插手了！今日之事看似简单，但若是处理不好，极有可能引发儒道一系与整个萧府之间矛盾的激化与爆发，造成极为严重的后果，所以此刻他们尽皆想要知晓，萧晨会如何处理此事？

　　若是出手救人，势必要与儒道修士发生冲突，引发麻烦。

　　若不管不顾，眼看旧故修士被人羞辱重创濒临死亡，则必定会使得自身声威受损。

　　无论哪一条路，都不好做出选择。

　　萧晨闭目深深吸气，再度张开，其中愤怒暴虐尽数消失，所留下的尽皆为冰冷与死寂！

　　“蓝秋，我只问你一句，今日之事，是否你等寻衅在先？”


第0226章 力压大能

　　蓝秋看着虚空而立的青袍修士，心中一切惊慌恐惧尽数消散，只觉得有他在前即便天塌地陷也无需畏惧，“萧晨大哥，是他们刁难我们，更是肆意侮辱，磐石大哥他们才会动手！”

　　“我们没有错！”

　　萧晨点头，拂袖转身，目光锐利如刀落在那董允身上，“既然如此，今日萧某便为你等讨还公道，且看这祖城之中究竟谁人对本座暗中不满，前来阻我！”

　　语落，一步上前，浩瀚杀机骤然爆发，无数杀戮之气虚空凝聚，呈惨白之色，往来呼啸，纵横之中杀机惊天！

　　拂袖之中，自有恐怖法力波动爆发，化为滔天之力，向那董允及周边一众儒道修士悍然席卷！

　　这一击，爆发族群巅峰之力，一往无前，决绝狠辣没有半点回转余地，竟是欲要一击出手，将这百余儒道修士尽数抹杀。

　　以董允为首，一众儒道修士眼中同时流露出绝望之意，至于那周边祖城之修，更是个个面色震惊，眼眸内流露难以置信之色。萧晨不仅选择了插手，并且如此狠辣，瞬间出手便要抹杀此处儒道修士，若当真成功，则今日之后萧府与儒道修士之间将再无半点缓和余地，必将发生激烈的冲突对撞！

　　询问一言，未曾给儒道修士半点开口解释的机会，瞬间痛下杀手，如此手段何其霸道！

　　※※※

　　翰林之主手持古卷，身穿儒衫，美髯风中而动，使他看去便如那世间饱学大儒，风姿绝代，明亮眼眸闪动之间，颇有洞察世故，悟透人生之感。

　　缓步而行，走在湖堤柳岸，神态安然，似乎对那远处浩荡气息没有半点察觉，一派平淡自得模样。但此刻若是有人细细看起眼眸，却是能够发现那隐藏于平静之下的一抹森寒，透发出无尽的杀意。

　　“夫子早起，净手换衫，仪态安然行于溪流之畔，面色温和，嘴角带笑，衣带纷飞，貌若天人。弟子有问夫子何事欣喜，答曰，今欲斩杀邪魅，还天地安泰，当喜。”

　　“夫子早起，净手换衫，仪态安然行于溪流之畔，面色温和，嘴角带笑，衣带纷飞，貌若天人。弟子有问夫子何事欣喜……”

　　“夫子早起，净手换衫，仪态安然行于溪流之畔，面色温和，嘴角带笑……”

　　渐行渐远，唯有低声轻吟声随风传来。

　　※※※

　　万剑之主抬首，目光似是穿透了无尽空间，嘴角微微翘起，流露出淡淡嘲弄之意，“如今还不插手，莫非是准备等到萧晨斩杀了你儒道修士后，再以正当理由出手，击杀萧晨。”

　　“翰林之主，本座只能说你算计过头了一些，当真以为本座不敢与你翻脸不成？儒道一系再强，也是我人族力量，之前不愿与你冲突，是因为你玉宫一脉荒古老祖尚在，如今他身陷迷神渊内，不知是否还能重见天日，本座岂会对你再有忌惮。”

　　“若你欲要生事，本座便陪你做过一场，只是不知你是否能够承受得起？”

　　万剑之主低吟，脸上讥诮之意越发浓重起来，一丝丝锋锐剑意自其体内散逸而出，弥漫殿宇之内，寒意森然。

　　※※※

　　祖城内，无数老怪齐齐汇聚目光于城南之地，却尽皆诡异的保持了沉默，无人对此插手半点，似乎默认了某些事情的发生，或许他们心中也有所期盼。

　　※※※

　　掌落，杀机森然。

　　“住手！”威严低喝骤然传出，浩荡气息轰然爆发，儒道正气浩浩汤汤铺天盖地而来，一名中年儒士身影出现，眼中寒意逼人，袍袖挥落，轰然巨响之中，将萧晨一掌之威尽数抵挡。

　　“朗朗乾坤，祖城之中，何人胆敢肆意屠戮我儒道修士，当真以为我儒系一脉可以任人欺辱不成！”

　　中年儒修瞪目低吼，体内正气骤然爆发，威势却是极为惊人，颇有世间大儒一声低喝，震破世间万般邪祟的风范气度。

　　但如今这一幕，在萧晨看来，屁都不是！

　　磐石等人受辱，儒道修士猖獗痛下杀手之际，这中年儒修且在何处？如今见他出手，欲要击杀儒道之修，便按捺不住出手阻拦，如此人物，其配称之为儒！

　　儒者，虚幻若谷，心胸超然，怀正气，申正义，为世人楷模，万人敬仰！

　　如此，方可称之为儒！

　　此处儒修，修着儒道功法，熟读儒道典籍，却并无大儒品德，护短凶厉，自以为是！

　　这种儒道，不修也罢！

　　今日便让萧晨出手，好好教训一番这所谓的儒道修士！

　　既然来人故作不知他的身份，萧晨自然不会自寻捆缚，眼底厉芒一闪，毫无预兆一指向前点落，此后没有半点停顿，一掌拍出，而后单手向前狠狠一撕！

　　吞天一指，覆手一掌，气息叠通威能暴涨，化为第三式撕天神通，如神魔出手，一撕之下，可碎天裂地，抹杀无尽生灵，蛮横霸道，阴冷肆虐！

　　这神通，本就是彻彻底底的魔道大术！

　　那现身大儒本是族群巅峰存在，号阴阳馆主，为儒道大能之一，神通惊人，主掌儒道阴阳观一系，位列108派系传承之一，实力极强，但此刻面对萧晨暴起出手，他心中却是忍不住狠狠一跳。

　　这三式神通，萧晨已然倾尽全力，以堪比寻常族群巅峰之力，激发《大森罗手》神通，所爆发的超强战力让他完全有着与族群巅峰正面硬撼之能！

　　“昊天镜，分黑白两色，演化阴阳，镇压世间一切邪魅！”

　　“镇！”

　　低吼之中，阴阳馆主手上瞬间出现一方7寸大小圆镜，手柄呈铜黄之色，镜面顺圆弧分割，显化黑白两色，灵光莹莹，黑白之色流转，如游鱼盘旋，颇为玄奥。

　　此刻扬手一抛，此镜顿时脱手而出，形体迎风见长，化为千丈，爆发万丈神光，夹杂浩荡儒道正气，直奔撕天神通镇压落下！

　　萧晨仰天而笑，“本座神通，岂是你区区法宝便能镇压！”

　　“神通撕天，尽破世间万般阻隔，给本座破！破！破！”

　　最后三字，每一字出口都如平地惊雷，轰然炸响，化为滚荡声浪横扫八方！

　　轰！

　　昊天镜神光落下，被那阴黑血色魔掌狠狠一撕，竟是好似抓住了那无形光线，使其瞬间崩溃，化为漫天灵力直接溃散消失。此宝本体更是猛然一颤，随即哀鸣一声如遭重击，瞬间倒飞而去。

　　噗！

　　阴阳馆主面色骤然一白，口中泣血，身影被无形之力生生砸飞，轰然砸落地面，将偌大一片城区化为废墟。

　　萧晨毫无半点停顿，迈步上前，向那董允等儒道修士迈步而行，杀机凛然！

　　“放肆！”就在此刻，却是又有一道咆哮之声传来，轰然炸响，冲天威压骤然爆发，呈叠浪一般，向四面八方横扫开来，惊人无比。

　　前方虚空灵光一闪，一名50余岁，透发花白修士出现，身穿保守古老的儒道修士长衫，头戴高帽，面色严肃，显然是那不言苟笑，极为苛刻严谨之辈。

　　“我儒道一系传承灵界万古岁月，从未有人胆敢如此挑衅，伤我儒道大能，更是欲要斩杀我儒道修士，萧晨，今日本座便好生教训你一番！”

　　“切让你知晓，何为天高，何为地厚！”

　　来者，儒道大能钟子期，号森罗之主，为儒道保守派系修士，主张上古大儒风范准则，性子固执，对新儒道风格极为不满，但正是这种人物，在面对儒道威严受到挑衅之际，往往最是不能忍受。

　　“儒道六艺，书！”

　　低喝之中，这老怪宽大袍袖内一指探出，指尖处金光爆发，虚空游走书写，一方金色铭文骤然出现，金光游走，透发无尽森然尊贵气息，浩浩荡荡！

　　“以吾一生儒道所修，精气神念融入铭文之内，封镇此子，镇压千年，磨灭其心中戾气！”

　　一言落下，钟子期大袖一挥，这金色铭文骤然破空，兜头落下！这老怪竟是欲要以自身修为生生将萧晨封镇，镇压千载岁月！

　　“森罗之主，凭借你的修为，也妄图封镇本座，当真不自量力！”

　　“且看本座将你这铭文轰碎！”

　　萧晨仰首长笑，体内气息非但没有受到半点压迫，反而再度暴涨，面对那铭文封镇而来，脚下不退反进，悍然一拳向前直接轰出！

　　以肉身，硬撼封镇铭文！

　　萧晨修道至今，最强手段向来不是其法力神通，而是那恐怖到极点的肉身威能，一拳出手，世间万事万物莫可抵挡！

　　这森罗之主封镇铭文，也不行！

　　轰！

　　拳落，天地震颤，金色铭文骤然崩溃！

　　铭文破碎，气机牵引之下，森罗之主面色瞬间惨白，此物本是他以自身修为为基，加持精气神念于内而成，此刻破损，便相当于萧晨一击尽数作用于人这老怪身上。

　　噗！

　　第二位儒道大能，泣血退后！

　　萧晨面色冷厉，收手袍袖一番，没有半点停顿，连续击溃两位族群巅峰大能，他体外气势再度暴涨，脚步踏落，继续前行！

　　正如之前所言，萧晨修道一生朋友极少，对于自己认可之人，向来极为看重，今日磐石等人被儒道修士重伤，既然错不在他们，他便绝对不会罢手！

　　这董允等儒道修士，一定要死，哪怕因此与儒道一系修士彻底决裂又能如何，他修道至今从未怕过谁来，若是胆敢与他为敌，一并抹杀了便是！


第0227章 翰林之主现身

　　况且此刻他有着清晰的预感，今日之事绝对不会如此轻易解决，他在等待着翰林之主的出现，今日这种对萧晨出手的绝佳机会，这老怪岂能错过！

　　萧晨早已猜到这点，心中却并无畏惧，翰林之主欲要杀他，那便让他尽管出手，放手一战，究竟谁死谁生，如今尚未可知！

　　一丝杀机从他心中生出，并且以一种惊人的速度疯狂增长！

　　就在此刻，萧晨脚步突然停下，目光落在前方空间，波纹之中，一名老者身影从中迈出，此人须发皆白，神色颇为平静，淡淡开口，“萧晨道友，不知可否听老夫一言。”

　　“今日之事不管因何而起，你之旧故受创极重，但我儒道一系也有两位大能受创于你手中，此事便就此打住，你我双方各退一步，如何？”

　　萧晨眉头紧皱，眼中寒芒翻腾，眼前老者号称万卷之主，乃是儒道一系中资格极高的元老等级存在，据传此人凡俗出身，本就是世俗大儒，一生熟读儒道典籍，于83岁高龄之日，蓦然悟透儒道精髓之处，方才踏足修真大道，即便如今成就族群巅峰存在，依旧一心扑在儒道典籍之上，辛勤钻研，没有半点争名夺利之举，在儒道一系拥有极高的威望。所以面对这位德高望重，少有的儒道大能者，萧晨心中也有着几分敬重，但今日之事他绝对不会后退，当下摇头，拱手道：“万卷之主，你研习儒道经史典籍，何必插手今日之事。”

　　“本座必杀你身后儒道之修，还请道友让开，否则你我只能做过一场！”

　　言辞决绝，没有半点回转余地。

　　万卷之主叹息摇头，皱眉流露出几分无奈之意，“老夫毕竟是儒道之修，今日既然现身了，便不能眼睁睁看着我儒道修士被道友斩杀。”

　　“老夫研习典籍，偶得一儒道神通，称之诸子投影，以儒道修为，配合铭文之力，召唤远古大贤一道虚影来此，可拥有远古大贤少许威能。此术自掌握以来，老夫从未施展，今日便请萧晨道友品鉴一番如何。”

　　“若道友不敌，老夫自会收手，只希望今日之事到此为止。”

　　万卷之主开口，却是将其神通根源作用讲明，显然并非当真欲要与萧晨生死搏杀，如此风范气度，可称之为真正的世间大儒！

　　萧晨点头，“万卷之主出手便是，若萧晨不敌，自后退走，反之则请道友不要再插手此事。”

　　“一言为定。”万卷之主语落，不见他有何动作，屈指微弹，竟是有无数道金色铭文瞬间射出，虽然较为简单，但数量却是足有360之数，位列虚空，排布阵法。

　　无需书写，默发儒道铭文，便足以证明其在儒道一途的强横修为！

　　“以儒道铭文，成周天之数，召先贤虚影，借汝等神通！”

　　万卷之主低吟开口，其身上儒衫无风鼓动，浩荡正气破体而出，这正气正中浩大，没有半点负面情绪包含在内，乃是真正的大儒之修方能拥有。

　　枯瘦一指自袍袖之内探出，向着那360道儒道铭文排列阵法之内点落，其体内无尽正气尽数汇聚于这一指之内，轰然落下，融入那铭文阵法中。

　　下一刻，便是在无数修士瞩目之中，360道儒道铭文瞬间金光大作，阵法之内空间骤然变得虚幻扭曲，便是在这扭曲空间中，一道虚影骤然浮现。就在这虚影出现瞬间，一股沛然正气骤然从他体内爆发而出，虽然并不浩大，却精纯无比，远超寻常儒道修士无数，即便万卷之主气息与之相比也差之甚远！

　　这虚影极为淡薄，甚至无法辨认出样貌，但那挺拔腰背却是顶天立地，如松柏一般，似乎天地之威也无法将他压下半点！

　　蓦然间，这虚影豁然抬首，向着萧晨一指点落。

　　一指落下，360成周天之数的儒道铭文突然间齐齐崩溃，化为无数金色光点，消失融入在这天地之间不见，先贤虚影随之消散，不过此刻神通已成！

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，在感应到这虚影气息的瞬间，便让他心中生出无尽的忌惮，浓重的危机气息将他元神瞬间包裹在内，尤其在那虚影扬手一指落下之际，更是让他有种无法抵挡的感觉！

　　虚空平静，并无半点法力气息传出也无任何元神波动散逸，好似那万卷之主偌大声势召唤而来的远古先贤虚影只是一个幌子，并无半点用处。

　　周边修士心中齐齐生出困惑，即便是那阴阳馆主，森罗之主同样眼中也有几分不解，这神通乃是万卷之中自创而出，他们也不知其中玄妙。

　　但萧晨面色却是越发凝重，心中危机之感更甚，就在这一瞬间，元神空间内菩提古树枝桠疯狂震颤起来，无尽灵光疯狂闪烁，乌鬼仰首咆哮，却不知那攻击来自何处。而与此同时，萧晨元神竟是以一种惊人的速度飞快衰弱，一股无形之力竟是将他的元神包裹加以封镇，速度迅猛！

　　萧晨脸色骤然变得极为难看，这股封镇之力爆发迅速根本未曾给他半点反应时间，若非菩提古树预警恐怕他尚未发现便已经被万卷之主封镇了元神落败！不过此刻即便察觉到那远古大儒虚影一指之力，但他已经没有半点阻拦的方法，以他诸多手段，在面对这股力量之时，竟是没有半点抵抗之力！

　　远古儒道先贤的神通，竟是强大至斯！

　　但就在此时，萧晨元神之上，陡然闪烁其淡淡金芒，这金光并非有金印发出，而是他自身元神爆发！这金光与金印之光极为相似，与之比较却黯淡了无数倍，不过正是这丝丝金光出现，却是让那疯狂蔓延的封镇之力骤然一颤，随即直接崩溃！

　　自上次与天道对峙后，萧晨元神似乎发生了某些异变，至少眼下这可以抵挡那诡异封镇之力的淡金色灵光，便是之前不曾拥有的力量！不过此刻并非深思之时，元神封镇被破，萧晨缓缓抬首，目光平静看向万卷之主。

　　万卷之主满脸震惊之意，随即赞叹开口，“萧晨道友当真深不可测，这神通封镇老夫虽未施展过，却也能大概将其威能了解，没想到竟是无法对道友造成任何捆缚。”

　　“日后若有机会，还请萧晨道友定要前往万卷书阁，与老夫探讨大道修行！”

　　言及此处，这老怪略微停顿，随即叹息摇首，“老夫已经出手，便算是还过了人情，既是落败了，自然不会继续插手今日之事。”

　　语落，这老怪一步迈出，让开前路。

　　阴阳馆主、森罗之主面色微变，但迟疑了片刻，还是没有出手。既是连万卷之主都无法阻拦这萧晨半点，也上前也没有半点用处。况且正如万卷之主所言，今日他们已经还过了人情，剩下的事情自然会有正主前来解决，便无需他们继续插手了。

　　应有的铺垫已经完成，那位也应该动手了。

　　萧晨向万卷之主微微拱手，此人却是少有的真正大儒，眼下连番逼退三位儒道大能，他体外大势已然暴涨到了自身巅峰层次，心中杀机疯狂肆虐。

　　从阴阳馆主、森罗之主直到万剑之主，儒道先后3位族群巅峰大能出手，难道你还不准备出手么？

　　翰林之主，萧某在此等你多时了！

　　便是就在此刻，他豁然抬首，眼底寒芒瞬间收敛，有的只是无尽的冰寒，看向上方头顶虚空某处，空间被人随手撕裂，一道身影迈步而来。

　　翰林之主，终于出手了！

　　“萧晨，今日本座对你容忍再三，但你却一再挑衅我儒道威信，当真以为本座不会与你一般见识，对你出手么？”翰林之主沉声低喝，“若是即刻向我儒道大能修士俯首认错，则今日之事就此作罢，本座不会继续追究与你，否则今日，你休想全身而退！”

　　萧晨嘴角微翘，冷露出淡淡讥诮之意，这老怪明明知晓以他的性子绝对不会退后，却故作姿态，到了此刻仍在算计，欲要将事后一切责任推到他身上。这翰林之主如此之辈，怎能成为儒道领袖，这点萧晨想不透，也不愿费神去想，既然他想要一个正大光明出手的机会，那便给他又有何妨！

　　想杀他，也要看他有没有那个资格！

　　“翰林之主早已感应到今日之事，何必如此开口浪费口舌，本座今日必定会为兄弟讨还一个公道，否则有何颜面与他们日后相处。”

　　“若翰林之主同样欲要插手，本座接下便是。”

　　萧晨平淡开口，心中杀机翻腾。

　　“放肆！”翰林之主低喝，“萧晨，本座念你资质绝佳，未来成就不可限量，极有可能成为我人族顶梁存在，这才对你多番忍让！但今日你所作所为太过了，本座若是不出手教训你一番，大长老威信何在，我儒道一系脸面何存！”

　　咆哮之中，磅礴威压轰然破体而出，将其天人五境巅峰修为尽数展露无遗。这老怪也已经达到族群巅峰极限修为，却因无法感悟本源，被生生捆缚在此。不过即便这样，其修为依旧恐怖到了极点，若非万剑之主掌握本源半步荒古，也未必可以将他压制！

　　不过就在这时，整片空间却是又有一道浩瀚威压降临，空间轰然破碎，万剑之主便是从这破碎空间内迈步而出，其身体周边肆虐着无尽锋锐剑意。


第0228章 接战

　　“翰林之主，今日之事为你儒道之修与我弟子萧晨之间的争斗，若你插手其中，老夫便会出手！”

　　声音低沉，配合着周身强横气息，无人胆敢对这位半步荒古超级强者所言不放在心上。

　　“万剑之主，今日并非寻常之事，而是事关我儒道一系威信，若你插手，便是与我整个儒道一系修士为难！”翰林之主沉声开口，态度前所未有的强硬起来。

　　“不错，我儒道一系威信必须得到捍卫，今日之事还请万剑之主莫要插手！”森罗之主面色难看，声音之中隐有几分威胁。

　　阴阳馆主虽未开口，但此刻上前一步与之并列，其意不言而喻。

　　儒道一系，乃是整个人族之中一股无形的庞大力量，这股力量虽然并未系统的凝聚成团，但其力量依旧达到恐怖的地步，所形成的威慑力不仅是翰林之主对抗万剑之主最大的底气，同样让每一位儒道修士受益，避免受到欺辱压制。所以在儒道威信力量受到挑衅的时候，他们就会毫不犹豫的抱团一致对外。

　　整个儒道一系的强大力量，没有任何修士胆敢轻捋其锋！

　　万剑之主闻言脸色骤然变得极为阴沉，低哼一声开口，“儒道一系的威信需要你等去维护，那么萧晨同样代表了本座一系的传承，若他受辱，便等同于本座受辱，既然如此，今日本座为何不能出手？”

　　“若你等认为儒道一系威信受到挑衅，尽可前来找本座做过一场，了结了这番争斗！”

　　万剑之主态度至强硬前所未有，让翰林之主等、森罗之主、阴阳馆主等儒道修士脸色瞬间一变，心中惊疑不定，同时又有些畏惧起来。当真与万剑之主交手，岂非自取羞辱，在他踏足荒古境界后，双方的实力便完全不在一个等级上了。

　　一众儒道修士心中怒火熊熊，却没有哪个当真胆敢开口，万剑之主的强大威慑能力，由此可知。

　　翰林之主目光阴沉无比，今日他安排好一切，得到足够的出手理由，本就做好打算，即便万剑之主出手，便借助整个儒道一系的力量将其压下，但如今事情似乎出现了一些变故！之前在儒道一系力量之前束手束脚的万剑之主竟是突然间变得无比强硬，这点彻底出乎他掌控之外，若是如此，今日一番辛苦布置作为怕是就要彻底白费了！

　　即便心中不甘，但翰林之主同样明白，面对强硬到不惜一切代价也要庇护萧晨的万剑之主，他没有任何成功的可能，至于与万剑之主交手，他还不至于愚蠢到自取羞辱的地步。

　　“哼！万剑之主，今日之事既然你硬要阻拦，本座无话可说，但日后我儒道一系修士必定会就此讨还公道，希望日后道友不要后悔今日之事！”

　　“我们走！”

　　翰林之主低沉开口，袍袖一挥，便是欲要带领身后一众儒道修士离去。既然事不可为，自然无需继续浪费时间，否则只能让自己徒增尴尬。

　　万剑之主面色平淡，对此威胁根本没有放在眼中，玉宫老祖被困迷神渊的消息翰林之主还不知晓，否则今日怕是就没有这般十足的威胁底气了。现在以他的身份，根本无需将儒道一系看在眼中，若他们不听话的，那便打压一番！儒道一系能够兴盛起来，极为重要的原因便是玉宫老祖的存在，如今这老不死生死难断，儒道一系地位在人族中自然便会受到严重的影响。

　　好在这翰林之主识相退走，否则万剑之主绝不介意好好将其羞辱一顿，以释放这无数年来心中积攒的恶气。

　　不过就在此刻，萧晨突然上前，淡淡开口：“翰林之主可以离去，但这百余修士要留下。”手指点落，正是以那董允等自文苑楼内走出的一众儒道修士。

　　被萧晨森然目光笼罩，这些儒道之修面色骤然惨白，面色惶急，齐齐跪倒在地，“请翰林之主庇护我等！”

　　“萧晨！”翰林之主豁然转身，其儒雅儒道宗师风范此刻荡然无存，流露狰狞之态，“本座如今退走，已然对你网开一面，你莫要不知进退！”

　　“若你想要抹杀我儒道之修，本座便给你一个机会，抵挡本座神通一击，若你不死，则今日之事任凭你处置，我儒道一系事后绝不与你为难，否则便与本座让开！”

　　翰林之主身为人族大长老，又是儒道执牛耳者，地位尊崇，何曾受过他人半点轻视，若今日眼睁睁看着儒道之修被萧晨斩杀，他在儒道一系内威信必定受到严重创伤！

　　此事绝对不允许！

　　万剑之主眉头微皱，虽然如今并不忌惮儒道一系力量反噬，但事情总需要一点一滴进行，若是直接以强力将儒道威信尽数打落，恐怕会引发极强的反弹，这点他也不愿看到。今日已经将翰林之主逼迫退后，此刻收手自然最好，若是继续不依不饶，事情极有可能超出掌控。

　　“萧晨，今日之事你心中怒火应当消散的差不多了，若是可以便就此打住吧。”万剑之主开口却并无半点命令强制，反而有着一种商议的意味，显然极为在意萧晨的感受。

　　“师尊大人放心，萧晨行事自会有所安排。”萧晨拱手施礼，“弟子修道至今，结识挚友极少，想来看重。今日他们前来祖城寻我，却落得如此下场，若弟子不能为他们讨还公道，日后有何颜面面对他们。”

　　“既然翰林之主提议，那便让弟子领教一番所谓儒道执牛耳者究竟拥有何等修为，能够如此自信将我一击抹杀。”

　　萧晨眼底寒芒涌动。

　　万剑之主脸色一变，“此事不可！”翰林之主修为之强，他心中清楚，若非动用本源荒古之力，他也未必可以将其镇压，全力一击爆发，萧晨未必可以抵挡。

　　萧晨心中微暖，他能感应到万剑之主的关心，当下低声道：“师尊放心，弟子虽然有时强硬了一些，却并非愚蠢之辈，既然胆敢应下此事，自然便有把握。”

　　“今日，弟子绝对不会后退半点，还请师尊大人成全。”言辞中坚定之意弥漫。

　　万剑之主皱眉，但此刻不待他开口，翰林之主却是突然仰首而笑，“好！好！好！不愧是我人族第一天骄，萧晨你果真狂妄到了极点，既然你胆敢应下，本座岂能让你失望！”

　　这老怪脸色难看无比，心中却是充斥了狂喜之意！

　　天赐良机！

　　今日事态，即便他出手将萧晨击杀，事后也无需承担任何责任，就算是域外荒古境老祖也无法因此与他为难，毕竟今日之事是萧晨自愿应下。

　　抓住时机，将这小辈彻底抹杀！

　　翰林之主心中狰狞咆哮！

　　萧晨抬首，面无表情看了这老怪一眼，挥手撕裂空间，脚下一步迈入其中，再度出现，已然在那云霄之上！

　　“翰林之主，且登天与本座一战，看你儒道执牛耳者，究竟有何威能！”低喝开口，化为滚滚声潮，呈波纹状向四面八方疯狂横扫，笼罩整个祖城！

　　无数修士面色瞬间大变，骇然抬首看向那云霄之上，眼中充斥难以置信之意！

　　挑战翰林之主！

　　这萧晨居然胆敢挑战翰林之主！

　　作为除万剑之主外，人族领域公认巅峰大能存在，翰林之主在整个人族之内地位尊崇，无人胆敢心存半点不敬。所以当今日萧晨对他发起挑战之时，所形成的冲击力无与伦比，使得祖城之修元神内如万雷齐响，轰鸣之中再无半点思索之力。

　　翰林之主冷笑一声，你要寻死，本座便成全你！

　　一步落下，这老怪挥手撕裂空间，身影穿透无尽距离，再度现身已然与萧晨遥遥相对，华贵儒袍风中鼓荡，须发翻飞，眼中神芒暴涨，威压盖世！

　　两人视线对碰，尽皆察觉到彼此心中那近乎化为实质的疯狂杀机！

　　翰林之主欲要借机抹杀萧晨，他又何尝不是欲要借此机会将其斩落，以除心头大患，毕竟被一位族群巅峰大长老暗中惦记，这种感觉并不如何美妙。

　　或许之前面对翰林之主，萧晨犹有忌惮不敢肆意出手，但如今渡过天人二引，其修为再度暴涨，堪比寻常天人五境大能，以其修为已然可以勉强拉动那一根线条。拨动此物，究竟会产生何等威能，萧晨心中并不清楚，却自信足够将翰林之主所有攻击尽数抹灭，机缘之下，甚至可将其一击抹杀，消除心中大患。

　　两人心中尽皆杀机如潮，气体轰然破体肆意爆发，释放出滔天之威！

　　翰林之主眼底杀机一闪，眼下有此良机，他自然不会错过，击杀萧晨既能将那预言破去，此后无需再有担忧，更能沉重打击万剑之主的气焰，使他威名暴涨，儒道一系地位越发尊崇！甚至于破开心结，助他打破修为瓶颈，一举参悟本源，进军无上荒古大道！

　　如此契机他岂会放过！

　　便以最强手段出手，送这萧晨形神俱灭，身化飞灰！


第0229章 拨动线条

　　“召射艺大儒！”

　　翰林之主低沉开口，其体内儒道修为尽数爆发，浩荡正气精纯无比，尽数压缩，伴随这老怪一指向前，骤然点落。

　　轰！

　　虚空震荡，浩浩汤汤儒道正气爆发，空间震颤波动，一道虚幻身影凝聚而出，千丈大小，背负长弓，身穿儒衫，无尽锋锐霸道气息从这虚影内散发而出，充天斥地，似可洞穿苍穹，泯灭苍生！

　　儒道神通经万古岁月演变，诸多大能繁衍分支，种类繁多无尽，最为普通同样最为精密玄奥的依旧是儒道六艺神通，分礼、乐、射、御、书、数，其中唯射艺神通，代表儒道最强攻击杀伐威能。此6艺神通看似普通，却博大精深，越是儒道修为深厚之人，所能爆发威能越强，以翰林之主修为全力施展，此神通堪称惊天动地！

　　但此刻，这神通并未结束！

　　翰林之主屈指轻弹，36滴精血瞬间出手，悬浮虚空之上，即便以这老怪修为，此刻出手面色也是忍不住略微发白，但其眼中却是精芒闪烁，杀机如潮！

　　“唤血脉之力！”

　　咆哮中，那36滴精血齐齐爆发出无尽血芒，在这血芒内更是鸡杂了丝丝金色光点，一股浩瀚，尊贵气息瞬间从中爆发而出，铺天盖地横扫。

　　这股力量隐藏于翰林之主血脉之内，并非是他拥有之物，倒好似是通过冥冥中的血脉牵引借用而来，但其强大却是毋庸置疑。

　　翰林之主深深吸气，扬手向前再度一指落下，“以吾血脉之力，融入射艺大儒虚影，赐予血脉力量，威能暴涨，可洞天裂地，斩邪除魔！”

　　“融！”

　　伴随口中咆哮，36滴精血爆发力量席卷而至，瞬间融入那射艺大儒虚影之内，伴随着这股力量的融入，那虚幻大儒虚影竟是化为殷红血色，那血脉之力内蕴含的点点金芒，则是尽数汇聚到他双眸之内，使其眼眸化为耀眼金色，恍若神诋！一股恐怖的锋锐气息从这射艺大儒虚影内爆发而出，贯穿天地，震颤之间，似乎便能碎裂苍穹，崩溃大地，威势之强比较之前暴涨无数！

　　翰林之主眼底杀机一闪，这神通至此仍未结束，这老怪咬了咬牙，反手从储物戒内取出一物，约拇指大小，通体呈金黄之色，却是一枚箭头！

　　“以上古大能射艺至宝破苍箭尖，融入神通，以虚化实！”

　　扬手一抛，这金色箭头顿时脱手而去，虚空悬浮，散发出无尽锋利气息，虽然仅是一个箭头，但其上所蕴含的撕天裂地气息，却惊人无比！

　　翰林之主嘴角流露狰狞之色，如今以他自身修为为基，召唤射艺大儒，又以血脉借力加持融入，最终融合上古儒道至宝破苍箭尖，这神通之强，已然达到石破天惊的地步！

　　如此神通，萧晨，你怎能不死！

　　“儒道六艺，射！”

　　语落，那虚空之上，血色射艺大儒眼眸内金光爆闪，气机瞬间将萧晨锁定，一步上前，后腿微屈，扬手取出背后长弓，一手持之，一手拉之，无弦之弓一动，整片天地无尽灵力齐齐暴动，疯狂汇聚化为能量潮汐，向那弓弦之上汇聚而来，引动天地色变，风云倒卷，声势惊天动地！

　　一支由天地灵力疯狂压缩所化的箭矢出现弓弦之上，长约千丈，与那射艺大儒近乎一般高度，箭未出手，但从中散逸而出的恐怖气息却已经将周边空间轻易撕裂。

　　悬浮破苍箭尖自动融入箭矢尖端处，金光闪耀，使得这神通气息暴涨到巅峰状态！

　　咻！

　　一箭射出，化为一抹耀眼金色流光，划破长空，所经之地空间崩溃！

　　整个天地间，如今这一抹金色成为最为耀眼的存在，吸引了此地无数修士视线，使得他们尽皆双目睁大，面色发白，一股发内内心深处的寒意蔓延至全身，融入元神钻入血髓深处！

　　这一箭之威，可毁天，可灭地，可抹杀亿万生灵！

　　一往无前！

　　萧晨面色骤然苍白，身上青袍被强横气息吹荡猎猎作响，黑发翻飞，面对这惊天一箭他眼底骤然爆发出无尽神光，璀璨宛若星辰，腰背依旧挺直，如松柏，似孤峰，伫立天地间，万力落下莫可将其压弯半点。

　　缓缓抬首，眼神神光尽数收敛，所余唯有淡漠冷静，森然一片，没有半点情绪波动，好似天地万物落入眼中都无法引起他的注意，意念微动，便可湮灭天地，重开纪元轮回！

　　冰冷森然气质，与当日天人台处对峙天道之时极为相似。

　　其冰冷眼眸之上，一根清晰的线条出现，萧晨伸手，一指搭落其上。便是在他手指落下瞬间，整片天地骤然有一股浩荡威压降临，沛然不可抵挡，将整个祖城尽数包裹在内！但凡感应到这股威压气息修士，尽皆胸口如遭重击，脸上再无半点血色，瞳孔收缩之中，流露无尽惊惧之意。

　　萧晨手上略微用力，那视线之内一根线条顿时被他轻轻拉动，与此同时，其体内法力以一种惊人的速度疯狂滚涌而出，尽数融入那线条之内。元神空间，其元神骤然散发出的淡淡金芒，从这金芒之内，一股细微到极点甚至无法被修士感知的尊贵气息从中散发出来，将他整个身体尽数包裹在内。

　　天地骤然阴暗，阴阳逆转，白日现星，一股毁灭气息从萧晨手中骤然爆发，这股气息之强，已经超出了寻常修士的想象极限！

　　翰林之主面色瞬间大变，其眼眸内不可拟制流露出惊惧之意，一股前所未有的危机瞬间将他元神笼罩在内，这危机之强，足以让他感应到死亡气息的降临！

　　即便至强神通出手，射艺神通一箭威势惊天，却无法为他带来半点安全感，似乎只要萧晨虚空拨动的手指松开，便能将他轻易抹杀！这种感觉极为真实，真实到让他不得不去相信！

　　翰林之主身影骤然暴退，一卷平常无奇的竹制古卷出现出现在前身前，无数金色铭文从中浮现，将他周边虚空彻底覆盖，作为古老传承至今的儒道典籍，经受无数代先贤大能加持，一旦激发便可释放出强横无比的防御之力。

　　不过就在这一瞬间，这老怪心中突然狠狠一条，豁然抬首，便是恰好看到萧晨勾起的手指骤然松开，其面色直接化为一片惨白，体内气息更是虚弱到了极点！

　　下一刻，一股恐怖的气息骤然从虚空爆发，使得翰林之主脸上“唰”的一声血色尽褪。

　　萧晨出手，于虚空之内轻轻拨动，好似触摸到了这天地之间的某根琴弦一般，此刻松手落下，一股中间前凸，两尾末端向后的圆弧状波浪瞬间出现。

　　不错，正是波浪，只是组成此浪者并非水花，而是自天地之间汇聚而来的恐怖灵力，在浩荡威压下疯狂压缩，呈现出诡异的惨白之色，透发出无尽阴冷气息，所带给人的感受唯有毁灭。

　　此浪起初极小，不过尺许，但伴随着推移前行，天地灵力被疯狂吞噬进入其中，其形体同样以一种惊人的速度疯狂膨胀，至10丈，100丈、1000丈乃至万丈，无穷大小，一眼望去不见尽头，如同一道分割苍穹的圆弧曲线，延伸至天之尽头，轰隆前行，所经之处虚空崩塌，彻底毁灭！

　　此术威能，已然超出神通界限，所至之处，莫可抵挡！

　　便是在无数震惊恐惧目光之中，翰林之主射艺神通一箭骤然射落，与那分割苍穹的圆弧线条骤然相遇！

　　啪！

　　如木箭射石不自量力，未曾对石体造成半点伤害，自身反而被那反震力道彻底摧毁。那儒道射艺一箭，便如木箭，萧晨拨动线条产生圆弧便如石体，轰隆而过，略微一顿便将那射艺一箭生生震断崩溃，化为漫天灵力消散，最终被那圆弧尽数吞噬，继续前行！

　　翰林之主闷哼一声，神通被破，气机牵引这老怪顿时受创，嘴角有血迹流出，但此刻他顾不得这许多，精力尽数集中在那疯狂席卷而来的圆弧之上。

　　此物，可以杀他！

　　对于这点，翰林之主没有半点怀疑，身影疾退，这老怪欲要撕裂空间逃走，但此刻却绝望发现整片空间已经被一股浩荡之力彻底镇压，以他的修为根本无法撼动这封镇半点，没有半点逃走的希望！绝境之中，翰林之主口中尖叫一声，其体外那儒道至宝竹卷骤然崩溃，损毁此物以激发其所拥有的全部威能，尽数化为防护之力。

　　而与此同时，他双手狠狠砸落自己胸膛，口中大口喷出精血，气息瞬间微顿，却不敢有半点耽搁，仰首咆哮，“老祖救我！”

　　语落，其体外空间悬浮精血骤然崩溃，化为漫天血云将翰林之主包裹在内，有浩荡之力骤然自虚无内诞生，加持在血云之外，一股荒古气息骤然爆发！

　　这翰林之主竟是以自身血脉为牵引，召唤了玉宫老祖几分荒古之力，庇护己身！

　　下一瞬间，分天圆弧如滔天之浪，席卷而至！


第0230章 击溃

　　荒古大能，为灵界族群老祖存在，位列巅峰，其威能自是不可小觑，如今翰林之主虽然仅是通过血脉牵引借用先辈荒古之力，却同样不可小觑！这股荒古之力，在面对拨动线条产生能量潮汐之时，如同感应到危机一般，自行收缩，化为长梭状将翰林之主包裹在内，如刀锋一般轰然向前斩落！一斩之下并无剧烈轰鸣爆发，在荒古之力包裹下，翰林之主身影竟是强行进入那圆弧能量之中，如陷泥沼向前艰难突破，周边无尽力道疯狂轰落，直欲震破荒古之力的守护，将翰林之主抹杀！

　　些许荒古之力，与萧晨拨动线条造就的滔天巨浪想必自然算不得什么，但这荒古力量却是汇聚到了一点，这才能将浪潮勉强破开，护住那翰林之主。不过即便如此，自浪潮内散逸出来的恐怖压力，这荒古之力依旧无法尽数抵挡，穿透过去的数分力量，使得那竹制古卷爆裂产生的金色铭文守护剧烈震颤不休，其色泽随之急速暗淡下去！

　　3息时间，在荒古之力即将损耗殆尽之际，翰林之主终于从浪潮轰杀中脱身，面色惨白不敢有半点停留，身影在遁光包裹中疯狂逃窜，直到足够安全之地才满脸惊恐向那天际一条惨白圆弧线条看去。此物在云霄之上轰隆前行，湮灭一切阻挡之物，直奔天地尽头，不知最终会抵达何处。

　　好恐怖的威能！

　　今日若非他施展秘术以自身血脉召唤老祖荒古之力加持，恐怕如今已经殒落，那萧晨手中居然有此底牌，难怪他胆敢答应今日之战，或许在他欲要将其杀死之时，这萧晨也同样对他起了杀念！

　　想到这点，翰林之主心中骤然生出一股寒意，疯狂扩散最终蔓延全身，融入血肉之间，元神深处，让他身上寒毛根根乍起，心中后怕之意。

　　这萧晨好生阴毒阴沉的城府，好生果决狠辣的决断，借助他辛苦布置的局面，爆发手中至强底牌，欲要将他一击而杀！

　　想到这点，翰林之主目光看向萧晨，眼中便是忍不住出生出无尽的怨毒，但在这怨毒之中，却是有着几分无法遮掩的畏惧！

　　不错，正是畏惧！

　　或许翰林之主并未将萧晨的修为看在眼中，却已经从心底对他层出不绝威能恐怖的底牌而感到惊惧！如今萧晨面色惨白，气息虚弱，但他依旧不敢轻举妄动，只因为翰林之主无法确定，方才那一道恐怖攻击是否便是萧晨的最终底牌？又或者他此刻手中还有着更为惊人的手段，正在等待着他。稍微迟疑，翰林之主毫不犹豫选择了退避，他虽然想要杀死萧晨，却绝不愿自身承受半点风险，方才那近距离接触的死亡的滋味已经深深烙印在他元神之中，让他恐惧，无法抹灭。

　　萧晨脸色苍白，气息虚弱，但其体外大势却是升腾翻滚，非但没有半点削弱，反而以一种更为惊人的幅度疯狂暴涨，直冲云霄之内，威压遮天！

　　拨动视线之中一根线条，所产生的损耗实在太过惊人，此刻他体内法力尽数损耗一空，元神也前所未有的暗淡下去，淡金色的元神虚弱无比，若非他在关键时刻以体内生机转化为法力，恐怕今日也未必可以成功将这线条拨动。仅是轻微一拉一松，所产生的威能之强，已经远远超出了他的预料！

　　那中间凸起，两尾末端向后的滔天之浪，吞噬周天灵力疯狂压缩汇聚，呈惨白之色，轰隆前行，所至之处一切阻碍尽皆湮灭，即便是那翰林之主倾尽全力出手儒道射艺之箭，也被其轻易折损，那贯穿整个苍穹，一眼望去不见尽头的圆弧曲线，所产生的视觉冲击力无法言语，即便萧晨自身同样陷入深深的震撼之中！

　　莫非，这便是规则之力！

　　萧晨并不知晓这代表了什么，却已经认识到了它的强大之处，而如今在他元神之中，如此般异样的线条，却是有足足7根之多，若是尽数拉起，一放之下，能够爆发出何等惊人的威能，这点无法想象！若是能够将其全部掌控，萧晨相信，即便是荒古大能在前，他也能毫不畏惧与之一战！

　　抬首看向翰林之主，对于未曾借助线条之力将其抹杀，萧晨心中有着不小的遗憾，今日让他吃了大亏，日后再想趁其不备出手，怕是就要困难了。不过感应着其目光之中的怨毒与惊惧，萧晨心中冷冷一笑，翰林之主今日吃下如此大亏，必定不会善罢甘休，日后自会还有出手之事，自然会有将其彻底抹杀的机会！

　　而如今，他确实已经没有了再战之力，拉动线条一次，已是萧晨如今修为的极限。

　　整个祖城之修，此刻已经陷入深深的恐惧与敬畏之中，他们清晰感应到了那恐怖浪潮之中所蕴含的威能，若是以自身修为抵挡，恐怕根本没有半点还手之力，便会被轻易抹杀，形神俱灭彻底消失在天地之间。即便是万剑之主，半步踏足荒古的超级强者，恐怕也只能如翰林之主一般勉强保住性命，至于半步荒古以下修士，若是没有至宝守护，必死无疑！

　　阴阳馆主、森罗之主、万卷之主三人，则是心中巨震，面色发白，此刻对视一眼尽皆看出彼此心中的庆幸与后怕，幸亏之前这萧晨并未与他们一般见识，否则动用如此底牌，谁能抵挡？怕是他们如今已经落得道消身殒的下场。

　　万剑之主深深吸气，勉强压下心中的震撼，目光深深看了萧晨一眼，看来他这名弟子隐藏之深，远远超过任何修士的想象，拥有这种恐怖的底牌，除却荒古大能之外，灵界之大，还有几人能够对他造成伤害。想到之前自己做好准备，在萧晨无法抵挡之际不惜动用荒古之力将他救下，这老怪心中便是忍不住苦笑不已！

　　收下这种弟子，实在让他这个做师尊的没有太多表现的机会。不过虽然这样想着，但其心中除了震惊之外剩余的便只是欢喜，萧晨再强，也是他万剑之主的弟子，弟子越强，他这个做老师的便越有脸面！

　　此刻抬首，这老家伙目光看向翰林之主惊怒震惊又有恐惧的精彩面色，心中直觉的一阵舒畅，积压胸口多年的一口恶气只觉得出了大半，好不舒畅！

　　今日被本座弟子击溃，底牌尽出甚至借用玉宫老祖的力量才能勉强保住性命，落得凄然惶恐的下场，且看日后你这所谓的儒道领袖翰林之主还有什么脸面跟老夫抗衡叫板！想到这点，万剑之主更是觉得心中大畅，而后对自己招揽了萧晨作为门下弟子的决定感到极为庆幸，这种弟子若是被别人收走，那可当真要后悔的吐血了！

　　脚下一步踏落，万剑之主直接撕裂空间身影出现在萧晨之前，轻咳一声，淡淡道：“翰林之主，你与萧晨尽皆为我人族强者，日后还是应当和气一些，总是这般打打杀杀传出去实在有损我人族声誉，知晓真相的还好，若是不明所以之辈，还以为本座教徒无方。今日之事就此揭过，日后谁都不许再提了。”

　　万剑之主声音平静，但听清之后却是差点气得翰林之主泣血三升，这老怪开口，竟是直接将翰林之主与萧晨并列而论，岂非堂而皇之的说他比翰林之主高出一辈！这让与万剑之主斗了数万年的翰林之主如何不怒火攻心，但今日之战结局在此，却是由不得他辩解，直觉的心中憋屈无比，面色涨红，张嘴喷出一口勉强压制的淤血。

　　萧晨面色平静，此刻目光微闪，恭谨道：“师尊大人放心，只要翰林之主日后不再针对弟子，萧晨不会计较之日之事，也免得有人说师尊你我这一系传承修士心胸狭隘。”

　　万剑之主闻言赞赏看了萧晨一眼，心中更是忍不住的满意点头，潜力好，修为强，心思机敏，不仅得了面子，还能帮他狠狠的抽翰林之主的耳光，这种弟子去哪里找啊！

　　难得，实在是难得！

　　这般想着，万剑之主便是忍不住点头，“徒儿能够如此作想当真让为师心中大为宽慰，以我等身份做事需要顾及脸面，不能一味的耍狠斗勇，否则可就算是落了下乘。”

　　萧晨听着恭谨称是。

　　翰林之主听在耳中，直气的浑身发抖，面色惨白，你们这一系传承修士顾及脸面，狗屁，统统是狗屁！

　　黑剑老祖、万剑之主、萧晨，这一系传承三代，哪个不是赤裸裸的狂徒，既霸道又强硬，即便获胜之后还要肆意的开口羞辱，这是狗屁的所谓顾及脸面！狗屁！

　　向来注重脸面、风范的翰林之主在心中破口大骂，一张老脸近乎化为黑色。

　　萧晨抬首淡淡看了一眼，道：“万剑之主，如今你已落败，按照约定，今日伤我只有儒道修士由本座出手处置，你儒道一系绝不插手半点。”


第0231章 不罢手

　　翰林之主深深吸气，压下心中怨毒怒火，寒声道：“本座承认小瞧了你，既然局势如此，本座自然言而有信，萧晨你可随意处置便是！”

　　“但本座提醒你一句，凡事不可做绝，否则便再没有半点回转余地！”此言之中，不乏威胁之意。

　　虽然萧晨方法一击已然让这老怪心中彻底惊惧，但他此刻心神已经平稳下去，那灵力浪潮一击显然是萧晨仰仗某种极强底牌方能发出，以他的修为绝对无法做到这点！

　　这种底牌，他又有几张？甚至有着极大的可能只能发动一次，如今既是没有将他杀死，那么凭借萧晨自身的修为，如何与他抗衡！

　　翰林之主在短短时间内，心中重新恢复了一定的底气，但正是他的这种底气，或许会成为日后葬送性命，乃至葬送整个玉宫一脉的根源！

　　萧晨闻言嘴角微翘，缓缓摇头，淡淡开口，“本座修道，向来信奉人不犯我，我不犯人的准则，一旦出手便绝对不会给敌人留下任何翻身的机会。”

　　“本来便是死敌，即便留手与不留手又有什么区别，不如将耳光打得更响一些，也能让自己心里更加痛快。”

　　“若是日后有某些修士心中怨毒欲要继续出手，倒是正中本座下怀，直接出手将其彻底抹杀了，也好斩草除根，从此之后高枕无忧，不必担心被人暗中算计。”

　　“不知翰林之主以为，本座的想法是否正确？”

　　此言开口，已经有了几分当面打脸的意味，萧晨虽然面色苍白气息微弱，但其微微眯起的眼眸之内，却是寒芒闪烁，体内散发出丝丝煞气。

　　翰林之主被这目光看中，顿时觉得心中狠狠一颤，方才生出的几分底气竟是不由自主的虚弱下去，原本到了嘴边的话语也被生生咽了回去。

　　万剑之主看在眼里，只想要仰天哈哈大笑，虽然不是自己亲自出手让这老怪吃瘪，但萧晨是他弟子，跟他出手也没有什么不同之处，心中自然爽利，虽然努力压制，但其嘴角的那份笑意却是如何也遮掩不住。

　　“好了，事情既然已经尘埃落定，便不要多言浪费时间了，速速将今日之事了结了吧。”

　　“是，师尊。”萧晨恭谨点头。

　　万剑之主袍袖一挥带领萧晨直接撕裂空间而来，虽然明知道萧晨手中或许有着更见强大的底牌，但出于小心谨慎，万剑之主还是将他护住，以免出现意外。

　　两人身影再度出现，已然落入长街之中。

　　繁华热闹的组成南人元大道，在之前萧晨与阴阳馆主、森罗之主交手中彻底毁灭化为一片废墟，好在修士早已撤出，除了几个倒霉蛋被误伤之外，倒是没有造下更多的伤亡。

　　无数修士或是凌空而立，或是站在废墟之上，密密麻麻人头攒动一眼望去不见尽头。不过此刻当他们目光落在那撕裂空间出现的两道身影之上时，却是齐齐流露出一股发自肺腑的敬畏。

　　磐石伤势极重，如今已经昏死过去，好在万剑之主先前出手喂他吃下了灵丹，虽然看似可怖，却并无性命之危，正由三娘小心照顾。至于秋蓝、王虎、金尚等人，则是已经挣扎起身，正满脸激动之意看向那现身的青袍之修。

　　萧晨目光在周边扫过，虽然他此刻面色苍白气息极弱，但目光所至，却无人胆敢与他对视半点，尽皆微微低头以示恭谨。

　　迎对万剑之主稍显担忧目光，萧晨微微一笑，示意无需担心，虽然他元神法力损耗极重，但肉身威能无损，想要趁机杀他也不容易。况且若当真将他逼急了，召唤天神套装，释放4大本源加持，以寿元祭奠出手寂灭指，即便再来一位族群巅峰大能，究竟谁死谁生尚且无法确定！此刻萧晨迈步而行，身影所至，周边修士远远退却，神色恭谨敬畏。

　　有青袍之修面色苍白，行于人潮之中，所至之地，诸多修士恭谨退避，直至磐石等人所在。看着一众兄弟落得如此下场，萧晨眼底寒芒一闪，淡淡开口，“诸位兄弟，且随我前去，点明究竟何人辱你伤你，本座在此，为你等讨还公道。”

　　秋蓝眸子里面满满的全是激动之色，虽然知晓萧晨大哥如今地位尊崇，修为强大无比，但直到今日才真正知晓了他的力量，为了他们，萧晨大哥可以不惜一怒战翰林之主，将其生生击溃，此事怎能不让她心中感动。若是没有萧晨大哥出手，如今她与磐石大哥等人或许已经殒落，无人问津！

　　如今讨还公道的权利是萧晨大哥以自身搏杀夺来，她自然不会做那慈悲之态，放过出手之辈。之前他们出手之时没有饶人之念，此刻因果报应，也是他们应当得到的结局。

　　至于王虎、金尚、江晨、夜息4更是满脸阴狠之色点头，他们对自家兄弟真心实意，可拼死相互守护，但对于敌人却是狠辣无情，否则早已殒落族群战场之中，岂能活到今日。

　　董允及身后一众自文苑楼现身儒道修士面上再没有半点血色，眼中满满的尽皆是惊恐之意，此刻同时跪倒，口中哀嚎，“求翰林之主救救我等！”

　　“求我儒道各位大能出手救救我等！”

　　蝼蚁尚且偷生，况乎修士！当死亡真正降临之际，没有人可以真正平静对待，尤其是眼睁睁看着死亡降临，这种煎熬更是可以让人心神崩溃！

　　翰林之主面上流露悲愤之意，心中却是在静默等待着。以这老怪对萧晨心性的理解，他绝对不会轻易放手，或许这百余儒道修士至少会死伤大半，到时便会激起整个儒道一系修士的悲愤。

　　唯有这样，才能让他集结整个儒道修士的力量，用对抵制萧晨，对抗万剑之主！

　　所以他没有走，所以他脸上流露出恰到好处的不忍与无奈，以及那一丝愤怒与羞辱，其演技之精湛无与伦比，骗过了所有修士。

　　阴阳馆主、森罗之主两人脸色同时变得极为难看，即便是万卷之主，眼中也流露出几分复杂之意，他们是儒道大能，眼睁睁看着萧晨灭杀儒道修士却无能为力，心中自然不会好受。

　　至于周边汇聚祖城修士之中的儒道者，更是个个面色悲愤，眼中流露不甘与怨恨。

　　这些尽皆在翰林之主算计之中，他静默等待着，等待着萧晨出手杀人，血花绽放，等待着儒道修士对他怨恨的彻底爆发。

　　万剑之主眉头紧皱，虽然他并不在乎儒道修士如何，但萧晨在祖城之中毕竟根基极浅，若是彻底被儒道一系修士记恨，恐怕对萧府日后在祖城发展极为不利。

　　不过略微迟疑，他却并未开口多言，正如之前萧晨所言，他做事心中自有分寸，况且眼下局势是他以自身神通力压儒道大能所得，若是让他放弃出手，又何苦生出之前的事端。况且以萧晨的性子，既是决定了的事情，绝对不会再轻易改变。

　　“罢了，此事便任他去吧，若是儒道一系日后太过分的话，说不得本座只能出手强力将其打压下去了。”

　　萧晨迈步而行，面色平静，对于周边气息变化他尽皆感应的清楚，心绪却并未因此出现半点波动。修为到了他这般地步，心境沉稳，岂会因为些许目光便受到影响。至于儒道一系修士的怨恨，他更是不曾看在眼中。双方本就已经结下了大仇，既然如此，他又何必顾忌太多，若有不服怨恨之辈对他出手，那便一并杀了！

　　萧晨并非圣贤之辈，或许严格说来还有些瑕疵必报喜欢护短，他看重的只是自己身边的修士，无法如上古圣人一般做到对待天下人一视同仁。

　　守护自己守护的人，这是萧晨之道，也是他向来的行为准则，对于敌人，则是心狠手辣，不留半点情面。

　　修真界内要不得优柔寡断的妇人之仁，否则最终只能害人害己！

　　怨恨便怨恨，我自出手，使得血花绽放，染红大地！

　　丝丝杀机破体而出，无尽惨白杀戮之气与虚空凝聚，往来呼啸，纵横如刀！

　　“啊！我不要死！我不要死！”

　　“大家快逃，否则今日都要被这萧晨一一杀死！”

　　董允咆哮一声，体外遁光轰然爆发，向远处疯狂逃窜，至于其身后一众儒道修士，更是一哄而开，向四面八方疯狂逃走。

　　萧晨脸色平静，没有流露任何异样，此刻单手抬起向着那儒道之修所在之地骤然握下，虚空内自有无尽力道轰然出现，化为封镇之力，将整片空间彻底镇压！在此处空间之内，无萧晨允许，族群巅峰以下修士无法动弹半点！

　　“是谁动手？又有哪些人参与，伸手将他们指点出来，不要有任何顾忌，本座在此，无人能够伤害你们半点。”萧晨没有理会那百余儒道修士满脸惊恐惶然，淡淡开口，有杀机萦绕。

　　“此人出面阻拦我等离开茶楼，并且动手重创了磐石大哥，我等身上伤势，也尽皆拜此人所赐！”金尚面色阴沉，“请萧晨大人出手，为我等兄弟讨还公道！”说话间一指点落，正是那董允！此人瞬间流露出绝望之色，“翰林之主大人，都是他们的错，我们才会出手，大人救我！救我！”声音之中充斥着无尽的恐惧。


第0232章 以死诬陷

　　萧晨眼底厉芒一闪，意念微动，镇压此人空间之力骤然爆发，轰然席卷，使得空间彻底坍塌，将那董允直接绞为齑粉，形神俱灭。

　　儒道之修死灭第一人！

　　“还有这微黑瘦小修士，是他故意点名三娘嫂子的身份，才让磐石大哥动怒，不顾一切出手。”

　　轰！

　　虚空湮灭，将那绝望的黑瘦儒道修士包裹其中，直接抹杀！

　　儒道之修死灭第二人！

　　“有这阔脸大耳修士，之前羞辱三娘嫂子和蓝秋！”

　　“有这宽额尖下巴修士，言语之间放浪不已，不堪入耳！”

　　“还有这体高身瘦修士，之前曾对我等兄弟动手，手段颇为狠辣！”

　　……

　　王虎、金尚等人接连开口，手指点落一人，萧晨意念微动，便可震碎空间，借助空间坍塌之力，将其彻底绞碎化为齑粉，彻底消失在这天地之间！

　　其手段之凌厉狠辣，颇为惊人！

　　“饶命！萧晨大人饶命！”

　　“我等无错，还请诸位大人救救我等性命！”

　　“我儒道一系强大无比，莫非便眼睁睁看着我等被他人屠戮，诸位大人却要袖手旁观么！”

　　“今日殒落者是我等，若是我儒道一系毫无反抗，日后死灭者便会是你们！”

　　“求诸位大人出手，我等当真无罪，今日事之事实属冤枉，还请大人们主持公道！”

　　一众儒道之修哭嚎连连，凄惨无比，顿时使得周边儒道修士面色涨红，眼中流露出无尽愤恨，整片空间气氛骤然变得紧张起来，一股厚重压力落下，使得此处寂静一片，让那儒道修士的临死咆哮越发的刺耳响亮！

　　“还有此人！”蓝秋纤手点落最后一名儒道修士，萧晨目光落下，空间骤然坍塌，恐怖力量瞬间将其抹杀！

　　第27名儒道修士！

　　短短时间内，萧晨狠辣出手，连续抹杀27名儒道之修，面色淡漠，漆黑眼眸没有半点情绪波动，“还有么？”

　　王虎、金尚、江晨、夜息、蓝秋对视一眼，目光在那被镇压儒道修士中扫过，但凡被其目光笼罩儒道修士，面色尽皆惨白，眼中充斥无尽的惊惧。数息后，5人同时摇头，“萧晨大人，其余修士虽然也曾开口，但并无太过分的举止，若是可以的话，就无需继续动手了。”金尚小心开口，片刻间27名儒道修士被接连抹杀，让他心中怨恨彻底发泄之后，也忍不住生出几分冷意来，心中对萧晨不觉多了几分敬畏。

　　萧晨点头，目光看向那松了口气流露出劫后余生之态的儒道之修，淡淡开口，“虽死罪可免，却活罪难逃。”

　　“本座今日废除尔等修为，贬落凡尘，任你等自生自灭去吧！”声音传开，那方才心中庆幸儒道之修眼珠突然瞪大，流随即齐齐惨嚎一声，却是一股力道骤然钻入体内，将他们一身法力修为以摧枯拉朽之势强行毁灭，更是有凌厉气息散开，把他们体内经脉全部绞碎，彻底打破，使之日后再无踏足修真大道的可能！

　　嘭！

　　嘭！

　　空间束缚之力消失，一众修为被废儒道修士身体直接砸落地面，一个个面色呆滞，或是感应到被废的修为仰首痛苦咆哮，以头抢地血水直流！

　　修士踏足大道，掌控滔天法力，悠久寿元，若是再让他们归入凡俗，泯然众生，直比将他们杀死更加的残酷，简直便是生不如死的折磨。

　　“萧晨，你好狠毒的心思，我等即便是死了化为厉鬼，也绝对不会放过你！”

　　“废除我等修为，不若直接打杀了我等性命来的干脆利落，此后只要我不死，便诅咒你一生一世！”

　　“萧晨，终有一日你也会落得如我等一般下场，你必定会遭报应的！”

　　“杀了我，杀了我！”

　　面对儒道修士咆哮怒骂，萧晨面色平静，袍袖一挥，浩荡之力骤然出现，化为耳光扇落每一名咆哮修士使其口鼻中鲜血直流，呜咽之中再也说不出只言片语。

　　今日出手，为磐石等人讨还公道，同时也是为了狠狠震慑所有暗中宵小，莫要对萧府动歪念头，否则今日儒道之修一应下场，便是他们明日的结局。

　　整个萧府，除却萧晨之外便再无真正的强者，若有他坐镇还好，一旦日后萧晨因事离开，势必会被人欺辱打压，所以他今日便是要在所有祖城之修心神中打下深深的烙印，让他们记住这些儒道修士的下场，这般一来即便他们日后欲要有所行动，心中也会多出许多顾忌！虽然今日手段确实极为狠辣，但他心中并无太多的不安或是愧疚，修真界本就是这样，强者为王弱者任人鱼肉，若今日没有萧晨，如今死灭的便是磐石等人，若他不敌翰林之主，甚至于还会将自身性命葬送其中。

　　所以，此事无关对错，但求对己方有利！

　　修真界，本就是一个充斥着自私自利，尔虞我诈，腥风血雨的地方，所谓真正的好人，或许更应当做一介凡俗，日出而作日落而息，平稳一世。

　　修道之路，并不适合他们。

　　“萧晨，今日之事本就错不在我等，是你旧故仰仗你之名声，张扬跋扈，董允大人忍受不住才会出手将其制服，如今反倒是我等死的死废的废，我等不服！在下愿意以死证明自身清白，还请我儒道诸位大人为我等报仇！”一名被废儒道修士口中咆哮，目光怨毒看了萧晨一眼，直接咬舌自尽！

　　既然修为已废，再无重新开始的可能，活着也只是行尸走肉罢了，不如就这般死去，给这萧晨背负一个无法推脱的黑锅，永远不能脱下，被所有儒道修士怨恨！

　　“我等愿意以死证明自身清白，还请诸位大人出手，为我等讨还公道！”

　　一众儒道修士眼中齐齐闪过狠毒之色，数十人同时咬舌自尽，即便临死之前，眼珠依旧充斥着怨毒，死死瞪着萧晨，如死不瞑目，令人令人不忍。

　　就算是死，也要拉这萧晨下水！

　　这是所有自尽儒道之修临死前脑海中最后一个念头，修为被废，遭受前所未有的打击，心神激荡之下，让他们做出了如此疯狂的举动，待到有人欲要出手阻拦，一切已经晚了！

　　数十具儒道之修尸体躺在地面，嘴角尽皆流出大滩血迹，染红了身下青石板，浸透了衣衫，形成一幅极具视觉冲击力度的画面，狠狠震颤了此处儒道之修紧绷的心弦。

　　“大哥！”一道悲哀低吼瞬间从周边修士之中发出，一名合体境界儒道修士身影射入场中，抱着一具死去尸身放声恸哭，“诸位大人，我儒道一系自远古至今，何曾受到过今日这般羞辱，眼睁睁看着百余同道被人逼迫杀死，若是不能为他们讨还公道，我儒道败落灭亡之日不远矣！”

　　“今日晚辈愿自裁此处，望能唤醒诸位大人的反抗之念，救我儒道一系！”

　　声音凄厉，此人咆哮落下，掌上灵光闪烁，轰然直奔自己额头拍落。

　　但就在此刻，虚空中却是突然有一道巨力骤然出现，将这自裁修士身影封镇，使其无法动弹半。翰林之主身影瞬间撕裂空间出现，脸上流露出愤怒、怨恨、以及自责无奈之色，复杂到了极点，厉喝开口，“萧晨，今日之事，你做的太过了！”

　　声音轻颤，足可知这老怪心中心绪激荡达到了何种地步！

　　翰林之主出手，如同一点火星彻底点燃了无数儒道之修心中愤怒，使得他们不顾一切的爆发了！

　　“萧晨，今日辱我儒道一系，杀我儒道之修，自此之后，我儒道修士与你不死不休，势不两立！”

　　“不死不休，势不两立！”

　　“不死不休，势不两立！”

　　“不死不休，势不两立！”

　　儒道修士疯狂咆哮，眼中充斥着怨恨与不甘！

　　“请我儒道大人查明今日之事真相，还我儒道殒落通道一个清白！”

　　“请我儒道大人查明今日之事真相，还我儒道殒落通道一个清白！”

　　“请我儒道大人查明今日之事真相，还我儒道殒落通道一个清白！”

　　场面逐渐有些失控的趋势，在无数儒道修士咆哮中，阴阳馆主、森罗之主、万卷之主同时迈步，行至翰林之主身后，无声无息表达了自己的支持态度。

　　翰林之主面色悲怆，缓缓举手，周边儒道修士咆哮缓缓平息，这老怪目光森寒，“萧晨，如今我儒道数十修士自裁以明证自身清白，今日之事究竟谁对谁错，天下修士心中自有公断。”

　　“我儒道修士鲜血绝对不会白白流淌，日后整个儒道一系绝不会再承受别人半点诬赖与羞辱，否则倾尽我一系修士鲜血，也要与之不死不休！”

　　“此后，我儒道之修与你萧府上下，不共戴天！”

　　这老怪低吼咆哮，声音之中充斥着悲愤怨恨，瞬间调动了此处儒道之修激荡心绪。

　　“不共戴天！”

　　“不共戴天！”

　　“不共戴天！”

　　疯狂咆哮中的儒道修士，看向萧晨目光中满是无尽的仇恨！

　　万剑之主眉头紧皱，面色变得颇为难堪，若整个儒道修士不顾一切联合抵抗，即便以他的身份也会感到颇为棘手。松散的儒道一系虽然强大，却并不可怕，但如今在面对外界压力的情形下，儒道似乎有了整合抱团的趋势，这显然不是他希望看到的画面。

　　萧晨眼眸虚眯，目光在周边儒道之修身上扫过，眼底厉芒吞吐，至于王虎、金尚、蓝秋等人则是气的浑身发抖，这些该死的儒道修士，居然胆敢开口诬陷他们！

　　“文苑楼的掌柜小二在哪里？除却这些儒道修士外他们也目睹了今日之事，明明是儒道修士强行拦下我等兄弟，大加羞辱，我等不堪受辱反抗才有了今日之事，不想却被人颠倒黑白。”

　　“掌柜小二现在何处，速速上前作证，将这些即便死也要害人的恶修真面目揭开！”

　　金尚低吼，却没有半点回应之音，那掌柜与小二早不知躲到何处去了。

　　“我儒道修士已经自裁证明清白，这修士还敢叫嚣，毁我死去同道名声，杀了他！杀了他！”

　　“将这修士杀死，替我死灭同道讨还公道！”

　　“杀死他们！”

　　儒道之修心绪激荡，煞气腾腾，无数道法力波动轰然散开，虽然并不强大，但数量密密麻麻叠加起来，依旧引动整片空间灵力震荡，化为无形压力让人心头发闷！


第0233章 真相大白

　　萧晨眼底冷芒一闪，冷哼中脚下上前一步，轰然踏落地面，浩荡之力顿时从其脚下，呈波纹状向四面八方横扫开来，强横气息骤然散发震慑所有妄图动手修士。

　　“今日本座已经大开杀戒，便不介意出手抹杀更多的性命，若谁胆敢出手，便休怪本座手下无情！”低喝森然，杀机萦绕，瞬间如冰水一般，将那激动儒道修士浇的浑身湿透，心中生寒，气势顿时一滞，脚下不受控制退后，面色发白。

　　萧晨霸道狠辣手段，如今已经深深烙印在他们元神之中，不可磨灭！

　　翰林之主上前袍袖一挥，沉声道：“今日之事，但凡我儒道之修尽皆要牢记于心，绝对不能有半点忘记！此番羞辱，终有一日，我等会尽数讨还！”

　　儒道修士齐齐缄默，眼中一丝惊惧瞬间消散，再度被无尽怨毒仇恨所充斥。

　　整片空间一片死寂，不过就在这时，却是突然有一道稍显冷淡稚嫩的声音从人群之中传来，“记住今日之事？记住什么？记住我儒道修士蓄意寻衅被人杀死，还是记住他们宁愿死也要诬赖他人的无耻与可悲？还是要记住你们这些没有半点头脑不明真相的胡乱激动爆发的愚蠢货色？又或者记住堂堂的翰林之主，指使门下修士盲目认亲只为了引导出一些蠢货心底的怒火，来掩饰自己今日的失败，更是希望借助我整个儒道一系的力量对抗萧府？”

　　“可悲，当真是可悲，我儒道一系上古时期先贤大能辈出，高风亮节受世人敬仰，如今却是一代不如一代，虽然修为不弱，但心境上的修为却是差了十万八千里！”

　　在如今寂静的氛围中，这平淡叹息充斥着无奈悲哀的声音，听来却是格外的清晰与刺耳，翰林之主面色瞬间一变，眼底闪过惊怒之意以及那一丝隐藏极深的杀机。

　　至于周边儒道修士，短暂错愕之后，则是齐齐愤怒起来，目光冰冷看向那声音传来源头。

　　人群分开，露出一名身穿脏兮兮儒袍的少年，约17、8岁模样，眉清目秀，一双眸子更是轻灵通透，黑白分明，此刻满手满嘴的油腻，正努力撕扯对付着一只烧鸡，即便此刻也没有抬起头来。

　　不坠修为，儒道气息！

　　这少年竟是一名儒道之修！

　　一群儒道修士们感应到这点，心中彻底的愤怒了！今日儒道一系遭逢大辱，每个儒道修士都心中痛苦愤恨，这区区小辈没有半点羞耻之心也就罢了，反而如此开口诋毁！

　　放肆！

　　可恶！

　　“你这小辈是哪一处书院的学生，如此口无遮拦不懂规矩，今日本座便代你长辈出手好好教训你一次！”

　　“儒道的败类，败类啊，居然如此开口，岂配做我儒道之修！”

　　“再敢胡言乱语，老夫便将你这小辈修为废去，如你这般小辈我儒道一系不要也罢！”

　　“镇压了他，且让他的长辈前来解释今日之事，绝对不能轻易放过！”

　　一群儒道修士嘶声力竭的咆哮着。

　　好嘛，今日被这萧晨欺辱到了头上，但势不如人，他们也只好忍了，现在居然连儒道一系内部都出现了质疑羞辱的声音声音，虽然只是一个小辈人微言轻，但这就是一个不好的苗头，一定要狠狠的扑灭了，防微杜渐，否则以后那还了得！

　　萧晨目光落在这少年身上，眼中神色微闪，随即眉头微微皱起，不知为何在初次看到这少年之时，他心中竟是生出了几分熟悉的感觉，不过这感觉一闪即逝，他也并未太过注意，精力集中到他口中所言之事上，似乎这少年知道不少的事情。

　　翰林之主眼底厉芒一闪，意念微动，那之前跳出来欲要自裁的儒道修士厉喝一声，“你这小辈满口胡言乱语，辱及殒落诸位前辈，留之何用！”

　　“给我死吧！”

　　这合体儒道修士暴起杀手，一掌向前直奔那低头吃着烧鸡的少年拍落。

　　以合体修为，击杀元婴之修，自然是轻而易举！而那少年却没有半点反应，依旧低头大口咀嚼着，油水顺着嘴角不断滴落。

　　不过就在这一瞬间，这少年身前灵光一闪，萧晨身影直接撕裂空间出现，袍袖一挥将那出手修士击飞，目光看着这少年，略微沉吟，道：“你知道本座会出手？”

　　少年这才抬头，满不在乎将手上一把鸡骨头丢在地上，随意用袍袖擦了擦嘴角的油渍，咧嘴露出一口整齐洁白的牙齿，“当然，不然我可不敢多嘴。”

　　“今天我给大人作证，就算是狠狠打了这些伪君子假儒士的脸面，萧晨大人您以后可得收留我，不然小子我可就真的要死无葬身之地了。我们罗家9代单传，到了我这一代就剩我一个人了，如果我死翘翘了，罗家就断了后，以后到了地下，恐怕我那些个爷爷辈，祖宗辈的老家伙也不会放过我。”

　　萧晨看着这少年，突然开口，“你叫什么？”

　　“罗溪玉！”

　　“好，我以后收留你！”

　　“多谢萧晨大人！”罗溪玉脸上顿时流露笑容，却并无太多的惊喜，似乎此事他早就有所预料，“以后罗家荣耀与大人同在，永不背弃！”

　　说话间，少年满脸色化为肃然，单膝跪倒，神色虔诚，类似某种远古时期的效忠仪式，极为郑重，代表着自身血脉一系的依附，一荣俱荣一损俱损！

　　萧晨拂袖将其抬起，目光深深看了罗溪玉一眼，淡淡道：“本座已经给了你允诺，你应该兑现自己的诺言了，有本座在此，无人可以动你。”

　　“是，大人！”罗溪玉恭谨施礼，而后转身，腰背挺直，脸庞稍显稚嫩，却有一股不容小觑的气势，如山岳一般，不可动摇，不可压迫，“我罗家人向来不会信口雌黄，既然你等庸人自闭自以为是，便在看清真相后再放厥词，以免将我儒道一系的脸面丢尽！”

　　语落，少年人袍袖一挥，顿时有一枚玉简摄入虚空，瞬间破碎，有那清晰图影瞬间展现在整个祖城之修视线之中，有清晰声音从中传来，其内容正是文苑楼内发生一切。

　　影像起始于磐石等人问询茶楼小二，终止于董允出手，将几人重创击出，图影清晰，将诸多儒道之修脸上嘲弄淫邪，磐石等人愤怒屈辱忍耐等诸多神色表露的清清楚楚。

　　图影结束，罗溪玉扬手咬破指尖，一滴鲜血瞬间迫出体外，“以吾精血起誓，今日图影玉简如实，若有半点虚假，愿承受血契反噬，当场死灭！”

　　语落，血珠之上血芒闪烁，而后直接融入其眉心之内。

　　血契成，罗溪玉依旧安然无事，则今日之事，无需再有半句解释。

　　图影玉简的内容，如同一个响亮的耳光，狠狠扇在祖城所有儒道修士脸上，打的他们鼻青脸肿，头脑一阵嗡嗡作响，面色发白，眼中那一股怨恨化为茫然。

　　事实摆在眼前，由不得他们不信！

　　原来今日一切都是这些死灭儒道之修咎由自取，若非他们肆无忌惮招惹，岂会落得如此下场。如今看着他们自裁以证实自身清白，只觉的是如此的可笑！可悲！

　　一切都如这少年说的一模一样，没有半点出入。

　　但此刻不少儒道修士却是忍不住心中狠狠一颤，目光隐含复杂之色看向翰林之主，既然这少年并未信口雌黄，那么其最后所言难道也是真的？那认亲欲要自裁修士，当真是翰林之主刻意安排？这就是他们的儒道一系的领袖，儒道正统玉宫一脉的传人！

　　翰林之主察觉到了这点，其脸色猛然变得极为难看，目光阴沉，眼底有惊慌之色一闪而过，虽然瞬间便被压制下去，却并未瞒过萧晨的眼睛。

　　看来，这老怪又要自取其辱了！

　　“罗溪玉，你还知道什么事情，不妨一并说出来，好让我祖城之修尽皆知晓，何谓道貌岸然，何谓心思险恶，何谓伪君子！”

　　“今日若你能拆穿某些阴毒之辈，本座算你大功一件！”

　　萧晨低喝，目光却是隐有嘲弄之意，看向翰林之主。

　　而与此同时，万剑之主不着痕迹上前一步，隐约挡在萧晨与翰林之主之间，一旦出现意外也能及时出手。

　　“遵命，大人。”罗溪玉手中再度出现一枚图影玉简，扬手打出，此物破碎顿时显化出另外一幅图影，却是在玉宫府邸所在，数名修士谈笑中共同进入府邸之中。

　　在这修士之中，有一人正是先前认亲欲要自裁之修！

　　图影并非只有一幅，而是经过了精密的剪裁，共计7道图影，有那认亲之修独自出入玉宫府邸图影，也有其与其他修士共同出入，甚至其中一幅正是此人恭谨小心满脸讨好跟随在那殒落董允身后，一副小心巴结的模样。

　　图影结束，罗溪玉依旧以血契证明其真实有效，“图影还有许多，若是全部剪切出来，或许有数十幅之多，但对于此人是否是玉宫府邸的修士，晚辈确实没有十足的把握。”

　　“人家可以推脱说是此人上门求教，或者寻亲访友，或是没事闲逛，理由繁多，我们也不好认定就是这样，一耙子将人打死。”

　　“有些事情，诸位前辈心中有些猜测便是了，但晚辈希望，我儒道一系诸位前辈大人日后行事之前能够摸清事情真相，否则最终只能自取羞辱，成为笑柄同时，还会彻底败坏我儒道一系的声誉。”

　　“晚辈言尽于此！”

　　罗溪玉恭谨施礼，退回至萧晨身后，低头不再多言一句。

　　萧晨抬首，目光在周边儒道之修身上扫过，脸上淡漠没有任何表情流露，“数月前儒道之修汇聚本座府前生事，举行浩大示威行动，四姨寻衅。此事本座隐忍并未出手，并非没有看在眼中，而是它没有损伤的本座的利益，没有伤害本座身边的修士。”

　　“但今日之事，若非本座出手，本座之挚友兄弟或许就会被人杀死，甚至死后还要被人诬陷，乃是仰仗我萧府声威，气焰嚣张，死不足惜！”

　　言及此处，萧晨深深吸气，目光陡然变得凌厉森然，“自即日起，本座正式警告你们，不要再试图挑衅本座的耐心，日后但凡再有儒道之修对我萧府意图不轨，本座必杀不饶！”

　　“你等好自为之！”

　　声音冷冽，杀机腾腾！


第0234章 玉宫老祖

　　萧晨转身，没有理会万剑之主突然灰败的气息，也没有去看诸多儒道之修青白交加的脸色，拂袖转身，于无数复杂目光包裹中，携带磐石等人瞬间撕裂空间而去。

　　万剑之主脸色凝重，沉声道：“今日事后，儒道之修与萧府发成冲突，若是儒道一系主动寻衅，长老殿将不会对此插手半点。”言及此处，这老怪略微停顿，目光落在翰林之主身上，隐有几分复杂之色闪过，“翰林之主，老夫对你很失望。”

　　语落，脚下一步迈出，挥手撕裂空间而走。

　　整片空间，在万剑之主离开后便陷入一片难堪的沉寂之中，无数儒道修士低首丧气，再无之前半点嚣张气焰，感应着周边修士隐有嘲弄的目光，更是让他们脸上火辣。

　　万卷之主脸色阴沉，此刻缓缓抬首，看也为看翰林之主半点，沉声道：“今日我儒道一系颜面扫地，归根究底尽皆是咎由自取，怨不得他人。”

　　“本座无脸见人，今日起若是没有大事便不再随意外出了。翰林之主，3年后的儒道祭祀，本座自行私下做过便是，就不再前往玉宫叨扰了。”

　　“告辞！”

　　说话间，万卷之主转身瞬移而去。

　　“3年后儒道祭祀，本座2人同样不再参加，先走一步。”阴阳馆主、森罗之主开口，目光看向翰林之主隐有复杂之意，同时拂袖破空离开。

　　短短时间内，3位儒道大能离开，虽未明言，却已经表达出了足够的疏远，否则儒道祭祀此等大事，向来是整个人族所有族群巅峰儒道大能汇聚玉宫府邸之中进行，如今直接推辞不去，已经传递出了极为清楚的信号。

　　儒道一系刚刚出现力量收缩集中的趋势，便被生生打碎，变得越发松散，其内部已然出现极大的裂纹。今日之事经过修士口口相传，必将以极快的速度传遍整个人族领地，玉宫一脉儒道正统地位或许不会动摇，但其在天下儒道修士心目中的地位，必定会遭受重大的冲击！

　　默默无声中，周边无数汇聚而来儒道之修无声无息中退走，他们走时抬首，目光看向翰林之主，虽然敬畏依旧，却再没有了那之前发自肺腑的崇敬。

　　翰林之主彻底跌落儒道领袖的神坛！一名无法被所有麾下修士认可的领袖，已经名存实亡，再无之前的威慑。

　　整个废弃长街，除却玉宫一脉儒道修士，余者尽皆退走。

　　翰林之主勉强保持着神色平静，此刻一眼不发，转身破碎空间而去，下一刻身影直接出现在玉宫府邸密室之中，一口鲜血再也忍受不住仰首喷出。

　　今日杀人不成，反倒自取其辱，落得众叛亲离威名扫地地步，这一切都是因为萧晨！都是这个命中的煞星，如果没有他，他依旧是高高在上儒道执牛耳者，岂会至于如此地步！

　　“萧晨，本座承认之前确实小瞧了你，以后我会足够的小心，等待着最佳的出手时机！”

　　“本座一定要杀死你！杀死你！”

　　怨毒咆哮，在密室内滚当不休！

　　※※※

　　萧府！

　　佟晟、铁头同时闭关，树伯带领一众奴仆匆匆迎了上来，将磐石等人接下，小心安置在后院上好的客房内，照顾周到不敢因其修为而心存半点小觑。今日祖城震荡，他们尽皆知晓，大人出手不惜与翰林之主硬撼，为的就是这几位，哪还不明白这几位与大人的关系非同一般，自然要小心的伺候着。

　　磐石等人伤势虽然不轻，如今却已经没有了性命之危，只需要好生调养一番，便能恢复如初。

　　萧晨得知这点这点，心中微松，这才来到主殿，向高坐上首的万剑之主恭谨施礼，“今日多谢师尊大人出手，萧晨感激不尽。”语态间真情流露，绝非作伪。

　　万剑之主摆手，略微沉吟，道：“无需如此多礼，否则便是见外了，你我乃是师徒，本座出手助你本就是天经地义之事。但今日应对翰林之主为首儒道一系，你还是太过强硬了，若非那小辈罗溪玉恰巧可以证实此事，你日后必定会被儒道一系修士记恨，甚至会让整个儒道力量抱团，为自身日后树下大敌。”

　　“谨遵师尊大人教诲。”萧晨微微低首，自是能够辨别翰林之主确实真心为他着想，“弟子修道一生，经历磨难无数，厮杀重重，真正亲近者并无几人。今日磐石兄弟几人被人欺辱，弟子怒火冲心所为确实有些暴虐莽撞了，但好在一切都顺利解决，并未招惹出更大的麻烦来。”

　　万剑之主闻言点头，心中却是忍不住极为高兴，这几人修为弱小萧晨都能为他们不惜爆发至强底牌与翰林之主硬撼搏杀，显然是极为重情之人，日后若是他遇到了危机，以两人师徒情谊，萧晨绝对不会袖手旁观。这个念头生出，让这老怪看向萧晨的目光顿时变得柔和了起来，“嗯，今日倒也是你的气运，不仅轻易破开了困境，而且彻底动摇了翰林之主在儒道一系中的地位，使得儒道力量内部生出间隙，且看这老鬼日后是否还敢如此精于算计。”

　　说道这里，万剑之主微微皱眉，“不过那罗溪玉或许有些古怪，以本座眼力竟是无法将其看透，总觉的他身上隐藏了不少的东西，你日后注意一些。”

　　萧晨恭谨称是，今日罗溪玉拿出两枚图影玉简，正是因为如此才能让翰林之主一切算计付诸流水，更是落得灰头土脸鸡毛鸭血的状况。若第一枚有关文苑楼内玉简可以说是凑齐的话，那么第二枚玉简有关那修士与玉宫府邸的关系，便绝不是那么简单了。

　　罗溪玉显然在很早之前便已经在暗中监视玉宫府邸，看来他身上必定隐藏了一些秘密，但萧晨直觉此人不会对他不利，或许是第一眼的那股熟悉感觉，或许是他单膝跪倒的誓言。

　　萧晨心中念头转了转，随即被其压下，面上流露沉吟之色，片刻后沉声开口，“师尊，今日弟子出手硬撼翰林之主的底牌，确实是我手中掌握至强之物，当日天人台上那气息波动便于此有关。但弟子从未动用过此物，对它威力之强也是极为震惊。有关此事弟子绝非刻意隐瞒，而是有着不得已的苦衷，还请师尊大人见谅。”

　　万剑之主深深看了萧晨一眼，摆手道：“萧晨，此事你无须对本座解释，也无需向任何人解释，我修道之辈谁人身上没有一些不愿让人知道的底牌，只要你是本座的弟子，是我人族修士便足够了。”

　　萧晨心中顿生感激之意，深深弯腰施礼，若翰林之主对此事追根究底，他当真无法解释，毕竟这线条之力牵扯了太多他身上的隐秘，一旦消息泄露，必定会引发不可预料的后果。

　　“多谢师尊体谅，但今日弟子已经与翰林之主彻底决裂，与其撕破了面皮，日后怕是会有诸多的麻烦。”

　　萧晨虽然并不畏惧，但他如今更加关注的是自身修为的提升，并不愿过多的掺杂进入一些旁枝末节的事情里面，被分散走了精力。

　　万剑之主面色平静，淡淡摇头，道：“此事你不必担心，以本座对翰林之主的了解，这老鬼极尽算计只能，但正因为如此心中忌惮更多，若是没有把握，绝对不会轻易出手。”

　　“再者，若是他当真有所异动，便休怪老夫对他不客气了，莫非当真以为本座如此还会对他儒道一系忌惮不敢动用族群之力镇压么！”

　　言到后来，这老怪语锋之间寒气腾腾。

　　萧晨微讶，已然从中听出了一些什么，眼中流露出些许疑惑。

　　万剑之主略微思虑，沉声道：“也罢，以你的资质潜力日后必定有资格接触到这一层次的事情，将此事提前告诉你倒也无妨。”

　　说完稍顿，他脸上流露出几分凝重，片刻后抬首，缓缓开口，道：“灵界大陆浩瀚无穷，族群亿万，遍布无尽疆域之内，族群间对碰厮杀争夺繁衍的生存的领地，但真正支撑着一个族群存在的脊梁却是巅峰修士的数量。这巅峰修士并非族群巅峰存在，而是感悟了本源，进军无上荒古大道的超级强者！”

　　“正是因为他们的存在，才划分出了灵界各种层次的族群地位，而翰林之主出身的玉宫一脉，便有一位荒古境大能，并非初入荒古，而是在万古岁月前便已经踏足并且存活至今的恐怖存在，其修为甚至已经达到荒古巅峰层次，否则若是没有他的影响，儒道一系又岂能成为我人族修士最强的一脉分支力量。也正是因为如此，本座即便半步踏足荒古，实力超出翰林之主无数，仍旧对他心怀忌惮，只能将其稍稍压制罢了，否则一旦引得那玉宫老祖动怒，即便你师祖出手，也未必是他的对手。但不久前玉宫老祖进入某处险境被困其中，或许有可能终生无法离开，本座也才刚刚得到消息，若非如此，也不会对那翰林之主对整个儒道一系如此强硬。”

　　“更多的事情，出于规定本座无法告诉你，但等到你晋升荒古境后，一切自然就会知晓。日后若那玉宫老祖无法脱身而出，儒道一系势必不复如今威势，再有本座干预，翰林之主掀不起太大的风浪，此事你且放心好了。”

　　萧晨瞳孔微微收缩，恭谨称是，心中却已经生出了12万分的忌惮！

　　难怪那翰林之主可以通过自身血脉召唤出荒古之力，原来玉宫一族竟然还隐藏了如此恐怖的存在。如今他萧府一系与玉宫府邸已是不死不休的局面，若是日后将玉宫一脉抹去，必定会将那玉宫老祖彻底激怒！虽然如今按照翰林之主的说辞他生死未定，但萧晨并不认为这种存活了万古岁月的大能，会如此轻易殒落。他心中有着一种隐约的预感，或许日后他与这玉宫老祖之间必定会发生极为激烈的碰撞！而在这之前，他必须要掌握足够的力量，否则等待他的唯有死灭结局！


第0235章 道场二层

　　一股对于力量的迫切渴望出现在萧晨心中，如今的他依旧是太弱了！不过此刻他却将这一切尽皆掩盖在心底，并未流露出半点，以免让万剑之主察觉。

　　“好了，既然萧府无事，本座便不再久留了，最近一段时日萧晨你留在府邸之内回复损耗伤势，若无在恢复之前不要离开府邸。”

　　“祖城虽然安全，但上次刺杀之事证明事无绝对，还需小心一些才是。”

　　万剑之主皱眉开口，随即舒展开来，一步迈出直接撕裂空间而走。

　　“多谢师尊提点，您慢走。”萧晨恭谨抱拳。

　　※※※

　　城南人元大道之事以一种惊人的速度以祖城为中心，向整个人族领地疯狂传播，使得无数修士心神震动继而面色发白，对翰林之主堂堂儒道领袖之举颇为摇头冷笑不已，整个儒道一系的声威遭逢严重创伤，使得平日间稍显张扬的儒道之修尽皆变得低调收敛起来。

　　而萧晨之名，乃至刚刚开府立衙建立起来的萧府，则是喧嚣直上，一举超过无数的老牌族群势力，甚至被人暗中称为人族第19门阀，足可知其在人族修士心目中的地位。

　　人族荒山郡，方亿万疆域，多山，雄峰林立绵延数亿亿里，尽皆直插云霄高不见顶，存活无数强大蛮兽，除却族群巅峰修士外无人胆敢闯入山脉深处。

　　7日后消息传出，荒山郡4亿里雄峰被一道惊天动地弥天圆弧扫过，山体尽皆崩溃化为漫天碎石，无数强大蛮兽死灭殆尽，但凡目睹此幕修士，尽皆心神震荡无法多言。

　　此事传开，顿时使得整个人族领地动荡不，萧晨威名如日中天！

　　※※※

　　萧府密室，天云殿在外，左眉道场在内，萧晨盘膝于道场密室之中，恢复体内损耗。

　　青袍，黑发，紧闭的眼眸，面色平静，却能轻易察觉到其眉眼中蕴含的一丝不甘不屈的强大意志，有这股意志支撑，似乎天崩地陷也无法将腰背折弯。

　　浩荡强大气息从其略显瘦削的肉身中散发而出，肆意张扬霸道，纵横呼啸，充斥了整个修炼密室。便是就在此刻，萧晨紧闭眼眸豁然张开，神芒闪烁，数息后方才尽数收敛，露出那乌黑温润双眸，宛若星辰大海，深不可测，张口喷出几分浊气，脸色顿时变得更加红润了几分。

　　当日与翰林之主一战，萧晨拨动元神中召唤出来的一根线条，法力枯竭元神委顿，即便他有升灵汲元阵吞噬道元灵石灵力补充，又有诸多丹药炼化，将自身恢复到巅峰状态，也依旧耗费了3月之久。修为越高，损耗之后想要恢复圆满便越发困难，好在这3月时间努力修炼并非没有益处，元神法力尽皆精进了几分，也算是有所收获。但萧晨修为到了眼下地步，已经近乎达到某种圆满，提升越来越慢，唯有晋升天人境界，才能将桎梏打破，使得修为再度快速提升。

　　萧晨微微皱眉，心中已然打定主意，在处理好有关萧府一应事宜后，他会马上开始着手准备寻找炼制大衍龙魂丹的材料，欲要扛过那灭世天劫，唯有他《玄天功法》突破玄胎晋升太皇才能做到。

　　意念微动，将升灵汲元阵暂停运转，如今修为提升幅度已经极慢，与其枯坐于此修炼，不如尽早处理好手中琐事，收拢精力寻找方法助他突破《玄天》功法的瓶颈。大衍龙魂丹虽然强大，但其炼制条件是在太过苛刻，不能将所有希望都寄托其上，除此外还要准备其他的手段，以免平白浪费时间。

　　阵法停止，萧晨长身而起，拂袖将密室禁制开启，迈步而出，于院落石桌处落座，暗中召唤树伯来此。

　　不长时间，树伯匆匆而来，“少宫主，不知您唤老奴前来有何事吩咐？”

　　萧晨点头，道：“树伯先坐，今日找你前来却是有些事情需要向你请教。”当下萧晨开口，将他一番计划说出。

　　左眉道场是萧晨目前所能灵活使用的最大底牌，也是他暗中培养班底的助力，若是可以好好利用，绝对能够让萧府所拥有的力量在短时间内暴涨。

　　左眉六道传承，每一个传承都博大精深，将其传授给足够信任的属下，足以让他们在短时间内实力急速提升，况且30倍的时间流速更是逆天无比，外界只需要数百年，萧晨就能利用左眉道场培养出一大批强悍的属下，到时萧府才当真拥有了立足祖城，与各方势力并驾齐驱的底蕴。

　　萧晨的意思，便是最大程度的利用左眉道场的逆天优势，帮助萧府壮大。

　　“树伯，这便是我一些简单的想法，不知你以为如何，是否可行？”对左眉道场最为熟悉的人便是树伯，此事自然需要慎重听取他的意见。

　　树伯眉头微皱，听完后并未马上做出回答，显然心中念头正在急速翻滚之中，片刻后缓缓点头，道：“少主此番计划极为妥帖，并无纰漏之处，以芥子界为掩护，让少主麾下修士进入道场之内修行，自然可以在较短时间内将他们培养起来，至于左眉六道传承，本就是少宫主之物，若您允许，也可以赐下交给麾下修士修炼。而且据老奴所知，老宫主留下的书房之中，留下了不少的神通功法，虽然并非绝顶，却是极为难得的合击神通，交由麾下修士修炼联合出手，便能爆发出极强的威能！按照老奴的预测，若是少宫主可以找来千名天人三境修士修炼同一种神通，借助这千名修士之力，便可硬撼族群巅峰存在。”

　　“至于安全方面更是没有问题，但凡进入道场之中修士，老奴会开启烙印法阵，在他们元神之中强行种下忠于少宫主的种子，若是他们忠心耿耿，这枚种子非但不会对他们造成任何伤害，甚至还会根据各人的修炼天赋，极大的促进他们修为提升，否则便会瞬间发作，使其元神瞬息崩溃泯灭。”

　　言及此处，树伯微微皱眉，“只不过老宫主书房在道场第二层中，少宫主需要进入第二层才能自动获得出入的资格，对道场的掌控能力也能更强。”

　　“但当年老宫主为了避免道场被其他老怪夺走，已经将三层道场封镇全部开启，即便少宫主如今得到了老宫主的认可，但想要彻底得到道场的掌控之权，还需要自身闯过道场封镇才能做到。”

　　“道场第二层考验极难，老宫主曾留下信息，族群巅峰境界乃是最低开启的条件，以少宫主现在的修为应当有些勉强，若是出手，或许会有危险。”

　　萧晨皱眉，片刻后抬首，沉声道：“无妨，本座如今修为虽然只能堪比寻常族群巅峰修士，但若是底牌尽出，只要不是荒古境层次的攻击便无法将我抹杀。”

　　“如今我修为提升已经达到瓶颈，如今不出手，不知要拖延到何时，将萧府安排妥当之后，我也才能放心离开祖城，寻求突破的机缘。”

　　树伯点头，却依旧忍不住开口，“既然如此，老奴便不再多言，只希望少宫主能够多加小心，若是事不可为便不要强求。”

　　“树伯放心，本座心中自有分寸，事不宜迟，你我现在便去开启道场第二层。”萧晨起身，两人除了院落，直奔道场核心而去。

　　※※※

　　“少宫主，此处便是老宫主当年留下的晋升殿，只要您能够安然闯过，自然便可进入道场第二层。”

　　“我左眉道场，乃是老宫主耗费无尽心血游荡九霄虚空之外，在那天外之地寻到三处崩溃破败的小千界，取其完整空间为基，使用一生大半的积累请动大千界某位造物境大能出手炼制而成。可以说这一处道场，才是老宫主最大的财产，仅此一件便可抵得上无数的宝物！待到少宫主将其完全掌握之时，便拥有了在大千界立足的力量。”

　　树伯看着面前毫不起眼的狭小殿宇，脸上隐有敬畏激动之色，似是会想到了道场最为繁盛的时候，亿万奴仆归于老宫主麾下，那是何等的风光！

　　萧晨心中巨震，今日特也是首度听闻左眉道场的炼制材料，竟是融入了三个破碎的小千界！

　　左眉道人巅峰时期修为究竟达到了何种地步，竟是可以做下如此的大手笔！与他们相比，自己现在最多只是一个刚刚学会走路的幼童，完全不在一个层次！

　　这才是真正的强者！

　　萧晨心底，一股昂扬战意生出，终有一日，他也会达到这种地步！

　　深深吸气，平息心中念头，萧晨抬首，漆黑眼眸内已然化为一片沉稳之色，再无任何其他波动，迈步前行，直奔殿内而去。

　　“萧晨大哥小心！”灵芝紧紧抿住嘴唇，俏脸上满是担忧之意，却无法开口阻拦。

　　萧晨点头，并未回首，脚下一步踏落进入殿宇门户之中，身影被阴暗吞噬。眼前一黑，周边有轻微扯之力，萧晨明白，如今他正在空间传送之中。

　　数息后，眼前视线恢复，此刻萧晨已然身在某处充斥着淡白色云雾的诡秘空间之中，云雾翻腾，元神横扫并未受到任何压制，但感应之中一切尽皆虚无，没有任何危机，也无任何提醒。

　　莫非，这就是道场第二关开启的考验？

　　萧晨眉头微皱，略微迟疑体外遁光一闪，瞬间化为一道惊虹呼啸前行，气息散发，震荡的周边白色云雾越发剧烈反而翻腾起来。

　　急速行进片刻后，依旧没有任何发现，萧晨眉头越发紧皱起来，心中却是生出一股莫名的不安，并且随着时间流逝越发强烈起来，但任凭他如何探查，都无法察觉到半点异样。正是这种未知的危机，才越发令人心头烦躁。

　　数息后，萧晨行进身影骤然停下，脸色瞬间阴沉下去，目光在那无数翻滚白色云雾之上扫过，便是就在此刻，那无数四散开来的云雾，如同受到召唤一般，向某一点疯狂汇聚而去！


第0236章 第二萧晨

　　咻！

　　咻！

　　云雾聚集速度太快，甚至发出刺耳的破空轰鸣声，轰隆之中如江河流淌又如万马奔腾，声势骇人至极！

　　萧晨面色再变，虽然不知这白雾为何汇聚，但直觉告诉他这其中隐藏了天大的危机，绝对不能让它顺利聚拢，念头转动之际，他手上一掌向前拍落！

　　轰！

　　虚空震颤，一方百丈大小掌印骤然出现，如神魔出手，发出轰隆前行，狠狠按落，欲要将那汇聚白雾生生驱散！

　　掌印落下，穿雾而过，轰隆隆不知落向何方，但那白雾却好似没有受到半点影响，没有任何停顿仍旧向着那一点疯狂汇聚，速度反而有着越来越快的趋势，波及范围也在以一种惊人的速度疯狂增加！

　　萧晨脸色阴沉如水，身影后退，却并未再度出手，这雾气无法被驱散是其中一点，另外一点便是在这处诡秘空间之中，他体内法力损耗居然无法恢复！之前遁光飞行，损耗法力对萧晨而言可以忽略不计，所以他才未曾发现异常，但此刻驱使神通之后终于发现，在这空间之内虽然存在灵力，却尽皆是白雾状态！而这白雾，他无法吸收。

　　不愧是左眉道场第二层封镇，果然诡异。

　　萧晨深深吸气，强行压下心中不安的念头，收敛体外遁光，仅维持着最基本的飞行以便尽量节省法力，毕竟在这危急不明之地，法力无法得到补充，能省一些便是一些。他目光死死盯住那疯狂汇聚的白雾，体内法力缓缓流转，已然做好了神通随时出手的准备。

　　十数息后，那白雾汇聚似乎已经达到了极限境界，方圆万里空间已然化为一片清明，再无半点白雾存在，尽皆压缩至一团，约成人大小，一股股诡异波动不断从中散发，更是如同茧蛹一般不断蠕动着，似乎正在孕育着某种生灵！

　　突然间，那蠕动的雾团骤然停止蠕动，下一刻一股强横的气息轰然从中传出，将那包裹在外的雾气尽数驱散！

　　在感应到这股气息的瞬间，萧晨瞳孔便是忍不住一阵剧烈收缩，待到看清从那雾团内出现的身影，心神之中顿时掀起了无数的惊涛骇浪！

　　萧晨！

　　第二个萧晨！

　　样貌，形体，气息，修为，两者之间一模一样，便似是同一个模子创造出来，没有任何不同之处。两个身穿青袍，一模一样的修士脚踏虚空而立，遥遥对视，目光尽皆森然，甚至于遇到危机之时的面部细微表情都没有任何不同。

　　这雾气，竟是模仿萧晨创造出了另外一个他！

　　萧晨冷哼一声，眼底厉芒一闪，莫非以为复制出一名与他一模一样的修士，便能将他阻拦不成！

　　可笑！

　　低哼之中，他上前一步，一指向前点落！

　　吞天一指！

　　神通未落，一掌向前，最后化为向天一撕！

　　神通《大森罗手》，萧晨修道最早得到的大神通，修炼至今威能不断暴涨，依旧是他手中极强神通！能够模仿他的样貌气息修为，莫非还能模仿他的神通不成！

　　但就在萧晨念头未落之际，却突然被眼前一幕彻底震惊，只见那雾气而生萧晨同样瞬间出手，起手，落下与他没有半点不同，甚至那单手撕天的手势及散发气质都完全相同！

　　神通撕天应对神通撕天，两只一模一样的乌黑血色大手，想着彼此同时狠狠一撕！

　　整片空间此刻彻底死寂，随即才有那恐怖轰隆之声从搏杀一点传出，化为滚荡声浪向四面八方疯狂横扫。

　　萧晨闷哼一声，面色瞬间发白，胸口如遭重击身影猛然向后抛飞，直至数千丈外方才勉强停下，眼神彻底阴郁下去！

　　怎么可能！这雾气所化萧晨竟是与他拥有着一模一样的神通，甚至于两者威能都完全相同，这根本就不是复制了他的样貌修为气息，倒更像是生成了另外一个独立的个体，一个与他一模一样的存在，另一个萧晨！

　　“不要白费心心机了，本座便是你，你便是本座，你所拥有的，本座全部拥有，想要开启道场第二层，便需要将本座杀死！”

　　“或许可以说，将你自己杀死！”

　　雾气萧晨缓缓开口，漆黑眼眸内寒芒涌动，其神态声音完全就是萧晨，即便是与萧晨相熟之人，也绝对无法分辨出两人之间的而不同！

　　“杀死本座，或者被本座杀死，今日你我两人只有一个可以存活下来。”雾气萧晨缓缓开口，扬手一招，顿时有一股白色雾气钻入其体内，伴随着这雾气的钻入，其苍白面色瞬间恢复，体内些许损耗顿时恢复！

　　看到这一幕，萧晨心中更是忍不住狠狠一沉，但此刻没有给他更多的时间，那雾气萧晨冷笑之中神通瞬间出手。

　　“聚星！”

　　单手伸出，想着天际狠狠一抓，那虚无头顶空间竟是缓缓浮现出点点星辰虚影，有那无尽星芒洒落。

　　“诸天星辰，遵从本座号令，召南方火属星辰，散发炙热星辰之芒，汇聚朱雀虚影降临世间，焚天煮海，寂灭苍生！”

　　咆哮之中，南方星辰陡然散发无尽赤红星芒，汇聚化为朱雀虚影，展翅厉啸，周身跳跃着无尽虚无火焰。

　　但此刻那雾气萧晨再度一指点出，“以吾火之本源掌控者身份，赐予你火之本源力量，显化上古神兽朱雀之威，焚杀此人！”

　　厉喝中，一股火之本源力量骤然出现，融入那朱雀虚影之中，得到火之本源加持，这朱雀虚影顿时威能暴涨，近乎化为实质一般，铺天盖地的威压轰然横扫，尊贵无极，尽显上古兽中皇者威仪！

　　神通，聚星及火之本源的融合！

　　萧晨心中又是一震，除却神通之外，这白雾萧晨竟是连他体内本源之力也能复制，当真可怕！感受着从那朱雀虚影体内散发出的炙热气息以及那肆虐杀机，他并无任何退避的机会，只能选择以神通硬撼。

　　“聚星！”

　　低吼之中，萧晨向天一握，同样施展神通，召唤朱雀虚影，赐予火之本源，最终星辰的朱雀与那雾气萧晨神通幻化朱雀疯狂对弈搏杀，赤红之火遮天，恐怖热力从中爆发，燃烧中使得空间扭曲虚幻。

　　虚空之上，繁星之下，两只朱雀疯狂厮杀，火焰滚滚恍若灭世，声势骇人。

　　雾气萧晨冷笑一声，一指点落自己眉心，口中咆哮，“雷龙降世，毁灭苍生！”其眉心处灵光一闪，下一瞬间，空间内骤然传出一道疯狂龙之咆哮，声浪滚滚充斥着无尽霸道威压。

　　体长万丈，通体赤红之色，由雷霆组成身体，散发着恐怖雷霆威压，在这雷霆之体外有虚无火焰缓缓跳跃，正是火之本源显化所成，炙热无比，气息暴虐！

　　轰！

　　强横的威压气息从雷龙体内爆发，声势惊人！

　　“杀了他！”雾气萧晨扬手一指，雷龙仰首咆哮，摇头摆尾身影轰然冲出，雷火两大本源之力充斥虚空，造就雷池火海，肆虐翻腾，直扑萧晨而来。

　　“小血！”萧晨低喝，眉心处同样灵光闪过，雷龙之体出现外界，看着那被雾气创造而出的雷龙，口中顿时发出一道愤怒的咆哮！

　　它是雷龙，雷道掌控者，尊贵无极睥睨天地，竟然有其他物体胆敢将它复制出来，这点已经让小血彻底愤怒，直接冲出以爪牙疯狂出手，直欲将这复制而出雷龙撕成粉碎，方能消解心中怒意！

　　“古魔之体，空间分身，给本座现身击杀此人！”雾气萧晨低喝，黑袍古魔分身，银袍空间分身一步迈出身影同时出现，前者咆哮中轰然显化古魔之体，大步向前轰隆行进，空间分身则是冷笑一声，身影直接融入虚空之内消失不见。

　　萧晨面色阴沉如水，眼中煞气腾腾，毫无迟疑同样召唤出两大分身，古魔分身对古魔分身，空间分身对空间分身，双方瞬间战成一团。

　　两道古魔之体，高足有9万丈，举手投足皆有滔天之力，轰落之下可抵无尽神通！

　　空间分身穿梭无尽空间之内，交战声势虽不浩大，但其惊险程度却是要高出无数，两者在这无尽空间之内疯狂出手，往往瞬息间身影就会在几个空间点出现交手不下数十次！

　　虽然如此双方势均力敌，谁都无法占据优势，但萧晨脸色还是越发阴沉下去，双方拥有完全相同的底牌神通，看似对等，但莫要忘了最为关键的一点，在这诡秘空间内，萧晨无法吸收任何灵力补充自身损耗，而那雾气萧晨则是能够通过吞噬白雾补充，此消彼长到了后来等待萧晨的唯有死灭结局！

　　“哈哈哈哈！萧晨，你莫要白费心机了，你所拥有的一切，本座尽皆拥有，今日搏杀必定是你落败殒落！”雾气萧晨冷笑开口，杀机腾腾。

　　萧晨心中微动似乎想到了一些什么，却隐隐约约无法抓住，但此刻有一点他心中清楚，绝对不能让这雾气萧晨掌握了主动，否则疲于迎战对他极其不利！

　　眼底厉芒一闪，一拳向前轰出！

　　神通，荒古体术！

　　雾气萧城长笑一声，未曾有半点迟疑畏惧，身影轰然射出，一拳向前！

　　轰！

　　拳拳对撞，恐怖力道排山倒海从对轰一点爆发，钻入两人肉身，一阵噼啪乱响，两人口中齐齐闷哼，显然不相上下同时受到了一些损伤。

　　萧晨肩膀一抖，将所有反震之力化解，身影略顿再度冲出。

　　轰！

　　轰！

　　诡秘空间内爆鸣声轰隆不觉，两个萧晨尽皆以肉身威能捉对厮杀，手段凌厉狠辣霸道无极，极少有防御手段，尽皆以攻代守，每次肉身对碰都会爆发出惊天巨响，震荡虚空。

　　萧晨面色发白，嘴角流出一道血迹，其眉头紧皱，脑海中那一缕灵光越来越清晰，却总是无法被他把握。

　　轰！

　　一拳轰出，双方皆无防御，齐齐砸落对方胸膛，使得彼此口鼻溢血身影在浩荡力量作用下倒飞而去，直至数千丈外方才勉强停下。

　　雾气萧晨扬手，又有大量白雾融入其肉身之内，使得他苍白脸色虚弱气息骤然恢复过来，“萧晨，不要再挣扎反抗了，本座说过，你有的我全部拥有，在这处空间之内，无法吞噬能量补充己身，便注定你终将败亡！”

　　“此处便是你殒落之地！”

　　雾气萧晨张狂而笑，声浪滚滚震荡的雾气翻腾不休，体内散发出无比强横的气息，其状态竟是在短短数息时间内通过吞噬那诡异白雾恢复到了巅峰状态！


第0237章 开启

　　神通相同，本源一样，肉身无法压制，而且对方还有着吞噬白雾极快恢复自身损耗的能力，这种局面确实令人绝望！

　　不过就在此刻，萧晨眼底却是瞬间爆发出一道惊人神芒，随即隐没下去，缓缓抬首看向那雾气萧晨，心中那一直无法把握的一丝灵光终于被他抓住！

　　这雾气萧晨从开始便一直在强调着一件事情，萧晨所拥有的，他全部拥有，并且之前的交战搏杀中似乎也已经证明了这点，让人深信不疑，而雾气萧晨也一直在灌输着这种思维。

　　萧晨嘴角流露出一丝不易察觉的冷笑，他拥有的东西，这雾气萧晨同样拥有，当真是这样么？

　　雾气萧晨拥有与萧晨一样谨慎小心的心态，所以当他察觉到萧晨嘴角那一丝冷笑之后，心中狠狠一突，骤然生出一股极为不妙的预感。虽然在他记忆中已经拥有了萧晨所拥有的一切，但正是因为如此他对萧晨极为了解，所以才能从这一丝微笑中品味出足够的消息。

　　这绝非刻意做出让他心中惊疑不定的伪装，而是他当真已经找到了对付他的手段！

　　雾气萧晨面色骤然变得极为难看，此刻单手向前一指点落，“寂灭指，一指寂灭，灭苍生！”他要以强悍的攻击手段出手，将萧晨杀死或者逼迫他没有出手的机会。

　　一股蒙蒙黄光从他体内指尖骤然射出，化为一方磨盘虚影，散发着亘古岁月气息，苍凉浩荡，骤然直奔萧晨笼罩而来。

　　这虚影，比较萧晨在诸城是施展又要清晰许多，显然其威能再度暴涨，足以对萧晨造成致命的威胁！

　　不过此刻，看着那呼啸而来的磨盘虚影，萧晨嘴角突然翘起，流露出淡淡嘲弄之意，眼中一切情绪骤然消散，剩余的只是那无尽的冰冷死寂。

　　单手伸出，落在身前，眼眸视线中，一根线条虚影缓缓浮现，萧晨搭手其上，略微用力轻轻拨动！

　　轰！

　　浩荡威压骤然爆发，整片空间猛然一震，随即一道中间凸起，两侧尾端向后延展的圆弧在萧晨身前出现，呈惨白之色，如刀锋般轰隆向前斩落！便是在这惨白圆弧出现瞬间，此处诡秘空间内浩荡白雾顿时在一股疯狂吞噬之力作用下被强行吸收吞噬进入其中。

　　可以拒绝萧晨吸收补充自身损耗的白雾，在面对这线条激发神通之时，显然没有太多的反抗抵挡之力，伴随着大量白雾被吞噬进入其中，圆弧色泽越发惨白，其散发出的毁灭死寂气息随之更加浓郁，散发出惊天东西的煞气！

　　轰隆前行，不断吞噬白雾增强自身威能，呼啸直奔前方席卷而去！

　　白雾萧晨瞳孔一阵剧烈收缩，面色发白，他自然知晓线条之力何其恐怖，一旦施展即便寂灭指威能恐怖，却也绝对无法抵挡！

　　此刻口中猛然低吼一声，他单手落在虚空之处，同样狠狠一拉而后松开！

　　元神线条，规则之力，他同样拥有！

　　轰！

　　诡秘空间之内，第二道线条之力出现，疯狂吞噬白雾同时轰隆前行，悍然迎向萧晨出手那规则之力显化的圆弧。

　　两道气息完全相同的惨白圆弧，尽皆散发出无尽毁灭气息，如天神刀锋一般以一种惊人的速度骤然碰撞！没有预料中惊天动地的对撞与爆发，无声无息中两者轻易互相穿透而过，携带着无尽死亡气息席卷而来！

　　以规则之力爆发威能，萧晨绝对无法抵挡，必定会殒落其中，而那白雾萧晨与他威能完全相同，自然也无法幸免。不过此刻白雾萧晨却是仰首大笑起来，“萧晨，即便你我同归于尽，但只要你死，封镇不开，本座便可以再度重生。而你在此处死却，便是真正的殒落，再无轮回转世的可能，被本座吞噬炼化，成为我力量中的一部分！”

　　“今日，你依旧是败了！彻彻底底的败了，你之一切，都将由本座继承！”

　　面对规则之力斩杀而来，白雾萧晨狂笑中没有半点抵挡的意思，既然注定是徒劳，又何必做那无用的挣扎。

　　不过此刻萧晨突然抬首，淡淡开口，道：“是么？莫非你以为，本座所拥有的东西你全部拥有？”

　　“神通，本源，修为乃至本座一些记忆，或许你能够完全复制过去，但有一物，本座不信你可以复制出来！”

　　言及此处，萧晨猛然抬首，口中发出咆哮，“金印，今日若你不出手救我，本座殒落你也会被永远封镇在左眉道场之中，再无重见天日的机会！”

　　“替本座出手，抵挡下这规则之力绞杀！”

　　咆哮落下，规则之力席卷而至！

　　白雾萧晨面色骤然变得极为难看，瞳孔剧烈收缩，此刻才突然发现它所复制来的一切记忆之中，居然存在着一切被遮挡隐蔽的存在，金印是什么东西，他没有任何印象。

　　惨白圆弧与他身体碰触，无声无息中其肉身轰然崩溃，化为无尽白雾被圆弧吞噬，但他元神依旧在死死看着萧晨！

　　他不信，这萧晨还能存活下去！

　　不会！绝对不会！

　　不过就在此刻，在他视线之中，萧晨头顶空间一颤，随即有一方巴掌大小四方金印出现其上，散发出淡淡金光将其笼罩在内，虽然这金光并不刺目甚至稍显暗淡，却可以轻易将规则之力的绞杀破开，庇护他不受半点损伤！

　　“不要！”白雾萧晨元神发出一声绝望的尖叫，随即彻底崩溃，在规则之力灭杀下烟消云散。

　　唰！

　　萧晨身影从惨白圆弧中逃出，面色苍白，即便有金印守护依旧可以隐约感应到从其中散发出来的毁灭之力，这股力量之强，让他毫不犹豫相信哪怕仅仅接触丁点，就能让他彻底殒落形神俱灭！

　　体外灵光一闪，萧晨没有半点停顿瞬间倒退而去，目光凝重看着那惨白圆弧轰隆向前而去。而与此同时，其头顶显化形体的金印一颤之下，再度消失不见，直接融入他元神之中。此物神秘莫测，功效逆天，如今融入元神之中萧晨甚至无法察觉到它的存在。这逆天金印必定是大千界之宝，其上隐藏了无数的秘密！

　　萧晨深深吸气压下心中念头，此刻伴随着白雾萧晨死灭，由他所繁衍出的一切尽数消失不见，古魔分身、空间分身归返一言不发融入人族本体之内，雷龙咆哮一声，收敛了自身气息，钻入萧晨眉心不见，整个诡秘空间陷入一种彻底的死寂之中，再无半点声息传出。

　　不过就在这时，萧晨面色微变，却并无任何反抗的动作，下一瞬间眼前一黑周边再度传来空间撕裂之力，显然他已经再度进入传送之中，不过即便如此，萧晨依旧不敢大意，已然保持着足够的小心谨慎，以免出现意外。

　　数息后，眼前视线恢复，待到看清眼前景象，萧晨心中松了口气，若是没有意外的话，如今他应该已经进入了道场第二层。

　　巍峨的殿宇，足有千丈之高，数万丈之大，一根根石柱伫立，通体篆刻着无数的繁杂纹理，看似杂乱，但若是细细品味，却能清晰察觉到其中蕴含的种种玄妙。

　　这每一根石柱，都是一道完整的阵法，一旦开启，必定会爆发出无比惊人的威能！

　　两只不知名称的蛮兽雕刻立于高台之前，有台阶直通顶端，王座伫立其上，约百丈大小，呈紫金色，散发着无尽的尊贵气息，让人心中忍不住生出欲要对其膜拜的念头。

　　便是在萧晨身影出现在这殿宇之内的瞬间，王座之上虚空轻颤，随即一道身影直接出现其上，此刻正满脸温和向他看来，虽然样貌极为陌生，但那股熟悉的气息却不会辨认错误。

　　萧晨心中一凛，急忙恭谨弯腰施礼，道：“弟子萧晨，拜见左眉师尊！”

　　这王位上突然出现的虚影，正是左眉道场之主左眉道人，早年初入道场之时，萧晨曾经见过一面，此后便再未见过，对他虽然并无太过的亲近，但心中却是敬畏感激。

　　毕竟左眉道场在手，帮助萧晨屡次渡过杀劫，更是助他修为不断暴涨，使其在短短岁月内达到今日地步。

　　萧晨恩怨分明，自然不会是那得了宝物便对左眉道人不屑一顾之辈，况且他心中有着直觉，这看似虚弱的一缕残魂，若是他胆敢有半点不敬，也足以让他吃尽苦头！

　　毕竟是大千界的恐怖存在，只要没有彻底死去，手中便必定会有最终的底牌没有动用。

　　左眉道人满意点头，显然对萧晨的态度极为满意，“2000余年时间，你便能够成长到如此地步，开启道场第二层，即便有道场助力，也已经大大超出了老夫的预料，萧晨，你很好！”

　　“若是按照这般成长速度，或许终有一日你能飞升大千界，达到本座当初巅峰状态，匡扶我左眉道场一脉！”

　　“老夫果然没有选错传人，哈哈哈哈！”

　　左眉道人仰首而笑，面色颇为快慰。

　　萧晨恭谨施礼，“弟子修为能够快速提升并且安然存活到今日，多有依仗道场帮助，此事归根究底还是师尊大人的馈赠，得您夸赞让弟子心中颇为忐忑不安。”

　　左眉道人缓缓摇头，“萧晨，此事你不必谦虚，即便有左眉道场，若非你自身努力也绝对无法有今日之成就，这点为师心中清楚。”

　　“如今你已经飞升小千界，日后务必要更加小心，绝对不能被任何人知晓左眉道场的秘密，大千界的力量已经可以触及到这里，一旦消息走露，必将会引来大千界强者出手将你抹杀。”

　　“此事你要牢记，万勿有丝毫大意。”

　　萧晨肃然点头，瞳孔却是忍不住微微收缩，大千界的修士果然可以插手小千界之内，既然如此，那么那火族应该同样可以做到，看来日后当真要小心一些了。

　　左眉道人眉头微皱，片刻后缓缓开口，道：“此事你也无需太过担忧，大千界虽然可以插手小千界之事，但因为界壁存在，不允许太过强大的存在降临，若是日后你修为能够达到古境极限，便无需再对大千界出手心存顾忌，但在这之前，一定要小心谨慎。”


第0238章 浩瀚疆域，立足之地

　　古境极限？

　　萧晨眼中闪过几分不解之意，左眉道人摆手，道：“古境乃是修为划分的一个境界，或者称之为过度的境界。”

　　“蜉蝣界修为对应炼气，筑基，金丹，元婴，不坠。小千界对应合体，渡劫、大乘，大乘境界，也就是所为的天人境，当修士感悟本源踏破桎梏后便可进入古境！”

　　“这一境界已经近乎达到小千界修士修炼的极限层次，又被划分为三大层次，即荒古、太古、祖古三境，达到祖古巅峰，便是古之境界极限，拥有力抗天劫，完成生命层次的蜕变跃进，获得血脉之力赐予飞升大千界的资格！”

　　左眉道人开口，声音颇为平静，对所谓古之境界的划分似乎颇为不屑，“如今那你距离古境依旧还有一段不小的距离，日后定然好好生修炼，不可懈怠。”

　　“本座这一缕残魂力量无多，便不在此处久留，这里有一道神术，乃是为师巅峰之时自创而出，如今将它尽数传承与你，或许日后可以护你无事！”

　　语落，左眉道场体内顿时有散发着淡淡灵光的光团射出，直接落到萧晨面前，“为师在道场三层核心处等你，希望有朝一日你能顺利进入其中，莫要让本座失望！”

　　说话间，左眉道人身影骤然暗淡下去，最终彻底消失在视线之中。

　　“恭送师尊大人！”萧晨恭谨施礼，数息后确定左眉道人已经离去这才缓缓抬首，目光看向面前的光团，眼中闪过几分欣喜火热之色。

　　左眉道人巅峰时期自创的神术，必定是那惊天动地的神通。

　　单手伸出，光团接触到血肉之时一闪之下瞬间融入，下一刻直接出现在萧晨元神之中，深深烙印其中，再也不会忘记。

　　神通，大浪淘沙，水系，修炼至极限境界将有4成几率诞生水之本源力量，一旦施展，可召唤天地之水化为滔天之浪，轰隆席卷，绞杀无尽生灵！

　　此术之强，可以一人之力，灭一国之邦！

　　寥寥7千余字神通法诀，晦涩难明，即便以萧晨如今修为，修炼此术都颇为吃力，短短数息时间元神便已经损耗无数，使其面色微微发白。

　　萧晨深深吸气，缓缓将神念收回，勉强压下心中躁动急切的念头，这神通虽强但如今并非是最佳的修炼时机，待到日后闭关之时再来修炼不迟，如今最为关键之事，便是探查一番道场第二层究竟是何等模样，左眉道人留下的书房又在何处。

　　目光横扫，萧晨目光顿时落在那高台之上左眉道人现身之处，在那王位之上，一枚样式古朴无华玉简安静躺在那里，通体闪烁着淡淡灵光。

　　萧晨一步迈出身影直接出现在王位一侧，伸手将那玉简拿起，元神感应并无异样之处，这才分出一丝神识瞬间钻入其中。

　　“得吾玉简者，当为本座之徒，道场之主，获得滔天机缘，助尔成就无上大道！”

　　“此处为道场第二层，乃是老祖冒险闯入九霄天外，以在那天外之地耗费20余万年方才寻到的一处破碎败落小千界炼制而成，虽然已经崩溃毁灭大半，却依旧有10亿8千万顷大小，经本座炼化之后可容纳亿万修士，虽时间流速与道场一层相同，但道场二层地底深埋老夫抽取8万漂浮大陆灵脉炼制而生的1080道上品灵脉，灵力充裕远是道场一层百倍以上，更有浩瀚无垠疆域，好生利用甚至可以在此培育出一支完全忠于自己的族群！本座巅峰时期，曾施展大神通收取数个族群放入道场之内，成为本座座下奴仆，数量何止万亿，于道场之中繁衍生息，为本座驱使奴仆！”

　　“手掌道场泥丸之地，便可随身携带万亿麾下修士，拥有无尽的造化机缘！”

　　开口寥寥数言，便已经使得萧晨元神震荡，心中掀起无尽的惊涛骇浪！

　　10亿8千万顷地域，收入数个族群，修士奴仆万亿！

　　这是何等强大的力量，完全可以媲美等闲灵界族群倾族之力，若萧晨可以做到这点，灵界之大，浩瀚无垠他又有畏惧，即便日后飞升大千界，也能获得立足之地！

　　深深吸气，将心中激烈翻腾念头尽数压下，萧晨收敛心思，将神识投放到玉简内那有关道场第二层的详细地图之上。

　　片刻后，待到确定将整个地图完全记住并无任何遗漏之处，萧晨这才缓缓抬首，眼眸张开，略微迟疑还是将这枚玉简珍而重之的收入储物戒内。

　　殿宇繁华，却空无一人死寂一片，整个道场之中的亿万族群，在左眉道人死灭之后已然随之尽数灭绝，如今的道场第二层，不过是一片地域广阔却空无一人的死地罢了，想要成为萧晨日后修道的绝强助力，还需要花费大量的时间去缓慢培育发展。

　　萧晨没有久留，转身按照地图标注，直奔左眉道人书房而去。

　　三个时辰后，萧晨自书房内走出，目光在周边扫过，脚下一步踏出，身影瞬间融入虚空消失不见。在破开封镇进入道场第二层的瞬间，萧晨便已经拥有了自由出入的资格，只需意念微动，便可离开。

　　下一刻，萧晨身影出现，已然在道场一层晋升殿外。

　　便是在他出现瞬间，晋升殿陡然爆发出万丈金光，整个殿体在这金光之中如冬雪一般急速消融，最终融入地面之内消失不见。

　　“恭喜少宫主成功闯过封镇，开启道场第二层！”树伯满脸激动欢喜之意，恭谨施礼。

　　灵芝紧绷的心弦终于松开，看着萧晨大哥安然无事的模样，俏脸上露出美丽的笑颜。

　　萧晨对两人微微点头，笑道：“虽然有些麻烦，但好在有惊无险，如今道场二层开启，我们的计划也就能够尽快的施展了。有道场在上，必然可以在短时间内为本座培养出一大批强大的麾下修士，到时我才能拥有真正在灵界立足的底气，也是为日后飞升大千界做好准备。”

　　“树伯你且在道场中准备着一切，本座即刻离开回归外界想必不久之后便会携带大量修士到来，希望在这一切你已经做好了一应的准备事宜。”萧晨缓缓开口，其之前与那白雾萧晨激战伤势损耗在离开进入道场二层时同时消失，似乎之前一战只是虚幻。

　　“少宫主放心，老奴等待我左眉道场崛起一日已经无数年，如今绝对不会耽误少宫主的大事。”

　　“这是按照少宫主您吩咐自左眉六道传承中选取的一应功法神通，您且收好，老奴现在就去准备！”树伯恭谨施礼，转身步履匆匆而去。虽然到了忙碌的时候，但树伯心中没有半点不愿，有的只是那无尽的欢喜！能够看着道场再度崛起，这是他心中唯一的心愿！

　　“萧晨大哥，灵芝会准备好左眉医道的传承典籍，待到大哥带领麾下修士进入便可直接带领拜入我医道修士前来修炼！”灵芝对于弄够帮到萧晨大哥的事情总是乐意去做。

　　看着灵芝离去，萧晨嘴角流露出几分笑意，随即抬首深深吸气，如今也应该到了组建他手中班底的时候！

　　以前修为太弱，机缘不足，如今已是万事俱备只欠东风，便让他动手，将那一股东风招来！

　　脚步踏落，萧晨身影瞬间消失不见。

　　※※※

　　萧府。

　　萧晨大人出关，急召萧府管事修士前往主殿。

　　德福管家最先来到，对萧晨恭谨施礼，并未寻座椅坐下，身为管家，德福恪守着自己的行为准则，在大人面前保持着足够的恭谨，从来不敢坐下半点逾越之事。

　　佟晟第二个来到，眼中隐有欢喜之意向萧晨恭谨施礼，欲要站在其身侧却被萧晨阻止，让其在左侧上首落座。

　　萧府欲要强大，便需要有一些规矩，佟晟身为他的弟子，不管修为如何，其身份在萧府中便尊贵无比，在此处落座合情合理。

　　磐石小队7人同时到来，欲要行礼却被萧晨挥手阻止，一次在左手落座，并非靠前的位置，萧晨皱了皱眉，扬手道：“磐石，你等到前列落座。”

　　磐石等人眼中闪过激动感激之意，今日是萧府开府立衙第一次正式排位，萧晨此举显然是有意抬一抬磐石等人的身份地位，自然让兄弟几人心中感激。

　　最后到来的是铁头，其身后依次跟着5修士，尽皆是加入萧府散修，“大人，人已带到，请您吩咐。”短短数月时间，铁头如今气息之强已然堪比天人境修士，与魔刀相融之后，显然他获得了不小的好处，而且其体内气息充斥凶煞暴虐，一旦全力出手更是可以爆发出力压天人三境的强悍修为，如今已然成为萧府护卫名副其实的统领大人，魔刀之下无人胆敢心存半点不服。

　　萧晨满意点头，挥手让其在佟晟下首落座，目光落在那4名入殿修士身上。

　　“属下佐君穆，拜见大人！”

　　“属下漠绝夜，拜见大人！”

　　“属下陈源，拜见大人！”

　　“属下洛叶，拜见大人！”

　　“属下司南近楚，拜见大人！”

　　5同时弯腰施礼，面色恭谨敬畏，低首对视中，眼中有着些许兴奋不安之意。

　　兴奋是因为4人除却佐君穆外尽皆不是府中护卫强者，能够被大人召唤自然是极大的荣耀，不安则是因为对今日被召唤所为何事半点不知，进而心中难以平静。

　　5人施礼后，萧晨目光在他们身上扫过，淡淡开口，道：“起来吧，去铁头统领下首落座。”

　　“是，大人！”

　　看来今日是好事，5人中即便是向来冷淡的佐君穆此刻也难掩心中欢喜，依次按照修为高低落座。

　　人已到齐，萧晨袍袖一挥，大殿之门轰然封闭，双手十指连弹，瞬息打出千百禁道符文，化为禁制将整个大殿包裹在内，以萧晨修为也如此郑重，足可知这禁制威能必定极为强横！

　　看到大人如此慎重，殿内一众修士心中凛然，面色顿时变得更加肃穆。


第0239章 功法典籍

　　待到禁制布下，萧晨收手落座，略微皱眉，淡淡道：“我萧府开府立衙，但根基极浅，除却本座之外，府中并无修道强者，比较其他祖城势力差之无数，因为本座今日召唤你等前来，便是为了商讨壮大我萧府门庭，真正立足祖城之事。”

　　言及此处，萧晨转首开口，“德福管家，如今一段时间过去，我萧府招收麾下修士进行的如何？”

　　德福管家恭谨弯腰，道：“回禀大人，数月来我萧府威名震荡人族领地，前来投靠修士数量虽然不少，但修为大都低弱。老奴等人一直按照大人您的吩咐将修为限定在合体境界以上，如今已经收入麾下修士7万余人，其中大部分只是合体境修士，渡劫修士只有1成不到，天人境修士更是不足30人。”

　　言及此处，德福管家小心停下。

　　萧晨皱眉，7万修士实在太少，与那人族强大势力动辄数以百万、千万修士的数量相比简直不堪一提，况且高端修士数量更是无法与老牌势力比较。

　　“为何我萧府开府立衙数月，却无法吸引大量修士前来投靠？”

　　“对此，你等有何见解？”

　　语落，殿内一片静寂，无人开口。

　　佐君穆目光闪动，眉头微皱似乎欲要开口，但应当是有所忌惮，所以显得有些犹豫不决。

　　“佐君穆，你有何话不妨直言，今日本座召唤你等前来本就是畅所欲言，不论何话都不会受到惩责，你尽可放心大胆开口便是。”萧晨目光扫来，淡淡开口。

　　佐君穆心中一震，显然未曾想到自己小小异状竟是没有逃出大人的视线，如今既然已经被大人点名，他索性放开顾忌，起身拱手，道：“大人，属下确实有些想法，说出之后还望您莫要怪罪。”

　　“大人在我人族之中威名赫赫，战力之强甚至可称为我人族万剑之主下第二人，不过招揽麾下修士，绝非仅仅看重大人自身的修为。属下身为投奔者，或许更明白他们的心思。”

　　“选择追随势力绝非儿戏，一旦加入其中，便是将自身兴衰荣辱日后前途尽数与之绑在一起，我等修士自然会考虑从的许多，大人虽然强大，但萧府毕竟是新建府邸，底蕴无法与我人族老牌势力相比，所以诸多修士虽然意动却不敢妄下决定，此刻大都在观望之中。属下胆敢保证，若是我萧府展露出足够的底蕴，必定会有无数修士前来投奔拜入大人麾下，甚至天人境修士数量也会极多！”

　　“此言仅是属下个人见解，若有让大人不满之处，还请大人海涵勿怪！”

　　虽然已经放开顾忌，但说完之后，佐君穆心中还是忍不住有些打鼓，这般开口等同于直接说萧府比不上其他诸多人族势力，极有可能惹得大人不快，对他日后自然极为不利。但想着自己并未胡言，尽皆是实情告知，若大人因此对他不满，他也无法多言，但暗中怕是要做好转换门庭的准备了。一个连自己属下直言都无法接受的大人，显然没有太大的发展潜力，不值得他留下为之效力！

　　殿内瞬间化为死寂，与佐君穆一并入殿4名萧府修士同时低头，眼中却有着浓郁的担忧之色，若是因此事招惹了大人不满，说不得他们也会受到牵连，到时事情就满烦了。

　　铁头面色阴沉，严重凶芒闪闪，佟晟则是安静低首，唯有磐石目光看向佐君穆，眼底闪过几分欣赏，以他对萧晨的理解绝非那心胸狭隘无容人之量之人，此人直谏开口，或许反会得到赏识。

　　萧晨目光平静，面色淡漠，对佐君穆所言不置可否，让人看不出他心中究竟是何等念头，“那如你所言，我萧府应当展露何等底蕴，才能吸引修士前来投靠。”

　　佐君穆抬首，沉声道：“回禀大人，对我等修士而言，法宝，功法，丹药充足的财富便是最为强大的诱惑力，若我萧府能够对症出手，何愁没有强者加入！”

　　萧晨点头，手上灵光微闪，扬手打出一枚玉简，“佐君穆，你且看看，若是允诺传授此功法，我萧府可能招揽来修士。”

　　佐君穆双手接过，并无半点迟疑瞬间分出一丝神识进入其中，其面色瞬间大变，流露出激动、震惊、不解、遗憾等复杂神色，片刻后犹有不舍收回神念，看向大人目光中已然更多了几分敬畏，“大人，若您当真允诺传授完整功法，属下可以项上人头保证，必定会有无数修士蜂拥而来，争先恐后拜入大人麾下！”

　　此言绝无半点夸张之处，虽然玉简内记载功法并不完整，但其玄妙却可窥得一斑，绝对是上上等的修炼法诀，完整修炼后可使得修士修为提升速度增强数倍，且其内附属的神通，同样威力绝伦！

　　这种功法，即便在灵界中也属于上上品，乃是各方势力最为珍贵的东西，非核心修士不得修炼，至于那拜入麾下的外部修士，除非立下逆天大功，否则更是没有半点得到传授的可能。一旦萧府传出消息，将会赐下上上品修炼法诀，供府内麾下修士修炼，必定会吸引无数修士前来投奔。唯一让佐君穆稍感遗憾的便是，这《惊蛰天剑》是金系功法，与他自身的水系资质并不相符，虽然高绝，他却只能望之兴叹，徒呼奈何。

　　不过就在这时，萧晨手上又有灵光闪过，“此处还有4枚玉简，你且一并看过。”

　　佐君穆豁然抬首，想到某种可能，其眼底流露震撼之色，心中亦是忍不住彻底火热起来，恭谨称是不敢有半点耽搁，直接散发神识向玉简内探测而去。

　　木系功法，《落叶九绝》！

　　水系功法，《冰封天地》！

　　火系功法，《焚天煮海》！

　　土系功法，《风沙漫天》！

　　佐君穆身体剧烈颤抖起来，尤其那冰封天地功法，带给他的震撼与诱惑简直无法想象，看着功法玄妙之处被尽数删节不见，直让他百爪挠心般难受无比。

　　“大人，若您当真允诺可以传授这五行功法，属下自认在散修中拥有一些人脉关系，可以在1月内为您招揽来50万修士，修为尽皆在合体境界以上！”

　　德福管家心中狠狠一震，再度抬首看向面色平静的大人，越发有种深不可测的感觉，心神中不觉越发敬畏。

　　磐石等人同样心神震动，能够让一名天人境修士如此心神震荡，足以表明此番萧晨出手法诀珍贵到了何种地步！

　　至于佟晟与铁头，却并无太过激动的表现，在他们看来，无论萧晨做出如何惊天动地的手笔都极为正常，他们对师尊（大人）已经到了盲目崇拜的地步！

　　而与佐君穆一并入殿的4名修士则是惊疑不已，他们对佐君穆性子颇为清楚，此人心高气傲修为强横，在萧府修士中地位极高，大人拿出了何等功法，竟是让他如此失态？并且胆敢夸下招入50万修士的海口！

　　萧晨点头，摆手道：“佐君穆，5枚玉简你且收下，待今日之事结束便可前往散修汇聚之地，为我萧府招纳修士，数量不限，越多越好！”

　　“除却五行法诀之外，风、雷、黑、白等各属特殊灵力属性修士也可一并招收，本座向他们应允，只要拜入我萧府之中，必定有适合他们的神通法诀，品质不在此上5道功法之下。”

　　左眉道场在手，萧晨开口信心十足！

　　“是，大人！”佐君穆恭谨施礼，小心退后落座，神态间透出足够的敬畏。想到当初他决定拜入萧府门下一众修士讥诮的眼神，他心中便是忍不住冷笑连连！出手便是5行上上品法诀5部，更是允诺招收特殊属性修士同样会赐予同品功法，这种底气，即便是人族老牌势力中底气最强的怡家也未必可以拿得出手！看来祖城之修都小瞧了大人，小瞧了他们萧府的底蕴，如今便是他们为自己愚蠢而感到后悔的时候，有这种底蕴支撑，萧府必定可以在短短时间内崛起，成为人族领地中的庞然大物！

　　对这点，佐君穆信心十足！

　　“漠绝夜，你为炼丹师出身修士，兼修一定医道神通，本座赐予你典籍3部，用于招揽医道修士10万人，不知你可否又有信心做到此事？”

　　“陈源，你为炼器出身修士，本座赐予你炼器之道典籍5部，用于招揽炼器一道修士10万人，不知你可否有信心做到此事？”

　　“洛叶，你为祖城‘燕子’训练营地出身修士，本座赐予你暗杀潜行一道典籍3部，用于招揽‘燕子’出身修士3万人，不知你可能做到此事？”

　　“司南近楚，你为禁制一道出身修士，本座赐予你禁道典籍7部，用于招揽禁道修士10万人，不知你可能做到此事！”

　　萧晨手上灵光不断，接连抛出玉简，低喝开口。

　　漠绝夜、陈源、洛叶、司南近楚四人接过玉简恭谨探查，片刻后同时抬首，面色涨红，眼中满是激动震惊之意，如今他们终于明白为何佐君穆如此冷漠谨慎之人方才都会失态，只因为大人拿出的典籍实在太过惊人，每一种都堪称是无价之宝，其珍贵程度难以想象！

　　虽然典籍并不完整，但以他们的眼界自然不难看出其真伪，此刻如同被那衣衫半解轻纱遮面的妙人儿撩拨了一番却戛然而止芳踪渺渺，使得他们心中火热难耐根本无法压制。

　　对于修士来说，真正珍贵的功法典籍比较美人的诱惑犹要强出无数倍！

　　“大人放心，有此典籍在手，我等必定可以完成吩咐！”4人同时低喝开口，眼中隐有激动之意。正如佐君穆之前所言，修士加入势力便是将自身荣辱兴衰尽数与之融为一体，萧府越强他们自然就能得到更多的好处，例如手中上上品功法典籍，便是他们之前从来没敢想过的事情。

　　萧晨挥手，“事不宜迟，你等即刻动身去做此事吧。”

　　“是，大人！”

　　以佐君穆为首，5人恭谨施礼，步履匆匆向外疾驰而去。

　　“德福管家，带领下人准备好足够的住处，安置入府修士。”

　　“佟晟、铁头、磐石老哥你们负责对入府修士进行筛选，寻常修士修为限定在合体境界以上，医道、炼器、‘燕子’、禁制等修士可以适当放低要求。”

　　“都散去吧，打起精神迎接我萧府向崛起迈出的第一步！”

　　萧晨低喝，面色肃然，高坐主位之上，腰背挺拔，气势如渊，已然有了几分一方门阀之主的气势！

　　“是，大人！”

　　下首诸人心中一震，齐齐恭谨施礼，转身大步离去。

　　萧晨抬首，看着殿外青天，今日之祖城，必定会被萧府举动震荡，这是他创建班底的第一日，绝对不容有失，一定要博得一个精彩漂亮的满堂红。

　　此事，决不允许任何修士插手阻碍！


第0240章 大动作

　　东林苑。

　　作为散修修士在整个祖城中最大的汇聚地点，此处每日都有大量的散修修士，或是彼此交换着情报，或是等待着接受委托，或是前来支取报酬。此处由散修超级强者组建的松散组织，接收各方势力的委托，帮助他们完成一些不方便出面解决的事情，完成后可以得到极为丰厚的报酬。

　　除却散修之外，甚至还有各方势力修士暗中前来此处接受任务，所以在东林苑中以黑袍遮掩样貌的修士数量极多，也无人出面拆穿他们，对于此事采取了默认的态度。

　　佐君穆作为散修中数量不多的天人境强者，一身水系神通颇为惊人，自是拥有不低的声望，方才进入东林苑内便已经被诸多修士认出，或是起身招呼或是恭谨施礼。

　　佐君穆一一还礼，直奔任务发放窗口而去。

　　想要以最快的速度将大人吩咐的任务完成，最好的方式自然是在东林苑发布出招揽修士信息，到时消息必定会以惊人的速度蔓延真个祖城，甚至会吸引其他地域修士前来。

　　“请问前辈有何事需要发布任务？”窗口处负责修士恭谨开口，天人境的大人，自然需要小心敬畏。

　　“发布招收修士消息。”

　　负责修士恭谨点头，“不知大人是哪一方势力修士？”

　　“萧府！”

　　“……”负责修士出现在短暂的愕然，抬首看了一眼佐君穆稍显阴沉的面色，急忙低头，道：“不知前辈有何信息需要输入，例如修士月俸，赐予功法，法宝等诸多附加条件，如此可以帮助前辈节省许多时间。”

　　佐君穆手上灵光闪动直接取出5枚玉简，“只需标注萧府招收麾下修士，需合体以上修为，而后将这5枚玉简内容附属其后，消息投放祖城所有东林苑会员修士手中便可。”

　　“是，大人。”

　　负责修士将玉简收走，元神探入其中，数息后面色陡然涨红，呼吸瞬间变得浓重起来，其手指剧烈颤抖起来，片刻后抬首，艰难咽了一口吐沫，道：“大人，您确定是要将这5枚玉简内容尽数放入任务消息之中？”

　　佐君穆知晓这修士为何如此表现，倒也没有动怒，点头道：“本座不会重复第三次，马上将任务信息发布出去，这是发布所需灵石。”取出一枚储物戒随手丢在柜台，佐君穆转身寻了一处座椅落座。

　　东林苑负责发布信息修士此刻急忙按动身下某处隐蔽的按钮，十数息后一名中年修士出现此处，将事情了解清楚之后，面色顿时变得一片凝重，并未做出任何耽搁，吩咐负责修士马上发布消息，他自己却是转身直奔后院而去。

　　今日萧府如此声势浩大的动作，他自然要将消息快速回禀！

　　不久时间后，整个祖城东林苑所有会员修士此刻尽皆收到了来自通信灵石的消息，看着其闪烁的赤红色灵光，一个个顿时面色大变，迫不及待将神识探入其中。东林苑为方便修士查询任务，所炼制的通信灵石可以即时收到从总部内发出的信息，根据任务重要程度其散发灵光强度不同，类似这种赤红之芒表示代表着极为重要的任务信息！

　　萧府招收麾下之修，修为限定合体境界以上，信息简短，但在其后附属了大片的文字。

　　诸多修士神识投注文字之中，片刻后齐齐抬首，眼中流露难以置信之意，纷纷停下手中之事，遁光中身影化为一道惊虹冲霄而起，直奔东林苑！

　　他们要验证一番，消息内容是否为真！

　　若是真的……目光看向浅水湖畔萧府所在，无数修士眼底爆发出炙热之色。

　　※※※

　　医道院，乃是祖城炼丹师之间交流的私下组织，并无负责修士，也无限定的规章制度，只要是炼丹师出身修士，不管散修也好，加入各方势力修士也罢，尽皆可来此处，寻3、5好友交流炼丹经验，或是寻购、交换某些炼丹材料。

　　“漠道友加入萧府后已经数月未曾现身，不知今日怎有时间出来了。”一名白须老者笑着招呼，“老夫早就奉劝过你，莫要加入势力门阀，否则以后哪能如眼线这般逍遥自在。再者说了，以漠道友的炼丹之术，想要选择一方跟随，我人族各大势力还不是任你挑选，怎么最后就选中了萧府。”

　　“正是如此，萧府虽然名声极响，但其创建时间毕竟太短，如今看似强大却只是徒有其表罢了，底蕴对比怎能与我人族各方老牌势力相比。”

　　“老夫上月加入了祖城李府，若漠道友愿意，老夫可向府中管事推荐道友，到时道友转投李府，想必萧府也不会因此事与你为难，若是再过一段时日，怕是就不好说了。”

　　“哈哈，当初漠道友还要劝告老夫一起前去，如今看来幸好我没有听从他的劝告，否则今日怕是就要后悔了。”

　　几名丹道修士笑着开口，虽说都是相熟之人，但此番也未尝没有几分讥诮的意味。

　　那最初开口招呼修士皱了皱眉头，道：“今日我等道友几人好不容易相聚，何必说这些扫兴的话，况且如何选择是漠道友自己的事情，与你我何干。”

　　“此事就此打住，你我都不要再提了。”

　　这老者名为卢道子，乃是祖城散修中颇有名气的炼丹大师，不少势力都曾对他发出邀请却被他尽皆拒绝。这老家伙性子耿直，说话向来如此却没有恶念，倒也没有人会当真对不满，大都一笑了之。

　　漠绝夜点头，在几人之中落座，拱手道：“诸位与在下相熟，我便不再兜圈子，有话直言了。”

　　“我萧府萧晨大人发布令谕，招收医道修士入府，在下此来便是想要引荐几位道友加入萧府，否则日后再想进入，怕是就要难了。”

　　此言落下，几人尽皆抬首，面色惊诧，那入李府之修冷笑一声，道：“漠道友莫非头脑不清不成，如今自己入了萧府不够，还要拉老夫等人一起下水。”

　　“老夫实在想不到，萧府有何出彩之处，值得我等放弃眼下地位加入其中。”

　　卢道子皱了皱眉，此番却并未开口，目光落下漠绝夜身上同样流露出不解之色，他与漠绝夜交好，对其心性颇为了解，绝非那胡言乱语之辈，此番所言或许另有隐情。

　　其余几名丹道修士同样满脸质疑之色，却并未开口，显然在等着漠绝夜对此给予解释。

　　漠绝夜面色平静，手上灵光微闪，反手取出数枚玉简放在桌上，“诸位道友且先看过玉简之后再说，在下还要去招呼其他的道友，便不再久留了。”语落拱手，转身迈步离开。

　　玉简共3枚，普通之极，为最为基本的传信玉简，显然是最新制作而成，那入李府老者冷笑一声，随手拿出一枚，神识钻入其中。

　　下一刻，此人面上冷笑瞬间僵固，身体打摆子一般颤抖起来，豁然张开双眼将玉简放在桌上，挥手取出第二枚玉简，急忙将神识投注其中。

　　卢道子等人脸色顿时一变，流露肃然之意，显然已经察觉到不妥之处，此刻出手，将另外两枚玉简收入手中。

　　片刻后，几人已经将玉简尽数看过，面色涨红，呼吸急促，眼眸中满是震荡难以置信之意。

　　“老夫将会加入萧府，不知诸位道友可否愿意与我一起？”卢道子开口，声音坚定斩钉截铁，此刻眼中震撼已然尽数化为火热之色，如他这般炼丹大师，一生醉于丹道一途，无欲无求，但面对可能让他丹道修为突破瓶颈，晋升另外一个完全不同境界的诱惑时，他毫不犹豫选择了放弃自己的矜持。

　　以他的眼光足够看出这三部典籍的贵重，若是得到完整版本，他有信心渡过瓶颈，甚至可以出手尝试炼制10品仙灵丹！

　　“老夫愿意与卢道友一并前往！”

　　“我也去！”

　　几名丹道修士先后表态，唯有那入李府丹道修士面色一阵阴晴不定，一副游移不定的之色。而与此同时，因为漠绝夜的动作，整个医道院彻底沸腾起来。

　　三部医道典籍，一为医道神通《逆转阴阳诀》，二为丹道灵丹炼制丹方，其丹药尽皆是大千界之物，珍贵无比，一旦炼制而成，功效无尽。

　　此三物对丹道修士诱惑力之强，可想而知！

　　※※※

　　炼器阁。

　　陈源立于高台之上，数千枚玉简散入无数炼器一道修士手中，被无数修士疯狂传阅，使得他们个个气喘如牛，面红似铁。

　　“《炼器宝鉴》，《金乌之火》，《铭文全录》尽皆为我萧府萧晨大人赐予麾下炼器一道修士功法典籍，助我等修士快速提升，又有炼器一道无上传承赐下。”

　　“今大人有令，为壮大萧府声威，面向整个族群领地招收炼器一道修士，但凡入府之修，尽皆赐予以上功法典籍。”

　　“若有意者，可速速前往我浅水湖畔萧府府邸审核入府，为其一月，过期不侯！”

　　拥有大人赐予的典籍，感应着周边修士散发着无尽炙热气息的目光，陈源开口，心中有着十足的底气！

　　如今大人出手，今日之萧府或许孱弱，日后必有盘踞祖城，威震人族之日！


第0241章 燕主

　　“《周天阵道》，《星云阵图》，《奇门甲遁》，《迷幻森罗》等7部典籍为我萧府萧晨大人赐下，供府中禁道修士修炼所用。如今诸位道友所观正是典籍删节之后的部分，其品阶如何，威能怎样，想必无需在下多言。”

　　“今萧晨大人开府立衙，招揽禁道修士补充我萧府力量，但凡加入府中禁道之修，除却这七部典籍之外，此后还有着更多数之不尽的好处！”

　　“自今日起，萧府开始正式招收麾下修士，有意者可前往我萧府，经考核后合格便成为我萧府修士一员！”

　　司南近楚沉声开口，7部典籍之内的内容被他以禁道神通显化而出，化为百丈光幕，使得无数修士清晰可观。

　　“森罗灭苍阵！居然是森罗灭苍阵，老夫层在某处古籍中知晓这种上古奇阵，一旦运转森罗之势轰然爆发，威能之强，足可灭绝千万生灵！本以为此阵仅是传说中之物，没想到世间居然当真存在！”

　　“龙门九渊阵，以龙骨布阵，可强行召唤冥冥天地间9道龙魂化为阵灵，死气浓郁，凶煞无比，威能之强甚至可以抵挡天人五境修士片刻！”

　　……

　　“虽然阵法缺失了最为精密玄妙的部位，但仅仅是观摩这残缺的阵道，便让老夫有种茅塞顿开之感，若是可以参悟完整阵道，何愁禁道修为无法大涨，老夫一定要加入萧府！”

　　“萧府本就势头强横，萧晨大人未来更是不可限量的存在，如今萧府又拿出如此诚意，若我等还不知足把握住机会，日后必定会后悔。”

　　“在下同样要去加入萧府，研习禁道，不知诸位道友可有人愿意与我一并前往？”

　　“走，我等同去，需赶紧一些时间，万一萧府招收禁道之修满额，你我岂非悔之晚矣！”

　　“速去！”

　　※※※

　　燕子窝，作为名盛一时的祖城各方势力“燕子”最为著名的训练营地，曾经是无数门阀势力选择入府“燕子”最佳的选择之地，但700年前，燕子窝出身“燕子”在执行保护任务时，集体7人叛变杀死保护目标，虽最终被燕子窝强者出手绞杀，但经过此事之后，燕子窝声誉受到极重的损伤，又因为那被杀保护目标地位非同小可，在某些暗中力量的压制下日况愈下，培训出的大量“燕子”无人接收，整个组织处于崩溃边缘。

　　“青牙，通传燕主，我有急事禀报。”洛叶步履匆匆，顾不上与诸多相熟修士招呼，对那守门之人疾声开口。

　　燕子窝的规矩，出门之后便不再算是燕子窝的人，而是要以主人的命令为第一准则，所以即便洛叶曾经师从燕主，但此刻归返依旧要按照外人的套路行事，否则便是犯了大忌。

　　青牙脸上嬉笑之色收敛，对洛叶点头，道：“乌牙大哥稍等，我马上去禀报燕主。”燕子窝出身修士，极少用本名称呼，大都有着自己的专属称号，乌牙便是洛叶。

　　青牙步履匆匆而去，片刻后归返，“燕主召乌牙大哥进去。”

　　洛叶点点头，伸手拍了拍他的肩膀，转身大步向院内行去，虽然面色依旧肃穆稍显阴沉，但其手指却是忍不住微微颤抖，足可知心中情绪激荡。

　　自小孤儿出身，无依无靠，得师尊大人收留，悉心教导，培养至今日，洛叶心中对于燕主有着无尽的感激，同样将燕子窝看成了自己的家。若非燕主令他隐瞒出身另谋出路，他绝对不会离开。

　　离开燕子窝后，洛叶沉寂了一段时日，恰逢萧府开府立衙，想到之前祖城势力对燕子窝的种种所为，一怒之下加入萧府，虽然后来想想也曾觉得自己太过鲁莽冲动，未曾将事情了解清楚便做出了决定，但此刻他心中有的只是无尽的庆幸！

　　若非加入萧府，怎能见到大人，又怎能找到帮助燕主大人的方法。

　　燕子窝已经无力继续为继，门下诸多学员修士虽然仍未离去，但没有任何收益，他们只能如散修一般暗中接活去做，危险、艰难收入却是极少。

　　但如今事情出现了转机，萧晨大人招收入府之修，只要燕主大人愿意，便可以带领整个燕子窝并入萧府，成为萧府修士，有大人庇护，且看人族中还有谁敢对他们再行欺压！念头转动中，到了房门之前，洛叶收敛了一番心神，恭谨弯腰，“洛叶求见燕主大人。”出门弟子不再为燕子窝修士，这是燕主亲自定下的准则，洛叶不敢有半点违背。

　　“进来吧。”低沉稍显沙哑的声音从房中传出。

　　洛叶推门，看着盘膝于蒲团上的身影，心中微涩，急忙低首跪倒，深深叩首。

　　“起来吧，洛叶你已非我燕子窝修士，见到本座无需行此大礼，今日前来有何事直言便是。”燕主淡淡开口，约40余岁模样，生的极为普通，没有半点起眼之处。

　　洛叶起身，依旧保持着足够的恭谨立于下首，“燕主大人，洛叶此来乃是想要询问大人一言，可否愿意带领燕子窝并入我萧府之中。”

　　“今日洛叶受萧晨大人令谕，召‘燕子’入府归入大人麾下，入府修士都会赐予功法神通，尽皆在此，请燕主大人过目，再言可否愿意应允此事？”

　　洛叶收敛了心绪，沉声开口，但眼中犹有期待之意。他知晓燕主心高气傲，若是愿意归入其他势力麾下，也不会落得今日这般下场，但如今形势他依旧希望燕主可以带领燕子窝加入萧府。有大人庇护，他相信无人可以在对燕子窝施加半点压力。

　　燕主张目，眼底闪过诧异之色，并未去看那3枚玉简，缓缓摇头，道：“洛叶，萧晨大人应当并不知晓你我两人之间的关系，也不知道接纳我燕子窝将会惹下怎样的麻烦，本座有没有说错？”

　　“你的好意本座心领了，燕子窝若是选择融入其他势力，也不会落得今日之下场，而且以萧府的力量未必可以撑下收留我燕子窝所带来的压力。”

　　燕主缓缓开口，面上隐有无奈之色，却颇为坚定，显然不会轻易改变主意。

　　洛叶眼神微黯，燕主向来说一不二，既然已经做出了决定，那么今日他怕是注定要白跑一趟了。

　　不过就在此刻，那盘膝而坐燕主豁然抬首，眼底陡然爆发出无尽精芒，有浩荡气息瞬间破体而出，威压如潮轰然横扫向周边虚空席卷而去！

　　“是谁躲在暗处，速速与本座出来！”燕主低喝，瞳孔收缩，面色凝重流露忌惮之色。虽然此刻并无发现，但燕主并无任何放松，长久行走在黑暗之中培养出来的强大直觉让他知道，暗中有人，而且是一名绝对的强者，否则绝无法瞒过他的探测。

　　“不愧是祖城有名的燕子窝燕主，果然敏锐强大，本座方才靠近便已经被你察觉。”淡淡之声自虚空之内传出，随即面前空间被轻易撕裂，青袍修士从中迈步而出。

　　看清来人，洛叶面色一变，急忙上前恭谨施礼，“属下拜见萧晨大人！”

　　燕主目光锐利落在萧晨身上，体内气息并无任何收敛的意思，“原来是萧晨大人大驾光临，我燕子窝当真蓬荜生辉，只是庙小怕容不下您，若是无事的话，就请大人早早离去吧。”

　　此人开口看似客气，却是毫不犹豫下了逐客令，显然对今日萧晨举动颇为不满，只是顾忌他的修为身份才隐忍按捺。

　　萧晨闻言目光微闪，并无半点动怒的意思，挥手示意洛叶起身，迈步行至桌前落座，道：“本座既是已经到了，莫非燕主便不请我喝杯茶水。”

　　“此外，今日本座来此并无恶意，院外这些修士还请燕主驱散，否则一旦出现误会，本座出手事情怕是就不好解释了。”

　　说话间他神色平静，没有半点尴尬窘迫的模样。

　　燕主目光阴晴不定，挥了挥手，那无声无息摸来的燕子窝修士静默中退走，并未发出任何声响，萧晨细细感应了一番，面上不觉流露出赞叹之色，“不愧是燕主亲自调教出来的修士，果然非同凡响，恐怕寻常天人境修士都根本无法察觉到他们的气息，这种高明的敛息手段，唯有影杀族修士可与他们相比。”

　　燕主起身落座，淡淡道：“多谢萧晨大人夸赞，在下麾下这些‘燕子’虽然勉强登得上台面，却又怎能与受上天眷顾的影杀一族相提并论，岂非太过抬举他们了。”

　　“若大人要喝茶，在下自然会令人奉上上好的香茗。”

　　说话间拍了拍手，“准备一壶上好的灵茶，招待萧晨大人。”

　　“是，燕主。”院外传来修士恭谨应答。

　　片刻后，青牙推门而入，小心放好茶水，与洛叶对过一个眼神，确定无事这才小心退走。洛叶提壶为两人倒好茶水，低首退后站在一侧，心中却是有些打鼓。

　　若大人与燕主发生冲突，他要怎么做？

　　萧晨端起茶杯，轻饮一口，缓缓品味咽下，赞叹一声，“果然是好茶，若是长久饮用，有帮助修士体内气血旺盛的功效。”

　　燕主手上动作微顿，抬首看了萧晨一眼，“没想到萧晨大人还是一懂茶之人，那便不妨多饮两口，或者等下离去，在下让门下弟子打包给您带走一些。”

　　萧晨笑了笑，将茶杯放下，并未去品味他话中的意思，道：“本座于人族之中并无根基，开府立衙收入府内修士良莠不齐，必然有不少各方势力的眼线，这点也是无法避免之事。”

　　“但今日是本座壮大萧府第一步，必须博得开堂红，不允许出现差池，选择洛叶等5人为办事，本座自然会留些手段暗中监视，以便确定他们是否当真忠于本座。其余4人行动正常，唯有洛叶离开萧府后遮掩了行踪而后匆匆直奔此处而来，本座心生疑窦，这才尾随而至。”

　　萧晨开口极为坦荡，尽皆为中心念头，没有半点虚假。

　　燕主闻言面色稍霁，平心而论萧晨如此举动合乎情理，若是异地相处他怕是也会如此，而且此番以萧晨身份开口解释并无任何隐瞒，已然是极为难得之事，他自然不会不知进退，继续以此事为难。

　　此刻略微迟疑，燕主沉声开口，“萧晨大人，您如今现身来意在下能够猜到，但我燕子窝当真不愿加入萧府，还请大人勿要逼迫。”

　　如此开口，已然是当面拒绝，再无回转余地。

　　萧晨目光微闪，并未流露怒色，饮了一口茶水，淡淡道：“此事为何？莫非当真如燕主所言，你燕子窝招惹了极大的麻烦，以我萧府之力无法承担这转嫁而来的压力？”

　　“本座可以给你一个承诺，入我萧府，便是我萧府之修，只要你等忠心耿耿，本座便会护你等安危。你等归附于我，身上所有麻烦自然由本座一肩担下！”

　　言及此处，他手上灵光微闪取出一枚玉简，缓缓放到桌上，“那3枚玉简记载神通虽然不错，但想必还无法打动燕主，不知此物可否？”

　　燕主脸上流露迟疑之色，略微停顿还是将玉简拿入手中，感应无错这才分出一丝神识探入其中。片刻后，此人缓缓抬首，虽然面色依旧平静，但其瞳孔却是剧烈收缩，流露出无尽震撼之意。

　　“影杀族传承！”燕主一字一顿缓缓开口。


第0242章 招揽

　　族群战场，萧晨抹杀影杀族羯磨、羯摩兄弟两人，以菩提古树镇压施展搜魂之术从两人元神中生生夺来影杀族完成传承，由空间分身修炼，如今用于招揽这燕主，自然是再好不过的选择。

　　暗杀一道，灵界之大唯影杀一族修士受天道眷顾，堪称冠绝，少有可与之相提并论者，最为重要的原因便是其天赋秘法，种种神通强横无比匪夷所思。

　　若有修士可得其神通加以修炼，未必不能达到如影杀族恐怖暗杀潜行的境界。

　　萧晨点头，“这影杀族传承乃是本座自影杀族修士身上所得，极为完整，若燕主归附萧府，本座允诺可将其交给燕主自行修炼或是传承下去。”

　　“此外，本座向你保证，这绝非是我萧府刺杀潜行一道最为精深的传承，影杀一族虽然不弱，但本座可以拿出比其更加强大无数的传承力量。”

　　左眉杀道，便是与“燕子”类似的道统传承，负责暗杀道场之敌，刺探消息，作为左眉六道传承之一，其博大精深岂是影杀一族可以比拟！

　　此刻开口，萧晨虽然语态平静，却有自信弥漫，令人不觉信服。

　　燕主低头不语，眼中神色一阵阴晴不定，显然萧晨的承诺以及影杀族传承已经动摇了其心中念头，但他心中仍未下定决心。

　　萧晨放下茶杯，目光扫来，淡淡道：“本座还能再给你一个承诺，加入萧府，本座可帮你治愈体内伤势，让你突破眼下桎梏，晋升天人五境，位列族群巅峰。”

　　燕主豁然抬首，眼中神芒爆闪死死盯住萧晨，数息后沉声开口，“萧晨大人此言，当真？”声音听来沉稳，余音却有轻颤，以燕主磐石般心境都会如此动荡，足可知其心绪激荡到了何种地步！

　　“本座从不妄言。”萧晨起身，“燕主，本座已经拿出了足够的诚意，如今你来决定，是否加入萧府。”

　　“若你同意，本座以上承诺自会兑现，反之本座即刻离去，绝不会对你有半点为难。”

　　燕主闻言起身，眼中闪过复杂之色，随即猛然上前一步单膝跪倒，“燕主愿携燕子窝一系修士3万余加入萧府，还请大人收留。”

　　洛叶微呆，随即眼中生出狂喜，急忙跪倒，“请大人收留！”

　　萧晨仰首而笑，拂袖将燕主、洛叶两人扶起，“你等速速收拾一番便可前往萧府，自有人会将你们安排妥当。”

　　“入我萧府，便受本座庇护，你等之敌便是本座之敌，若他们胆敢为难，自有本座出手，且自安心便是。”

　　语落，萧晨一步上前，随手撕裂空间，身影没入其中直接消失不见。

　　燕主起身，脸上流露出几分深深的疲惫，在这疲惫中又有着轻松解脱之意，这些年他独力支撑着燕子窝承受了无数的压力，早已不堪忍受，如今终于找到了合适的理由将这些全部放下。

　　加入萧府，或许会是一个不错的选择。

　　“师尊！”洛叶面色激动，“此后您与弟子同为萧府修士，弟子见您便再不用如外人一般了。”

　　燕主叹了口气，点头道：“乌牙，虽然如此，但日后你我都是萧府之修，大人的令谕才是你我第一守则，日后你还是唤为师为燕主吧。”

　　洛叶深深吸气点头，不论如何称呼，能够跟师尊大人一起就好，抬首看着大人离开之地，他心中生出的唯有那满满的感激。

　　大人收留燕子窝，愿以一己之力庇护他们，此等恩德，日后愿为大人肝脑涂地而无怨无悔！

　　※※※

　　祖城虚空之上，空间撕裂，萧晨身影从中迈步而出，脸上犹有满意之色。燕主修为达到天人四境巅峰，根基稳固，若非体内留有暗伤不断损耗气血恐怕早已突破至族群巅峰层次。

　　如今能够将其招揽，更是带入整个燕子窝一系，无疑让萧府的力量瞬间膨胀了许多，待到日后将其伤势治愈，萧府中必定能够再度多出一名族群巅峰存在！

　　此事，自然值得高兴。

　　至于接纳燕子窝有可能引出的麻烦，萧晨不知究竟是什么事情，也不愿去想，如今萧府一番动作已然触动了祖城不少势力的利益，矛盾已经存在，也不差再多一些。

　　若他们隐忍此事，则大家相安无事，否则说不得要发生一番冲突，大家比比看谁的拳头更大。

　　对这点萧晨没有心中没有半点担忧。

　　不过此刻他眉头依旧微微皱了起来，眼中流露思虑之色。如今萧府依靠强大的各系功法典籍，虽然可以在短时间内招揽到极多的修士，却并无真正强者坐镇，无论是为了打响萧府的名头，还是吸引更多的修士加入，拥有数名重量级人物的归入，都是必不可少的事情。

　　身为萧府之主，招揽寻常修士自然可以交由属下去做，但招入真正的强者，便需要他亲自动手了。

　　念头微转，萧晨一步迈步，再度撕裂空间而去。

　　※※※

　　苏府，宅门前依旧是人山人海恭谨排队等候的情形，萧晨并未遮挡样貌，身影直接出现在府邸正门外。

　　“我等拜见萧晨大人！”

　　府外无数修士恭谨施礼，面色敬畏。

　　苏府护卫见状早已恭谨迎了过来，又有人急忙转身进入府内禀报。

　　“萧晨大人，夺天之主下令，若您到来无需等待通禀可直接入府，请！”护卫恭谨施礼，略微弯腰在前引路。

　　萧晨点头，迈步前行。

　　“萧晨大哥！”苏苏娇俏的样貌出现在视线之中，今日的她穿着一套微蓝绣有诸多点状花纹长裙，勾勒出少女姣好的身姿，高耸柳腰圆润的臀部，此刻满脸欢喜的模样。

　　萧晨笑着点头，护卫见状停下脚步，恭谨施礼退走。

　　“你今天来肯定不是专门为了看我的，是有事情要找爷爷吧，他现在正在后院，我带你直接去找他。”苏苏上前挽住萧晨，少女柔软的胸部磨蹭着他的手臂，脸上红了红，却没有放开。

　　萧晨脸上笑意微顿，随即摇了摇头，倒也没有将手臂抽出，只是心中苦笑，这一幕若是被夺天之主看到，恐怕这老家伙又要心里不忿找他麻烦了。

　　两人一路说笑，苏苏很快便忘记了之前的些许羞涩，神态间恢复了平常的可爱娇俏模样，兴奋的像是一只百灵鸟儿，叽叽喳喳说个不停，而萧晨大部分时间都是在笑着听她开口。

　　听着她说养的小灵宠，听着她作弄师兄师姐，听着她一些简单纯真的少女想法，让他心中也忍不住跟着放松下去，嘴角挂着一丝温和的笑意。

　　“哼！都是大姑娘了怎么一点都不注意，挽着人家的胳膊成何体统，你这丫头如今没有老夫管教越来越放肆了！”前面传来一声怒斥，却怎么都没办法压下那股子酸涩的味道。

　　夺天之主看着苏苏亲热挽住萧晨笑颜如花的模样，心里面像是建了一座老醋坛子，眼珠子里面满满的羡慕嫉妒恨，连口水都是酸的。

　　这可是他的孙女，自从长大了以后，跟他都很少这么亲热了，可是现在却抱着另外一个家伙在他老人家面前晃悠，实在是太过分了！而且更为过分的是，这个被他孙女抱着的家伙，竟然胆敢不喜欢他的孙女，而他对此却无能为力，心里自然憋屈烦闷。

　　好在这小子眼神很正常，如果胆敢流露出半点其他的念头，看我老人家怎么收拾你！

　　夺天之主暗中愤愤不平。

　　苏苏急忙松手，俏脸生霞脚下退后两步，恶狠狠的盯着夺天之主，“爷爷你怎么这样，突然出现也不打一声招呼，而且还打断人家说话，这样是很不礼貌的事情！”

　　“我生气了，决定今天不跟你说话，先走了！”

　　苏苏说完转身就走，虽然说得理直气壮，但怎么都感觉有些心虚的意思，数步后又忍不住转过身来，“萧晨大哥，等下跟爷爷谈完事情不能偷偷溜走，至少要跟我打个招呼才行。”

　　看着自家孙女离去的背影，夺天之主气的面色发青，这都是些个什么道理，搞了半天居然还是他的不是了！想着开口训斥这丫头一顿，让她日后长点记性，但张了张嘴却是一句话也说不出来，目光凶恶落在萧晨身上，“你小子既然对苏苏没有意思，以后就给我离她远点，最不济也得稍稍保持一些距离才行。”

　　“我看这段时间自从你出现以后，苏苏这丫头明显对你更多了几分好感，这可不是什么好苗头，你小子赶紧的想办法给我把这由头掐灭了，听到没有？”

　　萧晨无奈苦笑，看着夺天之主一副老母鸡护仔的凶恶模样，他只好点头应下，至于怎么去做他心中也是颇为头疼。苏苏单纯的喜欢着他，如果由他开口直觉拒绝，必定会伤透了小丫头的心，想到苏苏强颜欢笑暗自垂泪的可怜模样，萧晨即便是铁石心肠也不认如此，当下只能暗自摇头，且行且看了，待到日后时机成熟了再说吧。

　　夺天之主对萧晨的表现勉强满意，冷哼道：“进来吧，有什么事情快说，老夫今天还有不少的事要做。”说到此处，这老家伙抬首瞥了萧晨一眼，“今日你萧府的动作确实不小，但小心得罪的人太多给自己招惹来麻烦。”

　　“据老夫所知，如今已经有不少散修涌向了萧府，甚至还有已经加入了各方势力的修士也纷纷改换门庭，虽然其中肯定有不少的眼线探子，但真正想走的绝对更多，你萧府这么做就是在赤裸裸的挖人墙角了，小心被人记恨暗中使绊子。”

　　虽然语气颇不客气，却是透出一股子提醒的味道。


第0243章 利诱夺天之主

　　萧晨于厅内下首落座，笑着开口，“我萧府并没有想要损伤他们的利益，大家不过是公平竞争罢了，谁家给出的待遇更好，自然就能招揽到更多的修士，并非我萧府恶意挖人墙角，而是他们赐予麾下修士的太少，这样来他们自然会改换门庭加入我萧府之中。”

　　夺天之主摇头，“即便你说的有道理，但祖城乃至整个人族领地中诸多势力从未有过你萧府这种手笔，别的不说，至少那拿出的炼器一道典籍便博大精深，即便对老夫都有些用处，更遑论对其他炼器一道修士的诱惑，他们能够抵挡才怪了。”

　　“不管你做的对不对，只要损伤了他们的利益，他们就会出手，这无关对错，只是为了维护自身利益罢了。”

　　萧晨点头表示理解，笑道：“既然如此我萧府也没有办法，只能见招拆招，兵来将挡水来土掩了。不过他们若是将我萧府当做软柿子拿捏，本座说不得要让他们蹦下几颗牙来。”

　　“眼下既然知道他们必定会生事，本座自然不能没有半点准备，今日来找夺天之主便是借势来了，希望能扯夺天之主的大旗用用。”

　　夺天之主闻言一瞪眼睛，“我就知道你小子来我苏府绝对没什么好事，原来竟是变着法子要拉老夫下水给你做挡箭牌。不干不干，这事没得商量，你小子少打那些歪歪主意。”

　　说到这老家伙一拧脖子，似乎是为了强调此事，“就算是苏苏这丫头为你开口求情都没用，凭什么你萧府壮大，要老夫去做得罪人的事。”

　　看着这老家伙一副主意已定无法商量的意思，萧晨笑了笑，脸上没有半点异色，显然对此已经早有预料，“夺天之主不必着急拒绝，本座此来自然不会让你白白出手，此物便是本座奉上的报酬。”

　　说话间，萧晨取出一枚玉简，扬手抛出。

　　夺天之主将其收入手中，斜眼看了萧晨一眼，这小子以为他是没见过世面的人，对外面那些小家伙来说萧府拿出的典籍确实极具吸引之力，但对他来说却是可有可无，靠这种层次的东西就想让他改变念头，也未免太小瞧了他吧！

　　念头转动中，夺天之主分出一丝神识进入玉简之内，其脸上一丝讥诮瞬间僵固，逐渐化为一片凝重之意，足足小半个时辰方才抬首，轻轻吐了口气，目光死死落在萧晨身上。

　　“若夺天之主应允做我萧府的太上供奉，统领炼器一道，则这枚玉简下半部本座即刻双手奉上，若是不答应的话，本座绝不勉强，前半部典籍送与夺天之主便是。”萧晨淡淡开口。

　　夺天之主脸色骤然变得极为难看，这小子明知道让他看了上半部后，绝对无法忍受对下半部典籍的诱惑，这才会如此有恃无恐，实在是太过分了！

　　虽然心里面怒气冲冲，但这老家伙却没有办法说出拒绝。

　　《夺天造化》，乃是萧晨给他典籍名称，详细介绍通天灵宝等级以上宝物的炼制及其特殊手法，上半部讲述至顶级通天灵宝层次，其描述详尽无比，其中一些夺天之主知晓，但更有是一些是他也不曾知道的内容，参悟之后颇有茅塞顿开之感。最为让人无法忍受的是，上半部典籍最后一言，乃是下半部典籍的总括，其大概意思便是荒古重宝中的炼制方面事宜，至此突然掐断了没有后续，让夺天之主心里自是难受到了极点。

　　这部典籍绝对是炼器一道的无上宝典，夺天之主不想知道萧晨是怎么得到的，他现在唯有一个念头，一定要将其收入手中，否则死都不甘心啊。

　　荒古重宝，若他可以炼制出来，即便修为依旧在族群巅峰层次，其地位也绝对堪比荒古境大能存在，地位尊崇位列人族老祖之位！

　　这萧小子必定是看中了这点，所以才如此自信！

　　夺天之主暗中咬牙切齿，哼哼道：“老夫成为萧府太上供奉，但除却挂名之外，绝对不会插手萧府一应事宜。”

　　萧晨嘴角露出笑意，“这是自然，夺天之主身为我人族大长老，降尊纡贵成为我萧府供奉已是难得之事，本座又岂会再有其他的要求。”

　　“不过如今萧府势弱，恰当时机还是需要借助夺天之主的大势一用。”言及此处，他略微停顿，道：“此外，有关《夺天造化》典籍之事，还请夺天之主帮着隐瞒，莫要泄露出去，否则本座一点家底肯定会被人惦记，横生无数的麻烦。”

　　夺天之主面色一阵阴晴，随即点了点头，“好，此事老夫应下了，典籍在何处，速速与我！”

　　萧晨笑着点头，将第二枚玉简取出，却并未直接交给夺天之主，“夺天之主，今日恐怕你还无法马上开始研习《夺天造化》，本座还需要你为我带路，指点一些事情。”

　　“可以，你先把典籍给我，其他事情再说。”看着萧晨手中的玉简，夺天之主眼中满满的全是火热。

　　萧晨袍袖一挥将玉简打出，夺天之主赶忙小心将其接住，狠狠瞪了萧晨一眼，这种贵重的典籍至宝，如果受到半点损毁，你小子万死也不能弥补万一啊。分出神识略微扫了一遍，夺天之主脸上顿时流露出激动之色，若非萧晨在此恐怕这老家伙都要忍不住仰天大笑了！

　　荒古重宝的炼制手段，果然是真的！

　　得到这部典籍，对夺天之主来言足以比拟世间任何重宝！深深吸气好容易将自身心绪平复下去，想到答应萧晨的事情，这老家伙勉强按捺下马上闭关修炼的念头，不耐烦道：“说吧，到底什么事情，快点解决了老夫好马上闭关修炼。”

　　萧晨点头，“本座开创萧府，势单力薄，如今炼器一道有夺天之主坐镇自然万无一失，但医道一途依旧缺少一名坐镇强者，不知夺天之主可否向本座举荐一人？”

　　夺天之主闻言眉头一皱，目光深深看了萧晨一眼，这小子如此高调行事，看来其底蕴之强远远超出任何人的想象之外，显然收获过极大的机缘。不过此事他并未多想，思虑了片刻，道：“祖城中丹道强者不少，但大都已经投靠了门庭势力，已经彻底融入其中，想要他们改换门庭极难！”

　　“剩余之人虽然有些名气，但显然并不符合你的要求……嗯，人本座倒是想到了一个，只是不知你有没有将其招揽过去的能力。”

　　萧晨淡淡一笑，道：“不知何人，夺天之主不妨说来听听。”

　　夺天之主略微思虑，摆手道：“罢了，本座既然已经成为萧府太上供奉，也收了你小子偌大的好处，若是一点力气不出也会心中不安。”

　　“这老家伙当年受了本座的些许恩德，若我带你前去说不定还会见你，否则你自己直接跑去，恐怕会被直接拒之门外。”

　　“走吧，今日本座陪你走上一遭。”

　　萧晨拱手笑道：“既是如此，便多谢夺天之主了。”

　　两人起身外出，看着不远处探头探脑向此处张望的苏苏，夺天之主转身暗中瞪了萧晨一眼，示意他不要有其他念头，“本座在前面等你，莫要耽搁太久时间。”看着这老家伙一脸防范的模样，萧晨苦笑一声无奈摇头，点点头迈步向苏苏行去。

　　片刻后，萧晨走近夺天之主，道：“好了，咱们走吧。”

　　说话时候，苏苏远远看着两人，这让夺天之主有嘴里一些话只好吞了回去，点头一言不发向外行去。

　　“萧小子，记住你说过的话，除非哪天你突然改变主意决定接纳本座的孙女，否则绝对不能对她动什么歪念头。”

　　“知道了。”

　　“如果你敢动了，本座绝对不会放过你的！”

　　“放心。”

　　“本座是说真的，就算我不是你的对手，也一定不会与你善罢甘休！”

　　“好。”

　　“你小子能不能给我一个靠谱点比较中肯的回答！”

　　“嗯。”

　　“……”

　　苏苏看着爷爷与萧晨大哥地神交谈离去的背影，只觉的心中一片欢喜，爷爷是她唯一的亲人，萧晨大哥是她心中最牵挂的人，如果她们两个关系亲密起来那自然是苏苏最想要看到的事情。

　　“爷爷应该不会反对我和萧晨大哥在一起的，但是萧晨大哥从来没有对我表露过这方面的意思，这可怎么办？”

　　苏苏脸蛋红红，却依旧没有放弃思考这个问题，难倒要让她先开口，女孩子怎么好意思，肯定会被爷爷笑话，而且万一萧晨大哥不答应怎么办？

　　小丫头思考着自己不能跟人说的难题，有些低闷的转身向房间走去。想这种羞人问题的时候，苏苏可不愿自己羞涩的模样被人看到。

　　※※※

　　药王府。

　　简单的庭院，并无寻常门阀势力磅礴大气的门庭，一方丈余大小的匾额，上书三字却是极尽张扬霸道，使得这门庭看去骤然多了几分孤傲的意味。

　　药石丹道某家为尊。

　　起死回生妙手称雄。

　　配合着两侧木柱上的文字，倒更像是一副狂生所写对联，却偏偏给人以底气十足的感觉。

　　院外没有体格魁梧，样貌威慑骇人的护卫，只有一名昏昏欲睡的老叟趴在府门前的破旧老桌上酣然大睡，不时抬首挠挠满是油腻的头发，身上的长袍更是到处沾满了油污，整个破败乞丐的模样。


第0244章 药痴

　　虚空灵光微闪，两道身影自空间裂缝内迈步而出。夺天之主前者目光在周边扫过，看着那伏桌而睡的老叟忍不住皱了皱眉头，道：“乞道子，本座今日前来要见你家主人，速速前去通禀！”

　　萧晨目光微闪，虽然夺天之主语气颇为不耐，却并无半点吩咐命令的语气，反而透出几分忌惮之意。

　　这乞道子究竟是何等人物，竟是让堂堂人族大长老不愿招惹。

　　“啊……”伏案酣睡的乞道子长长伸了一个懒腰，黑乎乎的手指随意揉了揉眼睛，口中哼哼着，“原来是你这老不死到了，何必吵人清梦，主人就在院落之中，你自行过去寻他便是。”

　　说话间他目光落在萧晨身上，“这小子是谁，怎么看去有些眼熟……嗯，想到了，原来是开府立衙闹腾的祖城不得安生的萧晨小子，你们俩人一起来绝对没好事。”

　　夺天之主余光扫了萧晨一眼，见他面色平静，没有流露出半点异色，心中也是忍不住赞叹了一声，这小子城府够深的，没有中了这乞道子的激将，不然今个事情怕是就要麻烦了。

　　眼看萧晨目不斜视，甚至还对他略微拱手，乞道子便是感觉一阵无趣，挥手道：“罢了，既然没有中计，今个也就不想办法拦你们了，现在便进去吧，我老人家好补一个回笼觉。”说话间，这老家伙重新伏下，不出数息又是鼾声大作。

　　“走吧。”夺天之主转身前行，萧晨目光微闪在那乞道子身上扫过，这才转身迈步离去。

　　院门并未上锁，两人轻易推门而入，但眼前一幕却是让萧晨微微一呆，眼中流露出凝重之意。

　　这药王府却是于星辰之主的内殿异曲同工，尽皆是将一处独立空间完整融入建筑之中，院外看去便是一处小型的宅院，但推门步入其内才会发现，这里完全是一处小型的芥子界空间，一副小型山谷的模样，约千里大小，到处都被种植上了无数的珍贵灵草，有不少修士正在其中小心栽培护理，看到夺天之主与萧晨两人也只是抬头随意看了一眼，便一言不发低下头去继续干活。

　　夺天之主显然并非第一次来到此处，早已见怪不怪迈步向前走去，淡淡道：“今日老夫带你所见之人道号药王子，心性孤僻，但其炼丹之术在祖城乃至我整个灵界之中都是巅峰存在，修为天人四境，未至族群巅峰却有封号药痴，并非特权，而是其拥有一名忠心耿耿的族群巅峰奴仆乞道子。”

　　“乞道子出身不明，这老怪存活岁月极为悠久，甚至比本座存世时间都要久远许多，一身修为深不可测，无人知道他依旧达到何种地步，但有传闻3千年前万剑之主层与其一战，结果外人不得而知，此事若你好奇可去询问万剑之主，老夫无法为你解释。药痴救过乞道子的性命，而这老怪因为某些原因记忆全失，后来不知为何认药痴为主，此后忠心不二。药痴能有今日之地位，在祖城中无人胆敢招惹，更多的便是因为乞道子的原因。先前他故意激怒你，若是你与之冲突，恐怕今日也就进不来这药王府了。”

　　萧晨点了点头。

　　两人虽未施展瞬移大神通，但近千里不过片刻便过，在这山谷深处一座简单院落坐落在此，这才是药痴的真正住处。

　　夺天之主停下脚步，“差点忘记了一点，药痴这老家伙不喜欢太多的虚礼客套，你有什么事直接开口最好，否则反而不好。”

　　“另外对他的称呼一定是药痴，不然这老家伙一不高兴，以他那孤僻的性子，说不定原本想要答应的事情也会一口否决，而且绝不再改变主意。”

　　便是在他声音没有落下之际，院门突然打开，一名身材消瘦，身穿干净朴素长袍，白须白发手持一只浮尘的老者身影出现，目光似笑非笑打量了夺天之主一眼，“你这老家伙怎好在小友面前败坏老夫的名声，今日本座心情好些不愿与你纠缠，否则定要让乞道子出手收拾你一番长长记性。”

　　夺天之主闻言冷哼一声，似乎之前曾在乞道子手中吃过瘪，拂袖不语冷着一张臭脸。

　　药痴并未理会这老家伙，转眼看向萧晨，“这位便是名动我祖城的萧晨道友吧，听闻是那人中龙凤绝非等闲池中物，今日一见果然名不虚传。”

　　萧晨闻言一笑，拱手道：“药痴道友过赞了，一些虚名罢了，要之无用反受其累。”声音平静，既无傲然也无低眉，平淡无奇如朋友交谈一般自然。

　　药痴眼前一亮，随即抚掌而笑，“萧晨道友果然是妙人，此言深得吾心，老夫闭门不出只是不想面对那些拐着弯子前来求丹的家伙，却被他们传成性子孤僻，当真是可笑至极。”

　　“萧晨道友以为是否如此？”

　　萧晨点头，“君非鱼，焉知鱼之乐。我等修道者本就不必太过顾忌外物，行事但凭本心，何必去理会外人如何去思去想，自己过得舒心就是。”

　　“一些可笑之人以己度人，愿如何传言便随他们说去，与我等自身何干。”

　　药痴大点起头，上前拉住萧晨的衣袖，一副相见恨晚的亲近模样，“萧晨道友当真是老夫的知己，这番见解与老夫心中所想一般无二，表达的却更加清楚。”

　　“来来来，今日既然到了，一定要陪老夫好好喝上一杯，畅言一番。”

　　说话间便拉着萧晨向院内而去。

　　夺天之主差点气得鼻子都要歪了，这萧晨原来居然是这么一个巧舌如簧的小子，连药痴这种难缠的角色都能三言两语的打发了，苏苏跟他在一起久了，就算是被骗着卖了恐怕还不自知。以后自己可要小心一些，绝对不能给这萧晨半点可趁之机。

　　这老家伙心中不断这么想着，随即愤愤不平的自己走入院落，他到要看看，这萧小子有何手段来收服药痴，这家伙可是典型的油盐不进柴米不吃，祖城诸多势力都曾花费大代价请他出山，有些宝物确实让药痴心动他倒也答应下来，却会附加上一个条件，必须招揽之人可以在丹道一途将其击败，否则怎配做他药痴侍奉的大人。

　　这是药痴的原话，而他向来是这样做的，作为人族中少数可以炼制出10品仙灵丹，乃至11品仙元丹的丹道巨匠，炼丹术与他不相伯仲的没有招揽他的资格，有招揽他资格的却没有这种精湛的炼丹之术，因而使得悠久岁月以来，祖城各方势力已经默认将药痴排除在可以招揽的对象之外。药王府虽然有乞道子这位深不可测的族群巅峰，又有药痴这位丹道巨匠，却因为不插手势力争夺而被逐渐遗忘。

　　所以今日夺天之主就是要等着看萧晨吃瘪！貌似这小子自从来到祖城之后一直都在学螃蟹走路，谁跟他硬磕谁吃亏，从端家老祖到怡家再到翰林之主，一系列光辉耀眼的战绩已经足够证明了这点。

　　不过今日想要招揽药痴，嘿嘿，萧小子你怕是注定要空欢喜一场了！

　　想到这点，夺天之主只感觉心怀大畅，嘴角不由流露出几分得意之色。

　　药痴的住处极为干净整洁，空气中弥漫着浓郁的药香味，仅是吸入了两口，便让人精神为之一振，甚至体内法力都感觉增加了一分，这种效果足以证明药材的珍惜之处。

　　三人在堂中落座，药痴步履匆匆而去，片刻后归返手中已然多了三只酒坛。

　　看清药痴手中之物，夺天之主忍不住瞪大了眼睛，当即怒骂道：“好你个药痴，老夫上次来的时候你还诓骗我说药王酒已经喝光了，这三坛又是什么东西！”

　　“你这老不死未免太不够朋友了一些！”说话时候，夺天之主目光忍不住看了萧晨一眼，又是一个劲的羡慕嫉妒恨啊。

　　药痴翻了翻白眼，“自从当年老夫药王酒被你知道之后，你这老不修每隔百年就要来找我索要，老夫多少年的储存被你损耗了大半，再不留下点就真的要没了。”

　　“今日若不是看在萧晨道友的脸面上，老夫绝对一滴都不拿出来让你知道。你爱喝不喝啊，再啰嗦的话老夫便把你赶了出去，我和萧晨道友两人均分正好深谈一番。”

　　夺天之主吞咽了一口吐沫，胡乱摆了摆手，“今个看在药王酒的份上，老夫不与你一般见识，速速拿来酒杯，老夫酒虫依旧被勾起来了。”

　　药痴撇了撇嘴，随手取出三只三角高足杯，对萧晨笑道：“老夫一生沉迷丹药一道，性喜饮酒，所以便自己动手酿制了这药王酒，还请萧晨道友评鉴一番如何。”

　　说话间这老怪虽然极力表现的淡然，但那眉眼间的得意却是遮掩不住，显然对着药王酒颇为自得。

　　萧晨当即大笑，“药痴道友当真与我投缘，在下同样喜好美酒，最乐意做的事情便是与友共饮。”

　　“既然是药痴道友静心酿制的琼浆，自然是美味无比，如今还未开口，在下似乎就已经闻到了酒香，口水快要流出来了。药痴道友还是速速开坛，也好让在心品尝一番。”

　　虽然这药痴性子孤傲不惜被人溜须拍马，但这药王酒显然是他的痒处，萧晨自然不介意开口捧他一下。况且能让夺天之主如此反应，足可知这药王酒非比寻常，如此开口倒也不算违背了初衷。

　　药痴闻言果然大喜，连道与萧晨道友当真投缘，伸手拍开一坛，顿时有浓郁的就像从中传出，这香味与寻常之酒并不相同，其醇厚浓郁远超常人想象，恐怕单凭这一阵酒香，便能让那修为不济之辈直接迷醉倒地。

　　萧晨眼前一亮，面上些许红润一闪而过，忍不住开口喝道：“果然是好酒，如此酒香当真是在下修道一生前所未闻之物，好酒！好酒啊！”

　　药痴笑着摆手，伸手将酒坛放在萧晨座前，笑道：“此酒如何，萧晨道友还需品过才知啊。”

　　萧晨笑着点头，目光落入这酒坛之中，面色却是忍不住微微一变，只见其中哪里有酒水，有的竟是那呈黄色的膏脂之物！

　　这坛中美酒，竟是已经化为了酒膏！

　　“传闻有那世间美酒，放置万载，不断醇厚，其酒液越发黏稠，最终便会化为酒膏，为世间绝顶之酒，人世罕有！”萧晨面色肃然，拱手一礼，“今日得药痴道友以此酒招待，萧晨心中颇为感激。”

　　对于萧晨肃然作态，药痴心中非但没有半点不喜，脸上笑容反而越发欢喜，他以美酒招待，自是不愿那喝酒之人不懂欣赏，平白浪费了大好的佳酿，眼看萧晨如此郑重道谢心中自然高兴，看他也是越发顺眼了起来，只觉得投机投缘，“萧晨道友不必客气，且品尝一番，老夫这药王酒如何。”

　　萧晨点了点头，将那三角高脚杯拿在手中，探入酒坛内轻轻取出少许酒膏送入口中。酒膏入口即化，瞬间化为那黏稠醇厚的久液，顺着舌头滑下，那酒之美味被舌前每一枚味蕾清晰感触，如同三伏天的清凉钻入体内，又如深冬之际的暖流融入血肉，透出那种无法以言辞形容的味觉冲击，待到落入腹中，酒水化开，半数清凉，半数炙热，在肉身之内穿行，凉热交替，冰火两重，直让人心神迷醉其中。

　　片刻时间，酒力才尽数被肉身吸收，仅是小口酒膏，竟是让萧晨生出豪饮无数美酒的感觉，而且更为惊人的是他肉身、法力乃至元神修为，此刻伴随着吸收了酒力，竟是同时得到了一丝提升。虽然极少，甚至很难以神识感应得到，但这种提升却是真实存在。

　　一口酒膏，有如此功效，堪称惊人！

　　“今日品过药王酒，方知之前岁月所饮之酒尽皆淡如白水，饮之无味。”

　　“药痴道友，你可是害了萧某人，日后若是喝不到你这药王酒，可让我如何再去饮其他美酒！”萧晨摇头，脸上尽皆是赞叹之色。此言虽有些许夸张之处，却也代表了萧晨的真正念头。与这药王酒相比，傅云绮所带美酒当真是淡而无味了，如他这种嗜酒之人若是知晓世间有此美味却不得饮用，何其痛苦。

　　萧晨略微迟疑，拱手道：“知晓如此开口有些冒昧，但在下有一挚友，同是爱酒之人，若是知晓我曾饮用此等美酒却不可的，必定羡慕。因此萧某厚颜，不知药痴道友可能赠与一坛，好让萧某带与他品尝。”

　　“药王酒此等绝品之酒，堪称天地重宝，若道友同意，在下愿以重宝交换。”

　　药痴摆了摆手，笑道：“能然萧晨小友开口，显然对这位挚友颇为看重，能与你成为好友，必定与老夫也极为投机，赠送一坛药王酒又有何不可。”

　　“日后若是有机会，小友不妨将其带来，你我三人共饮畅谈，也是人生一大乐事。”

　　萧晨笑着拱手，自是答应下来。


第0245章 丹道比试

　　至于夺天之主，此刻早已按捺不住抱着自己的酒坛子开始品味酒膏，听着两人开口忍不住翻着白眼，心中却是打定了主意，一定找人暗中盯紧了药王府，一旦萧晨这小子前来自己马上就得跟过来，不然错过了品尝药王酒的滋味，那可是人生憾事。

　　3人不提其他，闲聊饮酒，不时畅快大笑，气氛越发的和睦，恍若如老友重聚。

　　“今日认识萧晨道友，当为人生一大乐事，来，你我饮过。”药痴长笑开口，三人同时取出酒膏，对碰饮下。

　　“痛快，今日实在是痛快，萧晨道友今日前来必定有事，如今便不妨直言，若能答应老夫绝无二话，否则的话也请道友莫要动怒，你我依旧是朋友。”

　　药痴开口，面上带有几分笑意。

　　萧晨以袍袖擦了擦嘴角，“既然药痴道友开口，本座有些话便直言了。今日前来，便是希望药痴道友可以加入我萧府之中，做那医道供奉。”

　　夺天之主目光闪动，迟疑数息还是缓缓摇头，没有插手此事。若药痴想要应下，无需他开口，否则的话即便开口也没有半点用处，既是如此他又何必多言。

　　药痴面上笑意逐渐收敛，皱了皱眉头，道：“萧晨道友既然前来招揽本座，想必应当知晓本座的规矩，就事论事，这与你我交情无关。”

　　萧晨点头，拱手道：“药痴道友放心，本座既然前来，自然会付出让道友满意的代价。”

　　“这玉简乃是本座偶然所得，为医道神通功法，道友且先看过。”说话间，他手上灵光闪动，取出一方玉简，样式古朴，散发着浓郁的岁月气息，显然并非凡物。

　　药痴眼中闪过几分凝重之意，如他这般修士眼界极高，自然能够看出这玉简非同小可，看了萧晨一眼，这才伸手将玉简接过，直接分出一丝神识探入其中。

　　“萧小子，老夫哪里对你不好，先前给我《夺天造化》的时候，不见你这么大方直接送我原物！”夺天之主看着药痴手中的玉简，只觉得牙根一阵痒痒。

　　萧晨沉默数息，“因为药痴道友比夺天之主更有原则，即便我这玉简内记载神通无法请动他，他也会将此物奉还给我。若是以人度己，不知夺天之主是否也能做到这点？”

　　这老家伙顿时语塞，张了张嘴，哼哼了两声无奈作罢。

　　便在两人交谈中，药痴已然收回神识，短短数息时间他恐怕只是粗略扫过了典籍内容，根本没有记下半点，不过用于判断这玉简的价值却是已经足够。

　　沉默片刻，药痴将玉简放到桌上，苦笑一声，道：“虽然不愿意承认，但萧晨道友此物确实已经将老夫打动，看来今日道友是有备而来。”

　　“不过本座的规矩你应当知晓，想要招揽本座，便需要在丹道一途将本座击败，否则即便拿出令我心动之物，本座也不会同意加入萧府。”

　　萧晨微微愕然，抬首看向夺天之主，这老家伙故作轻松拍了拍额头，不负责任开口，“年纪大了就是记性不好，这事我给忘了，药痴的规矩确实是这样。”

　　这老怪显然有着报复萧晨方才让他吃瘪的意思。

　　药痴皱了皱眉，“原来萧晨道友不知此事么？”

　　萧晨点点头，随即摆手，道：“无妨，既是药痴道友的规矩，本座自然会遵从，不知如何才算是击败药痴道友，让你同意加入我萧府。”

　　“丹道一途，虽有医道神通、药石灵丹两道，但考验丹道修为的依旧是药石灵丹一道，只要萧晨道友能够在炼丹之术上超出老夫，本座今日便携带药王府一系加入你萧府也并无不可。”

　　言及此处，药痴略微停顿，“不过本座还有一个不情之请，若是等下萧晨道友落败，不知可否将这玉简交易给老夫，不管何等代价，老夫都愿与道友交换。”

　　药痴性子便是如此，即便再如何想要得到这玉简，他都不可能故意输给萧晨。想要让他加入，便需要在炼丹术上将他堂堂正正的击败，这点不会改变。

　　萧晨闻言一笑，“何需那么麻烦，若是等下本座输了，这玉简便赠与药痴道友，权当是回报道友以药王酒招待情谊。”

　　比拼炼丹术么？

　　萧晨嘴角忍不住的微微翘起，露出淡淡笑意，其他方面不敢说，但在这炼丹一道上，试问这天地之间，有谁能够及得上他。

　　药痴大喜，“萧晨道友果然豪爽，但老夫不是那贪得无厌之辈，即便道友输了，本座也会付出足够的宝物来交换这枚玉简，还请道友放心。”

　　萧晨一笑没有开口。

　　夺天之主却是紧紧皱着眉头，怎么看萧晨都有些有恃无恐的感觉，难道这小子当真在炼丹一道也有建树？

　　不可能。

　　炼丹术博大精深，想要达到如药痴一般的程度，即便一心沉迷丹道也需要长久岁月的积累沉淀才能达到，萧晨才多大年纪，一心扑于修炼，哪有时间去学习炼丹一道。看来这小子是不知道药痴的炼丹术厉害，等下吃瘪了肯定有你好受的，这医道典籍就准备乖乖的送出去吧。

　　“走走走，你我即刻前往丹房，比试之后再来饮酒不迟。”药痴痴迷丹道，对这玉简内功法抵挡力无限接近于零，哪还能坐的下去，“这玉简暂且交还萧晨道友，待到比试之后再来给本座不迟。”

　　虽然不舍得放手，药痴还是一脸心疼的将玉简还了回去，扯住萧晨的袍袖向外行去。

　　夺天之主抱着酒坛跟在后面，一脸等着看好戏的模样，显然对萧晨并不看好。

　　※※※

　　丹房。

　　“萧晨道友，今日你我较艺炼丹术，既然是想要招揽本座，那么题目便由本座来出，不知如何？”药痴肃然开口，声音透出凝重。

　　萧晨点了点头，神色间极为轻松，并非他不愿慎重一些，而是想到今日比拼炼丹术，心中实在生不出太大的斗志。

　　夺天之主撇了撇嘴，暗道这小子果然嚣张，换个人跟药痴比炼丹恐怕早就压抑紧张的不行，他倒好，完全像是没有这回事一样。

　　乞道子此刻同样在场，药王府大门已经彻底封闭，不允许任何人前来打搅，这老家伙依旧是一脸无精打采的模样，面色稍显蜡黄，像是一个病秧子，谁能想到竟是一位族群巅峰存在，此刻目光不断在萧晨身上游走，眉头微不可查皱起，不知心中念头如何作想。

　　“既是如此，那本座便不客气了。”药痴挥手，自有一名座下修士恭谨上前，将两枚储物戒放在石台上，施礼后低首退走。

　　“此处两间丹房尽皆一模一样，可任由萧晨道友先行选择，储物戒内是11品仙元塑体丹一应材料，只要道友能够在炼制此丹上超过本座，便算胜出。”

　　“不知如此萧晨道友可否同意？”

　　萧晨点头，笑道：“就依道友所言，不过还请药痴道友先行炼制，看过道友出手后，本座再决定是否继续出手，还是俯首认输。”

　　“至于丹房，药痴道友选择便是，本座莫非连这点也信不过道友不成。”

　　有金印在手，拥有逆天炼丹术，但没有成丹，不知药力组合方式同样无用，这样选择也是无奈之举。

　　药痴闻言点头不疑有他，“既是如此，本座便先行出手，此丹最快也需3个时辰才能炼制出来，还请道友耐心等待。”说话间取走一枚储物戒，迈步行入左侧丹房之内，挥手将石门放下。

　　萧晨转身自在桌椅处落座，反手将尚未饮尽的药王酒取出，小口品尝起来，姿态颇为轻松惬意。

　　“萧小子，本座当真好奇你究竟何处来的底气，明知药痴的规矩还敢应下与他比试炼丹一道，并且如今神态放松不似作伪，难道你真有胜出的把握不成？”

　　夺天之主瞥了萧晨一眼，心中也有些纳闷。虽说萧晨举动常有强横猖狂之嫌，但事实证明他绝不是胸无城府之辈，但凡行事必有所依仗，无往不利。

　　莫非……他当真有着斗过药痴的丹道手段不成？

　　此事放在他人身上，夺天之主自然一笑置之不会相信，但当事人是萧晨，却让他忍不住多出几分惊疑心里那份轻松惬意顿时被破坏殆尽。

　　萧晨轻笑看了这老家伙一眼，对他的心思了若指掌，“此事如何本座如今开口解释无用，待到事情落下帷幕时结果自然分晓，夺天之主不妨耐心等待些许。”

　　夺天之主闷哼了一声，转首愤愤瞪了萧晨一眼，见自家的目光威胁力度委实有限，这才不得已作罢。

　　乞道子自己寻了一处地方伏身继续酣睡，全无半点巅峰强者的姿态。

　　萧晨目光在他身上扫过，随即收敛了念头，静默等待中时间缓缓而过，3个时辰后，一股异样波动从丹房内传出，伴随而来的还有那一股浓郁药香味，充斥了整片空间。

　　丹成！


第0246章 丹成异象显化

　　萧晨吸了口气，平复诸多繁杂心绪，即便有十足自信，但若是不小心谨慎一些，也有可能出现差池，这种情形自然不允许出现。

　　心境晋入古井无波状态，萧晨手上灵光微闪将储物戒打开，神识扫过确定其内各等材料并无异样，这才一掌拍落，将丹炉开启，注入一股法力激发地脉聚火阵法。

　　除却手中一缕兽魂之外，其余药材尽数投入其中，开始炼化！

　　1400余道材料同时炼化融合药力，即便以萧晨元神修为也需要全力以赴，负责稍有不慎便有可能出现意外，好在精密掌控之下并无异状出现，所有灵物尽数被炼化了残渣，化为精纯药力，在神识包裹中悬浮于丹炉之中。

　　待到最后一味灵药炼化完成，萧晨缓缓张目，意念微动，包裹药力神识顿时散开，失去阻隔之后，在一股牵引之力作用下，1400余份药力骤然融为一团。

　　此刻便是最为关键之时，萧晨需要将神识骤然细化成无数小股，钻入药力团中将其按照正确的组合快速排列，否则药力组合出错，丹药就会变成废丹。片刻时间后，萧晨心中微松，丹药药力组合已经完成，如今只需要融入兽魂之后，此丹便算是炼制完成。

　　以兽魂之力，整合丹药药力，使得灵丹品阶提升，乃是灵界丹道最为盛行的手法，融入之时也会变得极为困难，需要将兽魂之力完整保存，又要抵挡此物的凶杀气息，稍有不慎便会使得兽魂损耗，进而丹药药力受损。

　　或许此事对其他炼丹师极难，但在萧晨看来却是再为简单不过，手上一动，将那封镇兽魂玉瓶打开，玉瓶内兽魂顿时咆哮冲出，顿时有一道凶悍威压气息从中爆发！

　　族群巅峰境界的蛮兽精魂！

　　萧晨眼底厉色一闪，元神轰然封镇，借助菩提古树之威将其彻底镇压，乌鬼咆哮，直欲冲出元神空间，将这蛮兽精魂吞噬。在其元神镇压下，这蛮兽精魂顿时被彻底压制，无法动弹半点，唯有一双眼眸中流露出惊恐哀求之意。

　　族群巅峰层次的蛮兽，已然有了些许低下的灵智。

　　萧晨面无表情，反手一拍，直接将这蛮兽精魂震碎，化为最为基本的精魂力量，意念微动在神识包裹中瞬间将其尽数打入灵丹之中，以神识操控，将其完整融入丹药之中，对其自身的精魂力量近乎没有造成损耗。这种手段看似简单，实施却是极难，首先需要炼丹师拥有力压蛮兽精魂的元神修为，其次在蛮兽精魂崩溃瞬间将其完整融入丹药之中，否则蛮兽精魂所蕴含的力量会在短时间内疯狂流逝，到时丹药炼制即便成功，药力也会大幅度的削减。

　　寻常炼丹师，即便如药痴一般的丹道巨匠，也绝对无法以神识做到此事，所以这种手段根本无法复制。

　　片刻后，伴随着蛮兽精魂的融入，塑体丹炼制完成。

　　※※※

　　“萧小子确实是我人族万古岁月一出的妖孽，修为惊人，底牌众多，让诸多老怪在他手中吃亏，更是以一种诡异的手段生生击溃了翰林之主。但那今日比拼的是炼丹术，与修为无关，全看个人天赋如何，本座便不相信他在此道还能有所建树，甚至还能达到与药痴你不分伯仲的地步！”夺天之主嘴上说的信心十足，但心中却无端端有些发虚，只好羞恼的以饮酒动作来遮掩。

　　药痴坐在一侧，闻言摇了摇头，目光透出一股凝重，“本座今日已经全力出手，自认问心无愧，若是输了便加入萧府日后时长能与萧晨道友饮酒畅谈也不失为一桩乐事。”

　　“不过老夫还是不信，萧晨道友能在丹道一途将本座击败，虽然他向来拥有出人意料的底牌，但在丹道一途，本座还是有些自信的。”

　　乞道子一副无精打采的模样站在药痴身后，口中不时打着哈欠，一副对此事漠不关心的模样。

　　不过就在此刻，夺天之主身体突然一僵，顾不得将酒杯中酒膏送入口中，豁然转首看向紧闭的丹房，瞳孔忍不住一阵的剧烈收缩，透露出难以置信之意。

　　药痴脸色变得更为凝重，但其眼底却是瞬间爆发出无尽的炙热，感应着从丹房内传出的波动气息，忍不住仰首大笑，“好！好！好！萧晨道友果然非常人，不过2个时辰便已经将灵丹炼成，如此速度当真令老夫大开眼界！”

　　石门开启，青袍之修迈步而出，闻言拱手，“药痴道友过赞了，此事并无稀奇之处，只是因为本座炼制灵丹速度向来比人快上些许罢了。”

　　药痴摇头，“萧晨道友何必谦虚，丹道一途炼制灵丹之艰辛本座极为清楚，这塑体丹老夫前前后后炼制了不下10余次，这才勉强掌握了其中规律，将炼制时间压缩至3个时辰，已然是本座所能达到的极限，萧晨道友能够在2个时辰内完成，便足以证明自身炼丹手段何其强横。”

　　言及此处，这老怪略微迟疑，“敢问萧晨道友一句，此番是道友第几次炼制11品仙元塑体丹？”

　　萧晨略微迟疑，还是决定如实相告，“不瞒药痴道友，今日之前萧晨并不知晓灵界中还有11品仙元塑体丹，眼下为首次炼制。”

　　啪嗒。

　　夺天之主手中酒杯掉在地上，这老家伙双目突起死死的盯住萧晨，口中如破旧的风箱一般剧烈的喘息起来。

　　第一次，居然是第一次！

　　这小子究竟是不是人！

　　药痴脸上震惊呆滞之色消散，流露出的唯有苦笑，连连摇头不已，“本座一声痴迷丹道，自认丹道一途资质逆天，方能有今日这般成就，但与萧晨道友相比，当真是不值一提，不值一提啊！”

　　甚至于那乞道子，此刻也是眼露奇光，看向萧晨的目光多了几分凝重之意。

　　萧晨摆了摆手，“本座早年曾有所奇遇，所以丹道一途修炼较为容易一些，药痴道友完全不必与我相比。若是论及自身炼丹天赋，本座差之道友远矣。”

　　此番开口，却是发自肺腑之中，语态颇为诚恳。

　　药痴心中感慨，传闻萧晨是那狂妄嚣张之辈，今日一见方知也是被人误传，正如他的孤僻极难接近的传闻被人误解一样。多好的人啊，明明就是在炼丹一道造诣极高，为了避免让他感觉难堪，还要如此诚恳的宽慰，那些胡言乱语的家伙当真该死！这般想着，捯饬看萧晨不由觉得越发顺眼，心想就这般加入萧府倒也是一个不错的选择，想必以萧晨道友的性子，即便他入了萧府，也应当不会受到太多的束缚才是。

　　不过前提是萧晨炼制出来的塑体丹要强过他，虽然炼制时间短，但并不意味着灵丹品质就会比他的更好。

　　药痴收敛了一番心神，“罢了，既然萧晨道友已经炼制成丹，你我两人便同时开炉，且看丹药品质究竟谁能更高一筹，若道友胜，今日我药王府一脉便加入萧府又能如何！”

　　萧晨闻言长笑，“药痴道友此言甚合本座心意。”

　　两人对视一眼，同时扬手一掌拍落，两方丹炉同时传出“嗵”的一声闷响，下一刻自有两道金光自丹炉之内射出。

　　药痴挥手将芥子界空间打开，任由两枚灵丹进入云霄之中，下一刻天际骤然阴暗下去，有无尽黑云滚滚而来，一股浩荡威压骤然自天地之间诞生。

　　丹劫出现！

　　而与此同时，整个祖城无数修士尽皆察觉到此处异变，无数修士口中低呼，更有那各方势力老怪自闭关中张开双目，目光穿透无尽空间投注那丹劫降临之地，面上犹有几分惊疑。

　　丹劫乃是在药王府处降落，从其丹劫威压看来应当是11品仙元丹成丹，可为何会有两枚灵丹同时问世，莫非是那药痴一时兴起炼制了两枚灵丹同时引落天劫？

　　便是在诸多老怪念头翻滚之际，那云霄之上劫云之中已然有雷芒闪烁，轰隆阵阵，威压如潮肆虐，寻常修士根本无法靠近，纷纷向周边退却。

　　在劫云酝酿之中，伴随着雷霆之力的汇聚，其颜色逐渐由乌黑化为血红，散发气息更是肆虐狂暴到了极点。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　碗口粗细的血色雷霆骤然从天际轰落，直接打落两枚灵丹之上，其恐怖雷霆之力将灵丹包裹化为一枚雷珠般存在，在丹药之上疯狂流窜，直欲将其毁灭！

　　血色雷霆的肆虐气息疯狂爆发，向整个祖城之修肆意展露这自身威能，尺许足有片刻之久，方才缓缓消散。

　　两枚灵丹尽皆通过丹劫考验，于雷霆之力肆虐中完成淬炼灵丹最后一步，彻底成丹！

　　就在那雷霆之力消散的瞬间，两道咆哮中近乎同一时间在天地之间响起，只见那金光闪闪悬浮云霄之上的两枚灵丹，此刻骤然显化异象，其丹体之上虚空扭曲，两只千丈大小蛮兽虚影骤然出现，对视之中疯狂咆哮，有无尽凶煞威压骤然从中爆发。


第0247章 收入手中

　　丹成，药力显化兽魂虚影，乃是10品仙灵丹及以上等级灵丹成丹之时特有的征兆，能够有实力炼制出此等灵丹的丹道巨匠本就极少，使得这种异象很少出现，更遑论是两枚同品同种灵丹一并问世，显化相同凶兽虚影对峙咆哮，宛若蛮兽王者争斗，声势几人，自然是吸引了无数修士敬畏的目光。

　　至于那无数丹道修士，在这敬畏之中，犹有无尽的炙热与崇拜。能够炼制出此等灵丹的丹道修士，都可算是丹道横峰存在，地位尊崇无比！

　　不过此刻并非是激动人心之时，所有关注此事修士眼中尽皆流露出兴奋之意，想要知晓这两枚灵丹究竟哪一枚品阶更高！

　　同品同种灵丹问世，若是两者间品阶相差悬殊便会发生灵丹吞噬，借助同品同级灵丹提升自身品质，不过这种事情只能在灵丹初成时出现一次，不可叠加。而且想要出现这种情形极为难得，必须是两枚灵丹品质间有些极大差距才能引发，否则两只蛮兽精魂虚影对吼之后便会同时消散融入丹体。

　　便是在无数修士瞩目之中，又有两道疯狂咆哮传出，在无数道炙热目光中，两道蛮兽虚影瞬间对冲战作一团，双方如真正的蛮兽一般，疯狂厮杀起来！

　　灵丹吞噬！

　　眼看着虚空出现的一幕，无数祖城之修脸上瞬间充满了激动之意，能够亲眼目睹这种近乎属于传说中的一幕，自然令他们兴奋无比，更是有不少修士纷纷取出图影玉简开始收录眼前情形。

　　两道蛮兽虚影尽皆千丈大小，形体凝实，怒吼咆哮中恍若实物一般，捉对厮杀爪牙并用，其残暴程度与真正蛮兽没有任何产别，恐怖的煞气疯狂疯狂纠葛在一起，浩荡威压弥漫开来，尽显堪比族群巅峰的蛮兽王者气势。

　　但在无数目光瞩目中，交战很快便出现了胜负的倾斜，两只蛮兽其中一只显然不敌，虽然依旧咆哮连连，眼眸中却是流露出恐惧惊慌之色，只能疲于抵挡。

　　吼！

　　片刻后，那弱势蛮兽被另外一只凶恶咬住脖子，顿时变得彻底癫狂起来，疯狂的挣扎扑打着对手，但另外一只蛮兽死死咬住没有半点松口的意思，伴随着时间点滴而过，弱势蛮兽挣扎力度越来越弱，身体逐渐变得无比，最终身体除了偶尔动弹一下，再没有了半点声息。

　　直到此刻，那胜出蛮兽才松开口，猛然仰首咆哮，便是在这咆哮之中，那死去蛮兽身体骤然散开，话化为无数浓郁药力尽数融入那胜出，蛮兽体内。

　　至于那诞生此蛮兽虚影的灵丹，则是猛然一颤，随即崩溃开来化为齑粉。

　　胜出蛮兽虚影得到药力融入，身体竟是以肉眼可见速度疯狂膨胀，短短数息时间内便已经达到1500余丈大小，其形体越发凝实，煞气滔天，气势狰狞，如同真正的蛮兽皇者降临，形成极为强横的视觉冲击力度，令人通体发寒，心中忌惮。

　　下一刻，这蛮兽虚影骤然崩溃开来，化为浓郁药力尽数融入仅剩的那塑体丹内，使得此丹骤然金光大盛，宛若天地间第二颗太阳一般刺目耀眼。

　　咻！

　　一闪之下，这金色灵丹竟似想要逃走一般，直奔云霄深处逃窜而去。

　　药王府中，萧晨面色平静，此刻抬首冷哼一声，单手向天虚摄，“哪里走，给本座回来！”说话间单手向天狠狠一握，虚空中顿时有浩荡力道出现，将那逃走灵丹瞬间包裹，任凭其如何疯狂挣扎，都无法逃出，被强行镇压落下。

　　待到靠近地面之时，这灵丹似乎已经认命，其体外金光逐渐收敛，露出其中一颗呈深青色偶有金芒划过的灵丹，约一节拇指大小，却没有半点药香味散发出来。

　　萧晨伸手一握，顿时将其拿在手中，转身抱拳一礼，“药痴道友，承让了。”

　　丹道考核，萧晨炼制11品仙元丹吞噬药痴炼制灵丹，此番比试胜负无需多言已然分晓。

　　药痴面色稍显复杂，良久叹息一声，“罢了，既是落败，本座自然遵守诺言，自今日起药王府不再存在，本座将会带领麾下修士加入萧府。”

　　言及此处，这老怪躬身抱拳，“属下药痴，拜见萧晨大人。”

　　周边药王府出身修士面色复杂，却并无任何迟疑，同时单膝跪倒，“属下等拜见萧晨大人。”

　　唯有乞道子依旧是那无精打采的模样，既未施礼，也未拒绝，不知其心中究竟作何念头。

　　夺天之主瞳孔微微收缩，目光深深看了萧晨一眼，至今仍旧无法相信，伫立祖城无尽岁月的药王府今日竟是被萧晨这般轻易收服，成为他萧府麾下势力。

　　单单这一点，便足以让整个萧府的力量疯狂膨胀。

　　一位族群巅峰层次的丹道巨匠，一位修为深不可测的族群巅峰存在，药痴、乞道子两人的加入，已然让萧府拥有了堪比等闲人族超级势力的资格，这种成长速度当真骇人到了极点！

　　萧晨袍袖一挥，将药痴扶起，“药痴、乞道子两位道友入我萧府，日后见本座可平等相待，无需施礼！”

　　药痴闻言心中一松，同时忍不住生出几分感激，当下再度抱拳，“多谢大人，属下今日便会收拾一番，尽快带领麾下一众修士前往萧府之中。”

　　性子孤傲之辈，一旦心服口服认输，往往便会非常认真，虽然萧晨开口特许药痴可平等相交，但他言辞间却仍自保持着应有的敬畏。

　　既然加入萧府，为人麾下修士，自然便要知晓何为应有的本份。

　　萧晨摇头，并未就此事多言，笑了一声，道：“既然如此，还请药痴道友为本座取来一坛药王酒，好让本座带回去给我那挚友品尝一番。”

　　“至于这玉简，如今便是道友之物了。”

　　药痴闻言苦笑，将玉简接过，施礼后转身匆匆而去，片刻后归返，提了2坛药王酒而来。

　　萧晨将其收入手中，拱手道：“既是如此，本座便不再久留了，于萧府之内扫榻相迎药痴道友前来，告辞。”

　　语落转身而走，夺天之主连连摇头尾随其后，在药痴等人恭送下离去。

　　“今日却是要多谢夺天之主了，若无你指点，本座如何能够得到这般强大助力，算是本座欠了夺天之主一个人情，日后自然会有回报。”萧晨笑着拱手，虽然这老家伙起初未必有好心思，但如今事情已成，萧晨心情大好自然不会再与他计较。

　　夺天之主闻言哼哼了几句，“此事本座并未出什么力气，只是你小子实力够强，运气够好。不过收服了药王府一系，恐怕又会让一些暗中的家伙眼红，本座保证你萧府不久后就会有麻烦了。”

　　萧晨一笑，“到时若是需要，还请夺天之主前来亲自镇守，毕竟你现在是我萧府的太上供奉，若是萧府丢脸，你也跟着面上无光不是。”

　　“哼！”夺天之主低哼一声，“老夫言而有信，其他事情不会插手，但若是炼器一道出现了问题，本座自然会现身。”

　　“今日就这样，本座还有些事情，先走一步。”

　　语落，夺天之主未等萧晨回答，挥手撕裂空间一步迈出身影消失不见。

　　萧晨摇头轻笑，夺天之主如此反应虽然有看热闹不成反送了萧晨大礼的恼怒，但未必就没有嫉妒他成功收服药王府一系的意思，连这老家伙都有这么大的反应，那暗中对他不满之人又会是怎样？

　　或许正如夺天之主所言，萧府平静的日子不多了。

　　萧晨抬首，背负双手，一袭青袍无风自动猎猎作响，黑发翻腾，漆黑眼眸深处爆发出刺目神芒，“若你等安分守己，本座不会无妄生事，但若胆敢对我萧府崛起增添麻烦，便休怪本座辣手无情，使你等尽数腐朽，魂归九幽！”

　　一步迈出，身影直接融入空间不见，唯有那森然低吟在风中回荡，经久不散。

　　※※※

　　“大人，您终于回来了，此处有一枚发送给您的传信玉简，请您过目。”德福管家匆匆迎了上来，从这玉简上若隐若现的一丝威压让他心惊胆寒不敢有半点耽搁，早早就等在了大门之外。

　　萧晨元神一扫，眉头顿时微微皱起，将玉简接入手中，道：“好了，此事本座已经知晓，你自去忙碌去吧。”

　　“是，大人。”德福管家恭谨施礼，转身步履匆匆而去。

　　如今他确实忙的不可开交，自从大人出手之后，今日整个萧府招收麾下修士处已然人满为患，被从祖城内涌来的无数修士包围，短短大半日时间已经招入了不下3万修士，而且其中渡劫境修士极多，甚至天人境修士都不再少数。这种势头让德福管家又惊又喜，若是按照这按趋势，不出1月萧府力量就能暴涨数十倍，拥有足以比拟其他老牌势力的强大力量，而这点也让德福管家对大人的敬畏又多了几分。

　　有大人在，萧府必定能够崛起，这点绝对无人可以阻挡！

　　德福管家心中信心十足。

　　萧晨手持玉简，心中有着不解，星辰之主为何会亲自传信给他，当下分出神识探入其中。

　　玉简内仅有一言，“祖城外东南30万里处，本座等你。”

　　萧晨皱了皱眉头，手上略微用力直接将这玉简捏碎，并未入府转身再度撕裂空间离去，数次瞬移神通施展已然离开祖城范围，细细感应确定未曾被人神念追踪之后，这才直奔玉简标注之地而去。

　　唰！

　　虚空撕裂，萧晨迈步而出，身影出现在一处小型山谷之中，目光落下眼中闪过几分异色，虽然此处给他的感觉有些不对，但任凭他神识扫过，却无法察觉到不妥之处。

　　“这禁制乃是本座根据诸天星辰运转生息布下，暗含天地运转之道，融入天地之间，以你的眼光来看感觉如何？”便是在萧晨皱眉之时，自这山谷内传出淡淡声音，一道人影迈步而出，正是星辰之主。


第0248章 暗潮涌动

　　萧晨笑着拱手，道：“星辰之主的禁道修为确实深不可测，随手布阵居然就有眼下这种威能，当真令萧晨大开了眼界。”看着这老家伙似乎有些不善的意思，萧晨略带奉承着开口。

　　星辰之主闻言笑骂道：“你小子少在此处给本座灌迷魂汤，怎么？今个动身前往苏府去请那夺天之主为你萧府炼器一道供奉，又往药王府弄出偌大的动静，偏偏就不愿来找本座，这是什么个思？”

　　萧晨苦笑，伸手拍了拍额头，道：“这不是怕人起疑么，不然萧晨早就跟星辰之主开口，我对您可是真没有半点客气的意思，纯粹是下意识的作为。”

　　星辰之主冷哼一声，“这种情形你能去找夺天之主却不来找老夫，恐怕在外人眼中才是最大的嫌疑，这种浅显的事情还需要本座来说么，记住，你那萧府太上供奉之位本座也要一个，坐镇禁制一道，日后有了这个身份，也好对你萧府多加几分照拂。”

　　萧晨自是笑着点头，连连拱手道谢不已，随即皱了皱眉头，“如今星辰之主既是已经知道萧晨前往苏府之事，是否此事已经被祖城诸多势力知晓？”隐藏在暗中的底牌才能起到出其不意的作用，如果被人知晓了，效果就要大打折扣。

　　夺天之主便是萧晨此刻手中的一张底牌，这消息对他来说不算太好。

　　星辰之主冷笑一声，“此事你且放心，如今你萧府的动作太大，动了不少老家伙的利益，这些人绝对不会善罢甘休，必定会有后续的手段。本座已经帮你隐瞒下了夺天之主的事情，待到时机恰当，才能给这些老家伙当头一棒，好让他们吃些苦头。不过燕子窝和药王府的事情声势太大，本座也无法帮你瞒下。”

　　言及此处，星辰之主皱了皱眉头，“燕子窝的事情恐怕会有些麻烦，你小子行事之前也不与老夫商量一番，事已至此也只能见招拆招了，说不得还会因此为你树下一个大敌。具体的别问了，此番他们一定会出手，不久后你自然就会知晓。”

　　萧晨又是一阵的感谢，姜是老的辣，他未曾想到的事情星辰之主已经暗无声息帮他处理妥当，从这份手段看来，显然星辰之主并不似表面看来在人族中没有组建任何力量。这位卧薪尝胆于人族蛰伏了无尽岁月的老怪，怎么可能会没有任何应对危机的准备，这点说出来打死萧晨都不信。

　　星辰之主似是猜出了萧晨此刻心中的念头，也没跟他解释，低哼一声拂袖破空而去。

　　萧晨脸上流露出几分笑意，今日之事并非他没有想到星辰之主，而是就此事对他进行的小小试探，且看他之前所言会全力出手帮助他在人族崛起之言是否为真？

　　如今结果自是让他非常满意。

　　以星辰之主的心智，似乎已经看穿了这点，所以才会借着今日之事对萧晨埋怨一番，也是点明这点，不过显然这老家伙没有动怒的意思，或许心里面还会对萧晨的谨慎小心有些满意，才会高高举起轻轻放下没有就此事多做纠缠。

　　初步确定了星辰之主的支持态度，萧晨心情大好，此刻摇头一笑正欲转身离开，面色却是微微一变，随即摇头苦笑起来……看来，他似乎太过高看了星辰之主的胸襟。

　　下一刻，周边景色一变，瞬间有无数大星辰剑芒从四面八方密密麻麻扫来。

　　而此刻，虚空内撕裂空间前行的星辰之主嘴角突然流露出得意之色，小家伙居然还敢在他面前玩弄心思，不给你点小教训以后还不反了天去。

　　星芒大阵虽然不算厉害，也足够让这小家伙吃点苦头了。

　　山谷中，小半个时辰后陡然传出一道“轰隆”闷响，随即整个山体彻底崩溃，化为漫天碎石纷飞，萧晨身影从其中缓缓浮现，满脸哭笑不得之色，青袍上有些许破损……

　　※※※

　　萧晨招揽入府修士，展开的动作之大，完全超出了任何修士的想象。

　　以上品功法典籍作为招揽的条件，更是允诺了后续更为丰厚的待遇，其财大气粗底蕴深厚的印象在短短一日时间内彻底在祖城修士心中树立起来。

　　如今再度提及萧府，没有任何人胆敢再以一个刚刚开府立衙的孱弱势力的目光去对待，这种大手笔，这种大魄力，就算是等闲的门阀势力也不一定拿得出手的啊。

　　一时间，萧府成为无数修士选择投靠的最佳选择，甚至有那对自身现状不满的各方势力修士也纷纷起了心思，寻了何种由头脱身出来，义无反顾扑向了萧府。

　　修真界就是这么的现实，谁能给出的好处更多，自然就能招揽到更多愿意为他卖命效力的修士。萧晨拿出的诱惑最大，所以萧府成了无数祖城修士梦寐以求的完美投靠对象。

　　强大无比日后成就无法限量的萧晨大人，底蕴深厚不可揣测的府邸积累，这两点融合在了一起，自然不难形成此上萧府炙手可热的局面。

　　但就在这个时候，又有两条重磅消息抛出，才真正让萧府的气势冲天而起震荡组成！

　　燕子窝虽然落寞了数百年之久，但其威名仍旧深深烙印在无数祖城修士心神之中，虽然淡薄了许多，但此刻想到依旧会感觉全身发冷，浑身寒毛根根乍起。

　　燕子窝的培养出来的“燕子”，其手段高明棘手程度那是众所周知之事，想当年名震祖城并非是没有道理的。

　　至于药王府一系，更是祖城中的一个异数。

　　拥有一位族群绝顶的丹道巨匠药痴，又有一个修为深不可测的族群巅峰乞道子，这般力量完全可以组建成一道极强的势力，或者加入任何一方，也必定会受到绝对的重视。但药王府没有组建任何势力，对所有的招揽一屑不顾，孤傲的留在自己了的一亩三分地上，别人不去招惹，他也懒得去招惹别人，因此才逐渐淡出祖城修士的视线。

　　但今日伴随着燕子窝、药王府两大力量同时宣布加入萧府，成为萧晨大人麾下力量！萧晨、萧府，在短短一日时间内再度成为无数祖城之修交谈议论的焦点。

　　※※※

　　祖城西南角，某处隐秘的院落之中，大堂之上，数十名老怪汇聚在此，上首两人其一为怡家老祖，另外一人则是一名气息阴沉面色微白的中年修士。

　　“今日召集大家前来所谓何事，想必无需本座多言。”上首阴沉中年修士缓缓开口，“燕子窝为我刺环盟打压势力，此事人族皆知，那萧府将其融入，便是彻底挑衅我刺环盟的威信。”

　　“除此外，想必诸位道友在此番萧府的动作下也必定蒙受了不小的损失，不知本座所言是否正确？”

　　此人声音落下，下方便是有一名老者沉声开口，“不错，我青云宗外宗弟子大都是散修加入，为我宗门财富供给极为重要的部分，但随着萧府招收麾下修士，我青云宗外宗弟子短短半月内锐减3成，并且数量仍在不断增加，若是按照这种趋势下去，恐怕不出一月外宗之名就会名存实亡成为一个笑话！”

　　“我赤霄宗同样深受其害，除了外宗弟子大范围消减之外，甚至于宗内不少禁道、医道、炼器供奉护法之类也纷纷提出离宗要求，投奔萧府而去，让我赤霄宗损失极大！”一名面色赤红老怪沉声开口面色阴沉无比。

　　“这些倒还是一些小事，离开的修士也就罢了，如今我紫崖宗内宗修士甚至于宗门长老都开始抱怨宗门给予的待遇太低，竟还比不上萧府区区的府内麾下修士，若是长久以往人心不稳，恐怕事情最终会闹得一发不可收拾。”紫崖宗宗主眉头紧皱，满脸的头疼之色。

　　一时间，大堂内诸多老怪纷纷开口抱怨，大吐苦水。

　　阴沉中年修士为人族最大“燕子”培训机构刺环盟3长老钟于越，组织地位极高，如今祖城一应事宜尽皆由他负责处理，此刻见状眼底露出几分满意之色，“诸位道友，我等如今有着共同需要对付的敌人，那便是萧府，若是不将他们的嚣张气焰打压下去，日后你我如何在人族领地中立足。因此，本座提议我等联手，集结我等诸多势力的力量，以泰山压顶之势向萧府施压！即便那萧晨再如何强硬，手段深不可测，莫非还敢与我诸多人族势力同时抗衡不成？也唯有退避的选择！”

　　“好！此事老夫同意，萧府此举绝对不能姑息！”

　　“定要将萧府的气焰打压下去，否则日后我等必定无法安稳。”

　　“联手镇压萧府，将其半月来掀起的风波彻底抹去，好让其知晓得罪我诸多势力是何其愚蠢的事情。”

　　“此事固然是好，但我等如何打压萧府的动作，毕竟那功法典籍做不得假，确实是极为珍贵之物，莫非我等也要受迫公开传送宗内上品法诀不成？”

　　“此事确实难办啊。”

　　堂内老怪纷纷皱起眉头，对联手打压萧府一事他们没有异议，但如何出手，由谁出手却是一个难题，都是些人老成精的家伙，自然无人愿意被人当做枪用。

　　钟于越一笑，道：“计策本座此处倒是有一个，这便说出来告知诸位道友，且看大家是否同意？”

　　堂内老怪顿时安静下去，等待此人开口。

　　“萧府如何浩大声势以各方面珍惜典籍吸引修士加入，显然暗中有着不小的能量，若我等与之硬拼同样以传授上品典籍作为还击，即便胜利也是惨胜，而且流失的修士很难再度收回，归根究底依旧是咱们吃了大亏，落得下风。”钟于越缓缓开口，眼看诸多老怪流露出赞同之意，脸色神态越发淡然，一副自信萦绕胸膛的模样。

　　“但老夫的计策一旦施展，就能让萧府威名扫地，并且把收回去的修士统统吐出来，威名扫地一蹶不振，也能警告其他势力，此事不被我等允许。至于那被萧府驱逐的修士，走投无路下自然就会乖乖回来，到时候仍旧难逃你我拿捏。”


第0249章 爆发

　　“3长老何必卖关子，若有妙计不妨说出来便是，可行的话咱们便合力施展，让这萧府狠狠栽个大跟头。”下方一老妪开口，顿时得到诸多老怪响应。

　　钟于越摆了摆手，拿捏足了架子，轻咳一声，道：“计划说来也简单，正如东玄之主所言，需要我等齐心合力才能将其施展。”

　　“萧晨依赖典籍功法引诱修士加入，本座便让他成于此，败于此！诸位道友试想，若是我等联手汇聚各方面巅峰强者，于萧府招收麾下修士处向萧府挑战，从医道、炼器、禁制、神通等诸多层面出手将其彻底击败，是否会对萧府声望造成毁灭性的打击，而后你我诸多道友一并现身，直言萧府以欺瞒手段诓骗修士加入，再以绝对力量优势将其震慑，逼迫萧府就此事想我人族诸方势力致歉，并且放还诸多受骗修士。若是如此情况，诸位道友以为那萧府是否还有与我等抗衡的底气？那已经加入萧府之修或是正准备加入萧府之修又会有何等反应？”

　　说到此处，此人略微停顿，嘴角微微翘起，“待到萧府威名扫地，无数修士茫然无措之际，你我各方打出不计前嫌的口号，莫非还怕他们不会回来不成？此计虽然简单，却是阳谋之策，以我等联合压倒性的力量为根基，既能将眼前被动局面轻易化解，还能给萧府一个狠狠的教训，更是可以博得一个心胸宽广拯救无数修士免于受骗的名声，可谓三得妙计，不知诸位道友以为本座此计如何？”

　　“妙计，3长老果然好手段！”

　　“不错，那萧府虽然能拿出无数上品典籍，但其开府立衙尚短，府中除却那萧晨外并无强者坐镇，面对我等联手镇压绝无还手之力！”

　　“你我联手，此计必然能成！”

　　诸多老怪面上齐齐露出冷笑，只觉得紧压在胸口的一座大山终于消失，畅快喘息时想到萧府即将面临的下场，更是觉得心中大爽。

　　钟于越笑了笑，面上难掩得色，此刻摆了摆手，诸多老怪齐齐住口不言，让他心中更是得意，“萧府招揽燕子窝，对我刺环盟挑衅，那么这‘燕子’一块便由我刺环盟派遣强者出手击溃萧府。”

　　“我赤霄宗与医道散修大能昆山之主有些机缘，若老夫出面再付出足够的代价，应当可以将其请动。”

　　“本宗太上供奉乃是禁道巨匠梵天之主，其禁道修为之强，于我人族之中堪称绝顶，由他出手，必然可以将萧晨禁道一系彻底镇压！”

　　“通天之主乃是我人族炼器一道绝顶存在，可以完美炼制通天灵宝层次的至宝，即便对比我人族大长老夺天之主也未必相差太多，本座与他有些交情，许以好处应当可以将其请动。”

　　“其他方面不敢多言，神通一道本座可以派遣族内太上长老枯骨之主亲自出手，其修炼的黄泉大道神通以自身精血寿元献祭，虽然代价极重，但本座允诺给其好处，他必定会会出手。此神通一出，即便那萧晨亲自出手，也未必可以全身而退！”

　　老不死们纷纷开口，咬牙切齿，一副恨不得马上就让萧府灰头土脸威名扫地的模样。

　　钟于越满脸笑意，大手一挥，“既是如此，便由我等各方势力一并凑足灵石宝物，作为请动各方强者的代价，只要你我联手，萧府掀不起大的风浪！”

　　“萧府扬言招收修士1月，我等不妨便等上一些时日，待到最后一日那萧府气势最盛之日，再将其打落尘埃，让它再也无法翻身！在这段时间内，我等也好安排一番，确定此事万无一失才好。在这之前，此事定然要保密，绝对不能走露半点，否则打草惊蛇估计就无法达到计划中完美的效果了。”

　　“不知对此，诸位道友是否海游异议？若是没有，你我便商议一番请动各方强者出手所需要的宝物付出如何分配。”

　　“本座没有意见。”

　　“赤霄宗同意。”

　　“同意。”

　　一个时辰后，经过激烈的讨价还价，最终的分割协议达成，由各方共出宝物，按照请动修士修为确定了不同规格的代价，一群老怪这才满脸冷笑纷纷撕裂空间离去。

　　暗潮激浪已成，只待波澜壮阔之日，或是携滔天之威一往无前，或是拍落石礁……粉身碎骨！

　　※※※

　　1月时间内，伴随着萧府的动作，整个祖城彻底热闹起来，原本动摇的修士在目睹萧府火爆招收修士的场景后终于无法继续按捺下去，纷纷打定了念头向浅水湖所在蜂拥而去。

　　长街之上，湖水之畔，街道房顶尽皆站满了修士，个个面色激动，眼神期待。

　　加入萧府，获得上品功法典籍，修为暴涨，博得锦绣前程，这点成为大部分修士心中唯一的念头。无数修士蜂拥而来，致使萧府陷入彻底的忙碌状态，磐石小队、佟晟、铁头、德福管家等人及一众萧府下人们纷纷动作起来，忙的不可开交，但人手依旧不足，到后来只好挑选药王府及燕子窝一些修士加入到审核修士之中，才能勉强维持住局面。虽然辛苦，但诸多修士却是个个喜上眉梢，没有半点抱怨的意思。如今涌来修士越多，萧府力量便能越强，他们身为萧府之修也就能得到更多的好处。

　　看着眼前一幕，想着之前凄凉惨淡的情形，诸人心中对大人的敬畏便又深了几分。若非是大人出手，他们萧府怎能有今日这般热闹火爆的场面。

　　便是在萧府一众修士忙的焦头烂额之时，他们心中敬畏的大人正在凉亭之中，背靠横栏，怀中抱着酒坛与人对饮，虚空内弥漫着浓郁的酒香味。

　　“药王酒，好一个药王酒！”傅云绮饮下一口酒膏，便要忍不住赞叹一声，“萧兄好福气啊，能够招揽到药痴道友，日后何愁无法时长享用美酒。”

　　“事前说好，日后若我到了，你若有此酒的话千万不能藏私，必然要拿出来与我一起分享，否则就太不够朋友了。”

　　萧晨抬首看了这见到美酒便“性情大变”再无半点温文尔雅之态的儒道圣子，无奈摇了摇头，“傅兄此言让萧某如何自处？当日得了此酒，我为等你同饮，一直忍到了今日才能畅饮一番，却换来你这般叮咛嘱托，何其无辜。”

　　傅云绮“哈哈”大小，“那你我便再饮下大大的一口，算是傅某向萧兄赔礼道歉！”

　　两人同时扬手吞下整杯的酒膏，感受着酒力在体内划开融入的滋味，微微闭目，半响无人开口。

　　片刻后，傅云绮张眼，目光微闪，面上流露出几分异色，“难道今日萧兄便一点也不紧张，1个月的风平浪静，莫非当真以为各方面的势力会将这个哑巴亏生生咽下去？”

　　萧晨一笑，缓缓起身，道：“暴风雨前的宁静罢了，我还没有自大到你说的这种地步，连这点都看不透。只不过我对他们如何动手，当真有些按捺不住的好奇。”

　　一月时间祖城风平浪静，各方势力对萧府的动作没有半点反应，这种情形，其实便已经是最为危险的信号。若他们采取了对策还好，眼下只能说明他们已经暗中出手，或许今日一场风暴即将爆发。只因为萧府招收修士，如今为最后一日，是他们出手最好的也是最后的契机，这种机会，他们岂会放过？

　　萧晨负手仰望青天，神色平静，嘴角挂着一丝笑意，平静，淡泊，有泰山崩于前我自岿然不动的风范气度，似一切都在掌控之中，运筹帷幄。

　　傅云绮看着萧晨，心中一笑，些许担忧径自化去。

　　既如此，便让他拭目静待，且看今日会有几多耳光响亮！

　　两人静默饮酒，片刻之后，萧晨放下酒坛，眼底冷芒涌动，“傅兄稍等，待我处理好今日之事，再来与你饮过。”语落挥手撕裂空间，一步迈入其中。

　　※※※

　　“排列队伍，依次上前，不可仰仗修为蛮横强闯上前，否则剥夺入府资格！”

　　“修为合体境界以上，医道、炼器、禁道等方面修士可视特殊情况酌情放松限制！”

　　“请诸位道友遵循我萧府秩序，无需着急，我家大人并未限定招入府中人数，大家都有进入府邸的机会！”

　　数名嗓门较大底气十足的萧府小厮站在高处高喝开口，努力维持着密密麻麻一眼不到尽头的修士队伍，却依旧不能消除那萦绕整个浅水湖上空的噪杂嗡嗡声，使得人心头平白多了几分烦躁。

　　但就在此刻，整片空间猛然一震，随即彻底安静下去，再无半点声息发出。

　　浩荡威压自天际而来，如泰山压顶又如江河席卷，使得无数修士心中狠狠一跳，继而面色发白，生出无尽的惊惧之意，猛然抬首，瞳孔便是忍不住一阵的剧烈收缩，流露无尽敬畏。

　　5道身影自云霄内迈步而来，那浩荡威压正是自他们身上散发而出，宛若5道笔直狼烟，直插云霄之内，搅动风云色变，强横气息波动将整个祖城笼罩在内。

　　于此同时，无数道目光划破长空而来，暗道一声终于来了！

　　5位族群巅峰存在同时现身，降临浅水湖上，森然大势镇压而下，使得湖面平整如明镜一般，再无半点波澜掀起，来势汹汹显然不善，使得无数修士心中惊疑不定。

　　唰！

　　空间撕裂，萧晨一步迈出，负手而立，迎向那5名族群巅峰修士，面色平淡，体内有沛然威压骤然破体而出，使得青袍鼓荡，黑发翻飞，以一人之势与之硬撼，不落半点下风。

　　“属下拜见大人！”一众萧府之修紧张不安的心绪瞬间平稳下去，既然大人已经到了，那么无论发生什么事情，都无法撼动他们萧府半点。

　　短短时间内，萧晨已经在他们心中伫立了无上的地位，无人可以超越！

　　萧晨拂袖示意萧府之修起身，抬首看向5位不速之客，淡淡开口，“不知诸位道友此番前来所为何事？”声音平静，并无半点焦虑不安，唯有些许冷冽翻滚。


第0250章 杀道统领

　　“闻萧府开府立衙，以各种上品典籍招揽修士加入，本座等人今日特来讨教一番，且看你萧府究竟强大到何种地步才能有此底气？”5人中一紫袍老者缓缓开口，“今日本座等人前来挑战，若萧府获胜，本座等人拱手道歉此后见萧府之修退避三舍，但若你萧府不敌，便需要承担以欺瞒名义诓骗我人族修士加入的罪名！”

　　“不知此番挑战，你萧府可敢接下！”

　　语落，5人同时上前一步，齐声低喝，“本座等挑战，萧府之修可敢接下！”

　　5道族群巅峰大势骤然爆发，轰然冲入云霄，使得虚空震颤化为层层叠狼向四面八方肆意横扫，叠加之下声势骇人无比！

　　萧晨眼底厉芒一闪，嘴角微翘，流露淡淡讥诮之色，原来这就是你们暗中准备的手段么？

　　挑战我萧府？

　　既如此，本座便给你们这个机会。

　　袍袖一挥，其身后灵光汇聚化化为一方威仪宝座，约百丈大小，萧晨转身落座，“诸位道友特意前来，萧府岂会让你等失望。这番挑战，我萧府接下了。”

　　既然你等出手，便让我萧府践踏你等为踏脚之石，威名更甚！

　　5位族群巅峰同时低哼一声，拂袖中同样汇聚百丈座椅，高坐其上其萧晨遥遥相对，“萧晨道友既是应允下来，本座等人便不再客气了。”

　　“诸位道友，今日你我前来，谁先上前做那第一位出手之人。”

　　紫袍之修声音未落，5人中一名身穿黑袍，气息森然修士起身，一步迈出直接出现浅水湖云霄之上，“本座影元之主，闻听萧府接受燕子窝一系，想必‘燕子’力量极强，不知可有修士胆敢与本座交手，且看萧府‘燕子’力量强横到何种地步？”

　　萧晨闻言目光微闪，萧府修士中，豁然有一道低沉喝声传出，“刺环盟影元之主，既是想要前来与我萧府‘燕子’力量比拼一场，本座岂会让你失望！”

　　声音未落，虚空处一道人影直接浮现，面容普通，正是燕主。

　　“大人，此战请您允许，由属下出手与影元之主一决高下，借以了结当年一番恩怨。”燕主拱手深深施礼，语态之间透出绝对的恭谨敬畏。

　　萧晨微顿，察觉到燕主心中杀机，皱了皱眉随即点头，“既如此，此战便交由燕主。”

　　“谢大人！”燕主再度施礼，豁然转身，目光森然落在影元之主身上，“当年影元之主一番厚赐，本座铭记于心不敢有半点忘却，今日既然有此良机自然不能错过，便将之前一番恩怨，尽数奉还！”

　　语锋间，寒气四溢。

　　影元之主面色骤然变得极为难看，目光死死看着燕主，片刻后缓缓开口，“不愧是震荡祖城的萧府，其手段果然令人赞叹，竟是可以将你体内暗伤治愈，并且助你在短短1月中晋升族群巅峰。不过即便如此，莫非以为便能是本座的对手。当年我能将你重创肆意凌辱，如今便同样可以做到。”

　　燕主修为早已达到天人四境极限，若非体内阴毒伤势损耗气血，恐怕早已晋升族群巅峰存在，加入萧府后进入左眉道场，得到树伯诊断由萧晨出手炼制补益气血丹将伤势治愈，又有升灵汲元阵相助，短短时间内将自身状态晋入巅峰层次，一举打破桎梏，晋升族群巅峰！因此此刻，燕主对萧晨大人有的只是无尽的感激，而且得知了左眉道场存在后，他终于知晓了大人拥有何等恐怖的底牌及成长潜力，更是下定决心死心塌地追随。

　　今日一战，是他加入大人麾下第一战，绝对不容有失！

　　“胜败与否，口舌无用。”燕主缓缓开口，手上灵光微闪，取出一方尺许短刃，“为今日一战，本座已经等待多时，且看你能否抵挡本座手中之刀。”

　　语落其身影一闪之下，竟是直接消失不见。

　　影元之主低哼一声，手中出现血色之匕，一步迈出身影同样消失不见。

　　刺探、暗杀、追踪、潜伏，这是“燕子”最大的特征，即便是交手厮杀也绝非修士斗法一般赤裸裸的以力搏杀，而是在阴暗中划过刀光剑影。无声息中将短刃刺入敌手胸膛，或是被人收割了自己的性命。

　　无论影元之主还是燕主，两人尽皆是“燕子”出身的佼佼者，其真正修为或许比拟不上真正的族群巅峰强者，但暗中厮杀，他们却是真正的性命收割者，无人愿意招惹他们。

　　影元之主、燕主两人在虚空中疯狂厮杀，每次短暂的接触，双方手中兵刃都会在瞬息间从各个刁钻角度攻杀抵挡近百次，但凡任何失误，都会瞬间葬送掉自己的性命。但这种交手速度太快，快到寻常修士根本无法看到，只能以神识勉强捕捉到一些画面，感受到那虚空之上散发出剧烈波动气息，一个个浑身冰冷。

　　若是被这种等级的“燕子”锁定，他们没有半点逃生的可能，恐怕尚未反应过来，便已经丢掉了自身的性命。

　　两名暗夜王者之剑的厮杀，交手爆发能量强横而短促，并未任何多余的散发，一旦无法造成有效地杀伤便马上收回，再度出手，不会浪费半点法力，也使得交战范围被限定在极小的范围之内，但即便如此，其惊心动魄程度却远超出无数修士的想象！

　　轰！

　　一道短促的爆鸣声传出，两道灵活身影向后疾退而去，但在退后之时依旧未忘出手，手中兵刃挥舞，便有那一道道细若柳梢弯月的刀锋激射而出，向对方绞杀而去。瞬息时间之内，如同完美的表演，数百刀锋对撞，闷响之声接连不绝，同时泯灭消散不见。

　　影元之主与燕主两人隔开十数丈遥遥而立，前者脸色阴沉，眼中神色越发阴冷，燕主则是面色微白，气息稍显急促，显然此番交手让他有些吃力。

　　“好一个燕主，果然天赋极强，竟是可以与老夫捉对厮杀片刻不败。”影元之主阴冷开口，“既然如此，便让本座动用必杀之技，且看你能否抵挡？”

　　燕主闻言面色瞬间一变，来不及做出任何反应，低喝中体内法力按照特殊方式疯狂运转，一步上前手中短刃自上及下瞬间斩落！

　　而与此同时，影元之主瞬间出手，血色之匕骤然爆发出浓郁血芒，无声无息划破空间，骤然斩落，其速度之快甚至超出了神识的捕捉范围，只见一道血芒划破虚空，两者兵刃再度相触！

　　噗！

　　燕主面色陡然涨红，一道阴毒力量成波浪潮汐状层层涌动直奔其体内席卷而去，肆虐爆发，将其经脉撕裂，肉身出现大范围的破损，血水直流。

　　影元之主闷哼一声，面色同样发白，同样有一股力道刺入那经脉之中，与血流中逆流而上，直奔其心房而去，势头凶悍，一往无前！若被这力道成功钻入心脏，则影元之主肉身必定会被毁去！这一击，却是比较他出手更为阴损，正是燕主习得影杀族传承中的一道暗刺神通，不过他修为与影元之主差距太大，否则这一击猝不及防下便有可能让影元之主吃下大亏肉身尽毁！

　　影元之主惊怒低吼，运转法力将经脉内逆袭而上的凌厉力道祛除，眼底杀机一闪，脚下一步迈出直奔燕主而去。不过就此在此，其身前虚空骤然一颤，随即轰然崩塌湮灭散发出无尽毁灭绞杀之力，将影元之主追杀身影瞬间打断，只能眼睁睁看着燕主退走。

　　“大人，属下无能，还请大人惩罚！”燕主脸有愧疚之意，今日代替萧府第一战落败，使得大人威名受损，自是让他心中极为沉重。

　　萧晨收回拂袖之势，“你之修为与影元之主差距较大，能够坚持到眼下实属不易，本座岂会罚你。”

　　“起来，且站在本座身后，调息伤势。”

　　燕主感激拱手，退后一步住口不言，心中却是暗自发誓，日后必定要好生修炼，绝不辜负大人的重视！

　　影元之主脸色阴沉，“萧晨道友莫非不知我‘燕子’交手规矩，搏杀中不分生死决不允许他人插手，否则便是对我整个‘燕子’一系力量的漠视与挑衅！”

　　眼看斩杀燕主机会消逝，这老怪语态自然阴沉到了极点，说话间寒意腾腾。

　　萧晨抬首看了此人一眼，淡淡道：“莫要什么事都将其影响无限制的放大，以影元之主的身份，或许还没有引起整个‘燕子’一系怒火的资格。”

　　“燕主是本座麾下之修，本座护他天经地义，若影元之主不服，可直接来向本座发难，萧某一并接下。”

　　此番开口，已经有些霸道强硬蛮横不讲理的味道了，但落入萧府修士及想要加入萧府之修眼中，却是让他们心中极为高兴，毕竟谁都希望可以追随一名真正重视他们的大人，而不愿成为别人手中随时可以舍弃的棋子。

　　这一战燕主虽败，但其族群巅峰修为却展露无遗，再加上萧晨此番作为，非但没有损伤萧府威名，反而使得其越发深的人心。

　　影元之主敏锐察觉到了这种变化，脸色瞬间变得极为难看，不过让他独自应对萧晨，想到之前诸多传闻，心中却没有半点把握，当下冷哼一声，道：“此事再议不迟，但今日一战却是本座获胜，你萧府‘燕子’一道不过如此。”

　　这老怪开口，将事情重新扯回正题。不管如何，燕主败了，萧府威名必定会受到影响，而他的人物也就算是完成了。

　　萧晨抬首，嘴角流露出似有若无的讥诮，“谁说燕主便是我萧府‘燕子’一系最强者，让他出手只是为了满足其心愿了结当年仇怨，既是败了，本座自会排出我萧府杀道统领出手，与影元之主比拼一场。”

　　影元之主闻言微滞，随即冷笑一声，“莫非萧府中还有更为强大的杀道修士，这点确实出乎了本座的意料，既然如此便请萧晨道友将他唤出，且让本座讨教一番，所谓萧府杀道统领有何手段。”

　　各方势力严密监察萧府，如今已经将整个萧府的力量彻底摸清，根本没有所谓的杀道统领存在，这萧晨胡言乱语，且看他如何收场！

　　萧晨点头，眼中流露些许感叹之色，“即便影元之主不言，本座也会满足你的要求。”

　　“十二，你跟随本座多年，如今终于到了刀锋展现，为本座披荆斩棘之时，不知你可否做好了准备？”低吟中袍袖一挥，虚空灵光闪现，一道削瘦身影直接出现。


第0251章 生生击溃

　　冷！

　　冷到极致！

　　狭长的森然眼眸，散发着无尽寒意，略显单薄的嘴唇，削瘦的下巴，如雕塑般的脸上没有任何面部表情，体内没有半点气息传出，却如万古寒冰一般，让人浑身冰冷，心中生寒。目光在周边扫过，但凡被其目光划过之修，尽皆感觉心中狠狠一跳，后背瞬间被冷汗打湿。

　　转身对象萧晨，他面上顿时流露出深深的敬畏恭谨，单膝跪倒深深埋首，“杀道统领冷十二，拜见主人！”眼神炙热，透出的唯有敬畏与忠诚！

　　自人间界收入冷十二入左眉道场至今，其一直在左眉杀道传承中苦苦挣扎，历经无数生死劫难，最终成功坚持下来，于数日前完成杀道继承。

　　萧晨已然察觉此事，却并未将他召出，而是留其于左眉道场中继续感悟所得。

　　外界千余年，左眉道场中却已有数万年之久，冷十二彻底融合了左眉杀道传承之力，其修为今日达到何种地步，萧晨心中也并不清楚。但有一点可以确定，如今的冷十二修为根本无法再以修真界内的判断目光来看。当年他初入左眉道场时不过金丹境界修为，若是按照正常金丹修士500载寿元大限早已枯朽化为白骨，但他安然活到了今日，样貌与当年更是没有半点变化，虽然体外并无半点气息散逸，却身为道场之主，萧晨能够隐约感应到冷十二体内恐怖的杀机。

　　左眉杀道，乃是道场最为强大的杀戮机构，屠戮一切道场之敌，据树伯所言，前任杀道统领巅峰状态之时，即便硬撼左眉道人都可勉强保持不败，若非左眉早年出手将其收服，绝对无法拥有这种强大的修士奴仆。冷十二能够得到他留下的力量传承，便再非池中之物。不过好在此人入道场之时便已经被打入忠于萧晨的元神种子，不会心生反抗，再加上吸收上任杀道统领的力量，更是彻底沾染了左眉道场的烙印，此生此生再无法挣脱半点！

　　冷十二将是萧晨最为忠心的修士奴仆，是他灵界崛起的莫大助力！

　　萧晨能清晰感应到冷十二心中的敬畏与忠诚，此刻袍袖一挥，淡淡道：“十二，本座开开府立衙扩展势力，此人前来生事，便交由你来处置。”

　　“遵大人令！”冷十二恭谨开口，缓缓起身，转首看向那影元之主，一丝凌厉杀机自他体内散发而出，并且以一种惊人的速度疯狂增长，最终化为惊天动地的杀气狂潮，席卷天地，搅动风云色变！此刻的冷十二，便似那自尸山血海中走出的修罗，唯有斩杀亿万生灵，才能形成如此恐怖的杀气，根本无需出手，只是感应到这股杀气便让人心神恐惧，生出天塌地陷之感！

　　尚未出手，气息已然达到如此恐怖的境地，若是瞬间爆发，其威能究竟可以达到何种地步，当真无法想象！

　　不提周边无数面色发白修士，那影元之主此刻被冷十二气息锁定，一张老脸顿时变得苍白下去，身为暗夜中的性命收割者，他对于危险气息更加敏感，此刻面对杀神般的冷十二，强烈的死亡危机将其心神彻底笼罩在内，一股自心底生出的寒意让他心房骤然紧缩，融入血肉元神之中！

　　影元之主低吼一声，对于自身的危机感应他向来极为相信，此刻身影疯狂向前，修为尽数爆发，甚至不惜施展某种秘术损耗自身修为激发出至强必杀一击！

　　这一击尽数融入血色之匕一划之中，威能之强，足可逼退任何族群巅峰存在！只因为他心中有着明确的预感，若退避逃窜只会落得更加危险的境地，不若放手一搏，或许还有一线生机！但此刻，影元之主爆发至强一击，心中依旧没有半点安全感，血匕滑落之间，其胸口一道刺目血芒骤然爆发，将他彻底笼罩在内，化为一道血色灵力护罩。

　　便是这老怪做完这些的瞬间，冷十二气息瞬间而动。

　　快！

　　当年金丹境的冷十二，便可以拥有超出月华宗元婴中期长老的反应的速度，让其不察下差点吃了大亏，如今其修为深不可测，速度之快，可用匪夷所思4字形容。影元之主甚至没有看清对方如何出手，便感觉自己全力斩出的血匕突然如陷泥沼之中，轻轻一拍便被直接化解开来，而后一抹黑色出现在他视线之中。

　　嘭！

　　嘭！

　　密集的闷响声骤然在天际响起，如疾风骤雨接连不绝，包裹影元之主的血色灵力护罩剧烈颤抖起来，被生生自天际不断砸落，直奔浅水湖而去。

　　影元之主脸色陡然煞白，感应着一丝丝诡异钻入体内的杀气，其眼中有着难以遮掩的恐惧。这一丝丝杀气看似并不起眼，但在钻入他经脉瞬间便彻底流露出其狰狞姿态！

　　十数条细丝杀气汇聚团状，猛然散开将一小截经脉完全包裹在内而后便如绞肉机一般疯狂肆虐，直将这一截经脉彻底毁去方才罢休。而且这种毁去并未普通的损毁，吞服灵丹就能将其恢复过来，而是一种自根本上的毁灭，一旦消失便再也无法恢复！

　　毁灭一截经脉，这十数条细丝杀气再度聚团前行，而后周而复始开始之前的作为，而且令影元之主更为惊惧的是他对这杀气没有半点阻拦之力，任凭他施展诸多手段，都无法将其阻拦半点，只能清楚感应着它不断前行，毁灭着他的经脉。伴随着冷十二疯狂出手，连续千百次击打之中，便可强行穿透血色灵力护罩的保护，强行将一丝杀气打入他肉身之中，若是按照这般趋势，恐怕不出片刻，他全身经脉便会彻底毁去，一身修为被生生废去！

　　“本座认输！本座认输！”

　　在修为被废甚至会丢掉性命的威胁面前，影元之主心神终于崩溃，惊惧尖叫声从中发出，清晰传入此处每一名修士耳中。

　　冷十二不为所动，以一种惊人的速度疯狂出手，他只遵守主人命令，既然主人没有开口让他住手，这影元之主求饶与否又与他有什么关系？其手上一抹黑芒呼啸破空，若是放慢细细看去，便能发现乃是一种特殊的梭状法宝兵刃，散发着惊人至极的煞气，显然是那吞饮了无数生灵鲜血的魔兵！

　　“萧晨道友速速开口阻止此人继续出手，老夫已经认输，莫非你萧府还要斩尽杀绝不成！”影元之主越发惊恐起来，如今他体内杀气越来愈多，若是再不想办法将其祛除，这一身修为怕是当真要被生生废去了，“若本座死灭于此，你我刺环盟必定不会与你萧府善罢甘休，必定会让你付出代价！”

　　萧晨眼底冷芒一闪，“十二，将其打入浅水湖中，留下一条性命。若再敢呱噪，便将他直接杀死。”

　　影元之主眼珠瞬间瞪大，嘴巴却是死死闭住，再也不敢发出半点声音。

　　十二没有回答，手上连续击打出1700余次，再度将两道杀气送入影元之主体内，确定其即便找到破解之法一身修为也会被大打折扣之后，这才收手一脚塌落，将其生生轰入浅水湖中，顿时激起滔天骇浪，向四面八方疯狂席卷。

　　咻！

　　做完此事，冷十二一言不发，身影直接撕裂空间回到萧晨身后，恭谨而立。

　　整片空间，此刻一片死寂！

　　无论是亲眼目睹修士，还是那暗中投注神念观察之人，如今尽皆缄默，即便是一众族群巅峰老不死，心中也生出了无尽的震荡。

　　萧府之中，何时多出了这么一个恐怖的杀道统领，虽然无人能够看穿他的修为深浅，但其轻易击溃影元之主使其没有半点还手之力却是不争的事实。

　　这种暗夜中的潜行者，所拥有的震慑力无疑极强，因为他们已经有了威胁乃至杀死族群巅峰修士的力量，自然被人忌惮！

　　而且最为重要一点在于，冷十二开口称呼萧晨为主人，与大人仅是一字之差，但其所代表的意义却是绝对不同，意味着意味着绝对的忠诚维护，意味着冷十二是萧晨的修士奴仆！一位可以轻松击败影元之主必定属于族群巅峰存在的恐怖刺客，其真正的身份却是萧晨坐下一名奴仆，此事足以让人联想到太多的事情。

　　萧晨真正的出身？其背后隐藏了何等的隐秘？萧府究竟强横到了何种地步，是否当真如表面看来这般的孱弱？又或者其暗中隐藏了恐怖无比尚且未曾被人发觉的强大底牌！

　　但不管如何猜测，他们都无法确定自己的想法，只是面对萧晨，面对萧府之时，心中已然多了无数的忌惮与惊疑！

　　轰！

　　湖面破开，水珠四溅中影元之主身影出现，此刻并未作任何停留，略微拱手狼狈退避撕裂空间而走。堂堂刺环盟排名前十的恐怖暗夜王者，今日却在萧府折戟沉沙，落得凄冷惨淡的下场。

　　萧晨抬首，嘴角流露出淡淡笑意，“看来第一场比试，应当是我萧府杀道统领冷十二获胜，不知接下来哪位道友继续前来挑战，又或者想要出手替影元之主洗刷耻辱再与本座座下杀道统领一战？”

　　语锋间平静淡漠，充斥着无尽的自信，以及那一丝根本未想遮掩的嘲弄。

　　今日登我萧府，便休想全身而退，有些人总是应当要为自己的行为付出一些代价才是。

　　声音传开，无数修士视线汇聚而来，向那4名仍自高坐百丈座椅之上的修士汇聚而去，眼中敬畏有之，却不乏几分掩藏极深的冷嘲。

　　登门挑战，若是获胜自然无人多言。可万一落得灰溜溜败落的下场，事情可就要有趣了。

　　被这诸多修士目光笼罩，4名修士齐齐冷哼一声，脸色骤然阴沉下去，眼中厉芒吞吐。

　　虽然冷十二极强，将影元之主生生击溃，但他们此来并非与他比拼暗杀一道，即便此人再强，他们心中也并无太大的负担，反而被这些目光激起了心中的火气。

　　昆山之主怒极反笑，以其丹道巨匠身份何曾受到过这般轻视，即便你萧府拥有极强的杀道统领又能如何，本座今日前往并非与你们比拼暗杀一道！

　　“本座昆山之主，特来挑战萧府医道一系，不知萧府医道一系，可有修士胆敢与本座一较长短！”

　　低喝中，浩荡威压气息轰然破体而出，其族群巅峰修为尽数爆发，威势极强！


第0252章 医道统领

　　萧府修士中，药痴脸色骤然变得极为难看，略微迟疑转身向萧晨一礼，“大人，属下曾与昆山之主就丹道较艺，略逊于此人一筹，今日比试并无胜出的把握。”

　　“但若是大人允许，药痴可出手与其全力一拼，未尝没有成功的可能。”

　　昆山之主闻言冷笑一声，“药痴，若说炼丹之术你确实与本座在伯仲之间，但你修为一日未曾晋升族群巅峰境界，便休想成为本座的对手。今日若你出手，本座可以保证，萧府必败！”

　　药痴脸色涨红，眼中怒火吞吐，“昆山之主不必得意，本座自认因修为差距或许会差你一筹，日后待到本座修为晋升族群巅峰，自会再去寻你洗刷前耻！”

　　“但我萧府之中，炼丹术最强之人绝非老夫，至少萧晨大人便拥有着比本座高出无数的炼丹手段，想要击败我萧府，凭你尚且没有这个资格！”

　　昆山之主目光微闪，此事他们早已有所预料，从药痴定下的规矩以及当日祖城云霄之上两枚11品仙元灵丹齐出异象便足以猜测到事实的真相，虽然不愿相信，但萧晨拥有极强炼丹术已然是不争的事实，如今只是得到最终确认罢了。

　　“既是如此，那便请萧晨道友出手，你我比过一番，且看丹道一途你我二人究竟谁可称雄！”

　　为应对今日一战，昆山之主已经做好了十足的准备，甚至借用了赤霄宗至宝元神经融入体内，可助元神修为在短时间内暴涨，让他拥有炼制12品仙道丹的实力！如此炼丹修为，让昆山之主拥有十足的自信，可以将萧府医道一系彻底镇压！

　　即便是那传闻中向来深不可测的萧晨，也绝不是他的对手！

　　萧晨目光微闪，并未理会此人开口，转首看向药痴，淡淡道：“药痴，加入萧府之中，待你修为提升至族群巅峰之后，必定能够拥有将其轻松击败的丹道修为，但如今你并非他的敌手，此战暂且你暂且退后无需插手。”

　　言及此处，他略微一顿，半点不看昆山之主阴沉至极的脸色，“昆山之主欲要挑战本座并非不可，但在此之前你还需击败我萧府医道统领。”

　　语落，袍袖一挥，两道身影直接出现虚空之内。

　　沉鱼落雁，闭月羞花，上古大儒诗词用以形容神游天外偶见神女，但如今放在这现身女修身上却是再为恰当不过，衣裙摆动，飘逸婀娜，恍若谪仙。

　　另外一人，则是在莫罗界普华宗收入的苦山，继承左眉医道药石灵丹一系。

　　两人共同继承道场医道，同为萧晨座下医道统领，但论及地位却是以灵芝为首！

　　“属下拜见主人！”灵芝、苦山同时上前，单膝跪倒，神色敬畏。

　　萧晨拂袖一挥将两人扶起，“无需多礼，今日召唤你二人现身，乃是因为昆山之主出手挑衅我萧府医道一系，不知两位统领由谁出手会会此人？”

　　灵芝清丽的眸子略微一闪，其中有着难以压制的激动与欢喜，对于在道场之中产生灵智从未离开过半步的灵芝来说，今日被少宫主召唤至外界，已经让她生出了发自内心的感激！对于萧晨大哥，灵芝心中一直有着喜欢，但她却将这些尽数压在心底，从未流露过半点，只是默默的站在一边，若是能够帮到萧晨大哥，无论什么事她都会毫不犹豫愿意去做。

　　正如今日。

　　“主人，苦山虽已顺利接受传承，但并无太多动手经验，眼下出手恐会耽误了主人的大事，此番丹道比试便有婢子带您出手，护卫我萧府威严。”

　　左眉医道分医道神通、药石灵丹两派系，共有两大统领，以前者为尊，后者为辅。灵芝身为医道神通一系统领，兼修药石灵丹一系，其炼丹之术同样不可小觑。

　　萧晨皱了皱眉，但看着灵芝眸子中的坚持，心中一叹还是点了点头，“灵芝，此番便由你出手，莫要逞强，若是不敌认输便是，自有本座收拾残局。”

　　灵芝低下美丽的脖颈，轻声答应，心中却已经下定了决心，绝对不会输掉此番比试，定要为萧晨大哥击败这昆山之主！

　　秀足微动，莲步轻移，于无数视线瞩目中，裙衫风中轻扬，勾勒出少女完美的曲线，“萧府医道统领灵芝在此，接下汝之挑战。”清冷之音夹杂着少女特有悦耳动听的音线，令人浑身清爽，只觉得浑身上下都透出一股子爽利。不过却没有任何人胆敢小觑这位看似柔弱的女子，萧府医道统领的头衔，足以令人敬畏。

　　昆山之主瞳孔微微收缩，并未因为面前女孩看似稚嫩的样貌而对她有任何的轻视，从对方气息之中，他感受到唯有自信，脸上不觉流露出几分凝重。

　　“好，既然萧府派遣你来接下本座挑战，那便让老夫见识一番，萧府医道统领有何惊人手段！”

　　深深吸气，昆山之主手上灵光微闪，顿时有一方药炉出现在其手中，扬手一抛此物迎风见长，形体化为近百丈大小，通体赤红之色，篆刻无数聚灵法阵，尚未驱动，便已经有滚滚热浪从中疯狂散发，使得整片空间温度开始急剧上涨，显然这药炉绝非凡品，应当是大有来头的宝物。昆山之主再度挥手在其身体周边布下一道强力禁制，笼罩方圆千丈空间，而后接连出手，不断取出一些珍贵灵物，密密麻麻悬浮周边，其数量怕是不下2000余道。

　　修真界内，炼制灵丹品阶越高，则所需要的灵物数量越多，尺度越难把握炼制起来也就越发的困难，需要2000多种灵物一并融合炼制的灵丹，其品阶必定极高！

　　昆山道人身为丹道巨匠，自然并非浪得虚名之辈，今日决定出手便会全力以赴，此刻将心中念头尽数压下，达到古井无波状态，这才大袖一挥，同时将300道灵物打入丹炉之中，一指点落激活丹炉，正式开始炼化！有赤山鼎炉辅助，又有元神经提升元神修为，如今他已经达到前所未有的巅峰境界，拥有炼制12品仙道丹的资格。此举不仅可以击溃萧府医道一系，更是可以让他名震人族，成为世间公认的丹道巨匠大能！

　　若落败，则一切休提，威名扫地。

　　所以此番昆山道人绝对不会有半点大意，出手便已经倾尽全力！

　　灵芝美眸一闪，其中划过几分凝重之色，目光在那昆山道人所在略微停留，随即微微皱眉，数息后方才舒展下来，微微咬牙，显然心中已经有所决定。

　　莲步轻移，踩踏虚空之上，行至云霄，袖中素手探出，其上灵光微闪，一只通体碧绿，晶莹剔透好似由碧玉翡翠打磨而成的数寸大小药炉出现在其手上，青葱指尖微弹，药炉直接从手中射出。便是在这药炉出手瞬间，整片天地无尽灵力猛然一颤，随即化为浪潮蜂拥席卷而至，尽数融入这药炉之中。伴随着灵力的融入，那碧绿药炉颜色越发的娇艳青翠起来，其形体更是以肉眼可见的速度飞快膨胀，短短时间便达到1300余丈大小，一道道深绿色的纹路篆刻在药炉之上，有灵光在其上游走不休，如同活物一般颇为奇异，更是有淡淡冰凉气息从这药炉之内散发出，透出浓郁的生机！

　　这药炉，元神感应中更像是一种生机磅礴的生灵！

　　布下禁制，纤纤手指不断在虚空点落，每一指落下都会有数道、数十道灵物出现，悬浮于虚空之上，散发着淡淡灵光以及或是浓郁或是清淡的药香味儿，每一种都不是寻常之物。

　　道场之修尽数死灭，一应珍贵宝物损耗殆尽，但左眉医道中依旧有少许的灵丹材料完整保存下来，正如此刻灵芝所取出的，便是炼制某种灵丹必须的材料，虽然极其珍贵，但好在道场中还能将其凑足。以灵芝如今的修为，炼制此丹尚且有些勉强，但为了帮助萧晨大哥伫立威信，灵芝还是毫无犹豫的选择了炼制。一旦成功，这昆山之主炼制的区区灵丹便算不得什么了。

　　虽然有些困难，但灵芝抿了抿嘴角，脸上流露出些许笑意，只要能够帮到萧晨大哥，确定这点便已经足够了。

　　灵芝柔美纤细的指尖略微一动，顿时有百余道灵药被被送入丹炉之中，一股冰凉的气息从丹炉之中散发出来，并非炙热，却同样可以炼化灵物，取其药力化为灵丹。

　　整片空间安静下去，无数目光汇聚，尽皆落在那浅水湖上，开炉炼丹的两道身影。一者是人族中威名赫赫的丹道巨匠昆山之主，一者是没有半点名气看似稚嫩的萧府医道统领，但如今经过之前冷十二出手摧枯拉朽击败影元之主使其狼狈讨饶的事情，已经无人再敢对萧府心存半点小觑。或许这看似柔弱的女修，便拥有着深不可测的丹道修为，在结果没有揭晓之前，一切的事情都无人胆敢妄下判断。

　　萧晨看着禁制中若隐若现的灵芝身影，眉头微微皱起，心中却是生出了淡淡的不安，随即被他压下。

　　以灵芝继承左眉医道的修为，即便无法将这昆山之主击败，但与其保持势均力敌局势应当不难，此事，或许是他想多了吧。


第0253章 丹道比试

　　时间点滴而过，转眼5个时辰过去，虽然时间极长，却并无任何修士感到焦急不耐，至于那一众医道修士更是满脸火热眼中流露激动之意，能够亲眼目睹这种丹道巨匠比拼炼制灵丹，对他们来说有着无数的好处，可以从中分析品味炼丹之时在注意细节，这种事情大都需要炼丹师自行摸索，除非亲传弟子绝难见到更遑论得以传授。所以此刻，已经有不少丹道修士取出上等的图影玉简，小心屏蔽了周边任何噪杂之音，谨慎录制着今日一番丹道大能的较量，以便日后反复观看揣摩之用。

　　昆山之主面色肃然，如今他手中需要使用的各种灵物已然尽数炼化妥当，将杂质祛除唯有精纯药力留下，各自悬浮于丹炉之中被神识包裹分割。一切所需灵物提炼完毕，便算是完成了炼制灵丹炼制的第一道难关，别看只是区区炼化药力，这其中却有极大的讲究，些许差池都会导致最后药力融合的失败。好在小心谨慎之下，倒是没有出现任何意外。

　　昆山之主轻轻吐了口气，目光微闪看向灵芝所在，见她周边依旧悬浮着数百味灵物，显然距离完成药力提炼还有不小的差距，当下心中微微一松，嘴角流露出些许冷笑，看来因为那杀道统领冷十二的原因，自己太过高看了这所谓的萧府医道统领，仅从提炼药力一点上便能看出，在丹道一途，此女与他还是有着不小的差距，今日想要胜他无异于痴心妄想！心中放松，这老怪神态越发轻松下去，自信之意弥漫胸腔。

　　深深吸气，数息后昆山之主意念微动，元神经顿时开始发挥作用，使得这老怪元神修为在短时间内可以借助这件至宝的威能暴涨3倍，虽然无法转化为神通攻击，但用于炼制灵丹却是已经足够！

　　元神经只有3个时辰的有效时间，容不得他有半点的耽搁浪费，此刻意念微动，赤山鼎炉内整整百道精纯药力瞬间失去了神识的分割包裹，在一股冥冥吸引力的作用下向一点汇聚而去。昆山之主不敢有半点大意，急忙调出大半神识，小心翼翼按照自身经验开始控制药力进行融和。

　　并不是所有人炼制灵丹都能如萧晨一般轻松，可以直接以神识操控药力组合，简单快捷，等闲炼丹师即便如昆山之主这般丹道巨匠，也是通过自身丰富的经验及高超的掌控能力不断斟酌调和，一点一点完成药力组合，直至灵丹炼制完成，过程复杂无比更是繁琐到了极点，需要保持足够的耐心与谨慎，越到后来越是无法出现任何失误，否则星点差错便会引发一系列的连锁反应，最终使得完美融合的药力混乱崩溃，使得丹药炼制失败。

　　所以，融合药力开始，才是炼丹最为关键也是最为困难的一步！

　　昆山之主已经开始这一步，而灵芝仍旧在进行着灵物提炼，她俏脸上神色平静，似乎并未意识到自己眼下落后的状态，不急不慌，纤手摆弄间行云流水，透出一股淡然自信。所以此刻即便她落后昆山之主许多，依旧无人胆敢对她心生半点小觑，或者认为昆山之主必然获胜。因为药力提炼虽然可以在某些程度上证明炼丹修为的强弱，但最为关键的还是在成丹一步，即便提炼药力再快，只要无法顺利成丹，依旧是彻彻底底的失败。

　　灵芝不急不慢的炼化灵物提取着药力，又过了将近1个时辰，这才将最后70余种灵物同时送入碧绿丹炉之中炼化，不过就在所有人以为她终于完成药力提炼之时，只见她手上灵光微闪，竟是又有大量灵物出现，闪烁着灵光悬浮于虚空之上。

　　居然还有灵物未曾完成炼化，这萧府医道统领女修究竟要炼制何等品阶的丹药！目睹此幕无数修士心中狠狠一震，脸上同时流露出难以置信之色！

　　之前曾言，炼制灵丹所需灵物种类越多品质越高，则炼制而成的丹药品阶越高药效越强，灵芝之前便已经取出了不下于2000道的丹道材料，如今竟是又有近千味取出，自是惊人无比！

　　萧晨皱眉，灵芝究竟要炼制何等品阶的灵丹，竟是需要动用近3000种灵物！

　　苦山面色一变，似乎想到了什么，略微迟疑并未开口，但其眼中却是明显多出了几分担忧之意。

　　便是在无数道震惊目光中，灵芝再度开始出手提炼药力，依旧是那不缓不急的速度，俏脸安然，伴随着时间流逝，其身边悬浮灵物数量不断减少。

　　又过了3个时辰，当昆山之主灵丹药力融合进行了大半之后，灵芝方才将最后百余道灵物尽数提炼完成，虽神色未变，但脸蛋儿上却满是凝重之色。她吸了口气，脚下迈出，裙摆飘逸，恍若神女降世，莲步轻移落在那碧绿药炉之侧，芊芊玉指自袍袖内探出，一指点落那药炉之上。

　　指落，“嗵”的一声闷响从炉内传出，一股特殊之力沿着药炉内壁渗入成波纹状瞬间散逸开来，将50只药力团尽数笼罩在内，那50只被神识包裹分隔的药力团被这股力量扫过，其外神识顿时消融，并非散发撤回，而是直接崩溃化为最为基本的元神力量直接融入各自包裹的药力之中。失去神识阻隔，这50只药力团顿时向一点汇聚而去，以一种惊人的速度飞快融合，快捷无比，竟是没有经过任何调节测试便直接达到完美融合的地步。

　　灵芝好看的眉角微微一皱，俏脸生出一丝苍白，被她直接压下，倩影飘逸渺渺若仙，莲足微移，玉指再度探出，第二指直接向碧绿药炉点落。

　　“嗵”！

　　又是一道闷响声传来，特殊力道钻入药炉之内，经其扩散将50只药力团尽数笼罩，略微请动便将神识阻隔打破，力道均匀将其震荡为最为基本的元神力量，在这力道余波中被打入药力团中。

　　咻！

　　咻！

　　牵引之下，这50只药力团再度汇聚而去，同样以一种完美的状态，与之前融合的药力再度相融。

　　灵芝脚步轻盈，衣裙飘摇，倩影在那禁制之中若隐若现，便似一只云霄中曼舞的仙子，围绕着鼎炉，不断将玉指点落其上。每一指落下，都可以顺利融入50团药力，但包裹其外的神识也会被一并吞噬融入其中，伴随着这般过程的进行，灵芝俏脸逐渐变得苍白起来，眉角微微皱起似是在忍受着某种痛苦，但她手上动作却没有半点停顿。

　　只要能够帮助萧晨大哥，即便承受一些痛苦，灵芝也甘愿。

　　浅水湖上，无数修士目光迷离看着那云霄起舞的女子，感应着从那丹炉内隐约散发出来的气息波动，心神直欲沉醉其中。他们从不知晓，这世上竟还有如此美妙的炼丹手段，当真是看的心也醉了。但更多的丹道修士却是心神激动，脸色涨红，他们能够清晰感应到丹炉内灵丹气息快速提升，这种速度远远超出了他们修炼丹道所被灌输的某种常识！融合药力本就是炼制灵丹最为困难的一步，但进入灵芝出手，却已经将他们心中的理念彻底颠覆，这种快速融合药力且没有半点差错的炼制手法，他们闻所未闻！

　　至于药痴更是满脸的痴迷之色，心神中满满的全是激动之意，这便是萧府真正的医道底蕴，若是可以尽数学入手中，何愁无法使得自身丹道修为暴涨！对于加入萧府的举措，药痴此刻所能想到的唯有惊喜与庆幸，否则若是错过了这种绝妙的学习机会，他日后必定会后悔。

　　便是在诸多修士或是迷醉或是震惊或是不解之中，唯有萧晨注意到了灵芝略微发白的俏脸，以及那微微颦起的眉角，心中那份不安越发浓重起来。只不过此刻有一点他看的清楚，灵芝能够快速融合药力，显然施展了某种对她损耗极重的秘术，融入这一指指点落之中，且一旦开始便无法中止，否则非但炼制失败，甚至还有可能承受某种未知的反噬危险。因此此刻他虽然心中沉重，却只能强自压下心绪，沉稳等待下去。只希望灵芝不要太傻，即便败了又能如何，由他出手将这昆山之主击溃不迟，千万勿要因为此事而让自身受到伤害才是。

　　※※※

　　昆山之主已经将丹炉内1987种药力尽数完美融合，如今仅剩余最后25种关键辅助药力，需在同一瞬间融入灵丹，才能维持某种均衡，将成丹几率提升到最高的程度。这一步极为关键，乃是整个灵丹炼制中最为危险的一步，需要激发灵丹中融入的兽魂力量，而又不能出现一丝的差错。到了如今的地步，整个灵丹已经趋于完美，任何丁点的错误，都会引发激烈的连锁反应，使得之前所有的努力尽数化为乌有，灵丹炼制彻底失败。

　　平缓呼吸，放松紧张的心绪，元神之力缓缓运转，数息后某个瞬间，昆山之主眼底豁然爆发出刺目神光，赤山鼎炉内最后25团药力同时散开，同时融入那已经成型的灵丹之内，这老怪急忙闭目，经元神经增幅后的恐怖神识轰然席卷而出，尽数钻入灵丹之中，以一种惊人的速度开始控制药力与其融合，到了此刻即便以这老怪的心境面上同样流露出凝重之色，直至整整一刻钟后，伴随着最后一丝药力的完美嵌入，灵丹炼制成功！

　　昆山之主豁然张开双目，眼底爆发出狂喜之意，仰首长笑，“哈哈哈哈，成了！12品仙道丹终于炼制出来，此后本座便是我人族中第6位可以炼制12品仙道丹丹道之修！”

　　这老怪狂笑，转首之间却发现大多修士只是将目光自他身上扫过，并无半点停留直接挪开看向另外一处。这个发现顿时让昆山之主心中一跳，豁然转首，便是恰好看到灵芝青葱玉指点落，碧绿丹炉内顿时传出闷响之声，强横的灵丹气息顿时从其中爆发出来，在感应到这股气息的瞬间，昆山之主心中便是忍不住狠狠一跳，脸色骤然变得极为难看！如今灵芝丹炉内灵丹尚未炼制完成，其所散发出来的气息便已经达到甚至超出了他所炼制出来的12品仙道丹，若是按照这般趋势一旦炼制成功，其品阶绝对会超出他所炼制的仙道丹！

　　莫非……这萧府女修炼制的竟是13品仙祖丹不成！

　　不可能，决不能可能！


第0254章 13品仙祖丹

　　仙祖丹炼制，需要封镇荒古境蛮兽精魂融入其中方能炼制出来，其艰难程度至少需要荒古境丹道巨头才能炼制出来，这女修即便拥有再如何精湛的丹道修为，也绝不可能炼制出13品仙祖丹！

　　灵丹分品，划割等阶，10品之上，超脱凡俗，珍贵无比！

　　10品丹，不论其名，统称为仙灵丹，此后依次类推，11品称为仙元丹，12品称为仙道丹，13品称为仙祖丹。冠以仙字起首，便可知其何等难得，能够炼制10品仙灵丹丹道修士，已然是人族中凤毛麟角存在，受到各方势力追捧角逐，纷纷不惜大代价招入麾下。可炼制11品仙元丹、12品仙道丹修士，便是真正的丹道巨匠，如药痴、昆山之主这般，乃是名震整个人族领地的丹道横峰存在，受到无数修士敬畏崇拜，一旦加入各方势力，可直接享受族群巅峰的待遇。至于可炼制13品仙祖丹之修，虽然仅是一品之差，但牵扯到荒古境蛮兽精魂，其身份地位比较可炼制12品及以下灵丹修士便已经完全不在一个层次之内。其地位完全可以比拟荒古老祖，成为族群真正的巅峰存在，甚至其地位之高，又要在等闲荒古境老祖之上！毕竟荒古境大能各大族群尽皆拥有，但可炼制13品仙道丹的丹道巨头整个灵界之中都是屈指可数！

　　昆山之主不信，这萧府女修能够炼制出13品仙道丹！

　　绝对不信！

　　其眼眸瞪大，死死看着灵芝出手，他倒要看看，这女修究竟能在他面前掀起何等风浪！

　　灵芝并不知晓昆山之主的念头变幻，即便此刻察觉，她也没有理会的精力，如今她看似轻松，实则已经小心谨慎到了极点，每一指点落时机的把握都要恰到好处，不允许出现任何偏差，而且进行到了此刻，为了确保药力顺利融合，灵芝必须损耗更多的元神力量才能做到，其俏脸已然苍白至没有半点血色。

　　第59指！

　　灵芝上前，虽然体内虚弱，美眸极为暗淡，但她并无半点欲要放弃的倾向，深深吸气，汇聚已然所剩无几的元神之力，融入一指之中，点落药炉之上。

　　“嗵”！

　　闷响中，药炉内50团药力顿时散开，融合诸多元神之力，在本属元神力量的牵引下，左眉医道秘术施展，将其顺利融入其中，伴随着药力融入，那略显不稳的一团药力顿时开始疯狂翻滚收缩，向中央一点汇聚！

　　成丹！

　　这是灵丹炼制到了最后时刻，绝大部分药力完美融合之后才会出现的景象，到了此刻虽然已经临近炼制尾声，却同样是最为危险的时刻！

　　灵芝娇躯微颤，美眸变得越发暗淡，但此刻她却并无任何停顿，脚下横挪一步，第60指直接出手向前点落！

　　这一指，同样是成丹最后一指！

　　“嗵”！

　　一指落下，最后49团药力骤然溃散，轰然融合进入丹体之中，伴随着这49团药力的融入，灵丹彻底成型，顿时有一股浩荡威压从其中爆发，铺天盖地！这威压至强无比，丝毫不弱于族群巅峰修士全力施为，这种层次的威压气息却是从一枚灵丹中出现，这点已经超出了无数修士的想象极限！

　　2999道药力融合，丹体初成，但此刻这灵丹依旧没有炼制成功，还有最后一步！

　　灵芝手上灵光一闪，顿时有一枚玉瓶出现在其手上，此物并无任何气息散逸，通体篆刻了无数的繁杂纹路，淡淡灵光在其上游走，宛若一座至强封镇！便是在这玉瓶内，一只蛮兽精魂正在其中，此刻似乎察觉到了不妙，顿时从沉睡之中苏醒，仰首疯狂咆哮，更是疯狂挣扎起来，不断撞击玉瓶内壁，欲要将其摧毁逃出！伴随着这蛮兽虚影的暴动，玉瓶上一道道看似繁杂实则精密细致到极点的纹理同时亮起，爆发出耀眼灵光，更有强横的禁道封镇气息从中轰然爆发，将这兽魂暴动尽数抵挡下来！

　　提炼2999种灵物药力，融合化为丹体，却还有最为关键的一步没有完成那便是融入兽魂，凑足3000之数，将灵丹彻底炼制完成！

　　而这一步，最为艰难，甚至有着极重的风险！

　　灵芝施展左眉医道秘术，以自身元神力量为引，成功融合2999道药力，塑成丹体，最后将会激发灵丹内所有融入的元神之力，施展一禁忌神通，将蛮兽精魂生生吞噬拉入丹药之中！这般一来，便相当于是赋予了灵丹吞噬进化之能，一旦成功吞入兽魂便能将其直接分解融入自身，使得丹药品阶自然提升，而没有太多的失败风险。不过既然是禁忌之术，自然有其不利的一面，以此秘术炼制灵丹，灵芝元神必定大损，更是会受到兽魂反噬，极有可能落得重创下场。虽然明知如此，但她并无半点不愿的意思，炼制出这13品仙祖丹，且看谁还敢前来萧府，在医道一系寻衅！

　　灵芝为的是帮萧府树立起无上威名，这点必定能让萧晨大哥高兴，所以她愿意去做。眸子里面坚韧之色闪过，灵芝心念一动，那碧绿丹炉之内，已然塑体成型的丹药顿时爆发出绝强吸力，这股力量仅是针对兽魂之物，出现瞬间便让那玉瓶内的蛮兽之魂彻底惊怒狂暴，疯狂挣扎不休。纤手灵光微闪，瞬间将玉瓶封镇开启，那兽魂出现外界尚未来得及发出半点声音，便已经悲鸣一声，被从那丹炉内散发出的恐怖吸力强行拉入其中！

　　如今这成型不久的灵丹，倒像是成了黑洞一般的存在，直接将那兽魂吞入，便是在兽魂被吞的瞬间，一道咆哮声瞬间从其口中传出，充斥着无尽的不甘与怨恨，显然这蛮兽精魂已经有了不低的灵智。这一声咆哮穿透药炉，骤然散逸开来，夹杂着无尽的凶煞狠厉气息轰然散开，向周边横扫，但凡听到这兽吼之音修士，面色尽皆忍不住一变，似乎看到了那无尽深山之中，那孤峰之顶仰首咆哮的蛮兽皇者，这威煞气息之强，已然隐约超出了族群巅峰蛮兽所能拥有的极限！

　　荒古蛮兽，或者可以称之为半步荒古尚未完成彻底蜕变的蛮兽皇者！

　　“荒古蛮兽精魂！竟然是荒古蛮兽精魂！”

　　“以荒古兽魂为灵，炼制成丹，位列13品仙祖之列，为灵界丹道之极，称之为仙祖丹！”

　　“先祖之丹，乃是丹道最高等阶灵丹，整个灵界大陆可炼制此丹者寥寥无几，据传我人族有一荒古境老祖可炼制此等灵丹，却不知实情真假。”

　　“若当真能够炼制成13品仙祖丹，今日炼丹比试便再无半点悬念，萧晨医道之强，足可称雄我整个族群领地，无人可及！”

　　“如今兽魂已出，行至最后一步，且看这位萧府医道统领大人可否炼制完成，一旦失败，则之前一切努力都将失败，甚至还要承受蛮兽精魂反噬，后果不堪设想！”

　　“我等静默，且待结果分晓！”

　　萧府所在，浅水湖畔，无数修士纷纷开口，面色激动，更有那丹道之修亢奋无法自已，口中不断发出低吼咆哮！13品仙祖丹，能够亲眼目睹这种灵丹的炼制，乃是千载难逢的机缘！甚至于那无数暗中关注萧府之事的祖城老怪，此刻也一个个面色震撼，眼中犹有难以置信之意。杀道统领冷十二轻松击溃刺环盟影元之主使其狼狈逃窜，医道统领灵芝，出手炼制便是13品仙祖丹，连续两名萧府不为人知的强者出手，已然将这诸多老怪彻底震动！他们无法想象，萧府暗中究竟隐藏了多深，还有多少未曾付出水面的力量！一时间，诸多老怪面色阴晴不定，心念翻腾，不知心中究竟在想些什么。

　　萧晨脸色瞬间的变得极为凝重，眼中流露出担忧之色，虽然他并不知晓灵芝真正的丹道成就，但炼制这13品仙祖丹显然对她有着极大的压力，甚至还有可能面临危险！

　　这丫头！

　　萧晨不满，却无法生出半点怒意，他心中明白，灵芝性子温和，绝不是那争强好胜女子，今日如此强势甚至不惜自损炼制灵丹，只是为了帮助萧府威名暴涨，归根究底还是为了帮他！这让他怎能对她生出不满，心中有的只是无奈与疼惜，只希望此番炼制仙祖丹不会对她造成太重的伤势，否则他岂能心安。

　　昆山之主脸色阴沉如水，目光凝重难掩其中几分紧张之意，“一定不会炼制成功！一定不会！”

　　便是在无数目光瞩目中，那云霄上的美人娇躯突然一颤，面色骤然化为灰白之色，檀口之中喷出一道鲜血，体内气息飞快降低下去。

　　而那碧绿色的丹炉，也在此刻突然剧烈的震颤起来！

　　兽魂融入失败！

　　萧晨面色一变，随手一挥瞬间撕裂空间，身影直接穿透空间，扬手将灵芝揽入怀中将其护住，转身一步向后退去。

　　昆山之主眼中瞬间冒出狂喜之意，不过这份喜意出现在其面庞之上，尚未来得及扩散便已经被生生打断，像是吞了苍蝇一般怪异无比。

　　只见那剧烈颤抖的绿色丹炉被灵芝一口鲜血喷落，竟是将这血液尽数吸收，碧绿色的炉体顿时化为淡淡血色，而与此同时那丹炉内传出的狂暴气息竟是以清晰可感的速度飞快降低，最终尽数消失不见。下一刻，一股强横威压气息骤然从这丹炉之内散逸而出，在这气息之下，丹炉“嘭”被强行震开，一道闪烁着刺眼金光夹杂浩荡威压灵丹自行破体而出，直接摄入九霄之上，恍若这天地间第二枚太阳，但其金光之强，却是已经压下了真正太阳的光芒，无比的刺目耀眼！


第0255章 胜

　　轰！

　　轰！

　　便是在这灵丹破驴而出瞬间，整片天地骤然一颤，随即有铺天盖地的威压气息自天际尽头挥洒而下，浩浩汤汤，使得无数修士胸口发闷，面色微白，瞳孔收缩中流露出无尽的敬畏！

　　整片天际骤然阴暗下去，无数漆黑云层自虚无中直接诞生，翻腾中夹杂着无尽大势融合成团，化为一团遮天劫云，那无尽威压正是从中散发而出，透出狂暴毁灭气息。劫云如墨，翻腾中如同千军万马奔驰，煞气腾腾，骇人无比，伴随着时间点滴而过，一抹血色出现在劫云中央，如同滴入清水的红色墨汁，瞬间化开扩散，以一种惊人的速度疯狂扩散开来，将那整团劫云尽数渲染成血红之色，这份血色伴随着时间流逝，仍在以极快的速度变得越发浓郁，最终变得黏稠如同血池一般，宛若万千生灵血液汇聚而成！

　　丹劫！

　　只不过这丹劫之强，声势之浩大，超出了所有修士的预料！

　　这血色劫云遮天盖地，将整个祖城笼罩在内，使得苍穹大地生灵在其映照下尽皆化为血色，配合上从这劫云中散发出来的恐怖威压，惶惶然如末日降临一般，让人心生寒意，浑身冰冷！

　　咔嚓！

　　便是在这劫云翻腾之中，一道足有丈许粗细的恐怖血色雷霆张牙舞爪瞬间降落，散发着无尽的毁灭雷霆气息，直欲将这初成灵丹轰碎毁灭。

　　不过就在此刻，却是异变突起，只见那灵丹散发的万丈金光此刻骤然消失不见，随即有一道咆哮声在这天地间骤然出现，一道庞大身躯出现在云霄之上，强壮有力的后肢踏落虚空，前肢相对短小，却生有长长的利爪，闪烁着淡淡的金属光泽，显然锋利无比。高达3000丈的身躯，体外尽皆生有乌黑色的鳞甲，每一片都有丈余大小，除却一双眼睛之外将其血肉尽数包裹在内，此刻扬手咆哮，血口张开露出其中锐利如刀锋的牙齿，密麻交错，眼珠呈诡异的血色，仰天咆哮中透发出一股阴冷煞气！这蛮兽竟是那出炉灵丹所化，其形体凝实无比，直如真正的蛮兽降世一般！

　　吼！

　　云霄之上，有蛮兽仰天咆哮，煞气轰然破体，四下横扫，震动虚空，蛮兽皇者风范尽显无疑！

　　下一瞬间，血色雷霆骤然骤然轰落，将这蛮兽彻底包裹在内，雷霆之力疯狂翻腾肆虐，散发出无尽的毁灭之力，欲要将这蛮兽虚影生生震碎一般！

　　轰！

　　轰！

　　血色雷光闪烁耀天，霹雳雷芒蕴含杀机，无穷雷霆毁灭气息肆意散发，声势惊天威压盖世！

　　便是在这雷芒闪烁之中，那13品仙祖丹所化蛮兽疯狂咆哮，流露出无尽痛楚之意，但在那雷霆之中依旧凝实无比，并无半点崩溃不支之态！

　　不过此刻降落雷霆之后，那血色劫云并未消散，翻腾中在那第一道血色雷霆威能尚未消散殆尽之时再度降落第二道血色雷霆，粗足有十丈！

　　轰！

　　第二雷落下，那蛮兽虚影咆哮中痛苦之意更甚，其3000丈身躯尽数被血色雷霆淹没，如同一轮血日一般！

　　在这第二雷落下数息后，第三雷紧随其后！

　　轰！

　　这第三雷血色更重，其形体更是达到夸张的百丈粗细，轰然降落，沿途所经空间一颤之下骤然崩溃，有无数银白空间乱流之力肆虐爆发，远远看去便如一条血色雷龙纵横翻滚与银白能量海洋之中，给人以极为强横的视觉冲击力！

　　百丈血雷降临，13品仙道丹所化蛮兽虚影已经彻底消失在血色雷霆之中，再无半点身影流出，唯有那疯狂痛苦的怒吼咆哮声从中疯狂传出，令人心神巨震，面色发白！

　　天际劫云连续降落三道灭世丹雷，似是已经耗尽了自身的力量，此刻一颤之下，血色以一种极快的速度开始不断淡化消散，云团向四面散逸而去，最终彻底消失不见。而那那虚空中本三道丹劫包裹的蛮兽虚影仍在疯狂咆哮中挣扎，若是经受过雷霆洗练，则灵丹大成，反之便会毁灭在血色雷霆之中，彻底化为齑粉。

　　轰！

　　轰！

　　雷霆肆虐，好片刻时间后方才释放完最后的能量，在张牙舞爪的不甘中彻底消失，唯有那形体缩小至2000丈左右却越发凝实宛若实物的蛮兽虚影位于虚空之上，仰首猛然咆哮，浩荡威煞气息骤然爆发，如真正的蛮兽皇者降临，威压铺天盖地，声势骇人！下一瞬间，这蛮兽身影一动，竟是直接化为一道虚空咆哮中向远处疯狂逃窜！

　　11品仙元塑体丹幻化蛮兽都已经有了有些些许自身的灵智，更遑论是这13品仙祖丹所化蛮兽，其灵智完全不在寻常修士之下，此刻自然想要逃走，而且以其散发威压来看，这灵丹所化蛮兽恐怕拥有着近乎半步族群巅峰的力量，若它一意逃窜，谁能阻它！

　　萧晨脸色骤然阴沉下去，此刻低哼一声，便是欲要出手将其镇压，此丹乃是灵芝不惜自损严重炼制出来，岂能让它就这般轻易逃走！

　　不过就在此刻，怀中却是突然传出少女虚弱的声音，“萧晨大哥不必着急，它跑不掉。”

　　灵芝被萧晨抱在怀中，感受着他温暖而宽阔的胸膛，鼻息间满满都是他的味道，苍白的脸蛋上也是忍不住生出几分淡淡的红霞，虽然不想离开，却还是勉强支撑起身子，芊芊玉手伸出，向着那飞快逃走蛮兽虚影轻轻一招，轻声道：“小家伙别跑，人家吃了大苦头才将你炼制出来，可不能就这么让你跑掉了。”灵芝开口声音极低，萧晨不察之下也未曾听清她口中所言，不过此刻她轻轻招收，未见施展半点神通手段，那飞快逃走的蛮兽虚影骤然发出一道不甘咆哮，身影竟是不受控制瞬间崩溃，化为无穷的精纯药力，尽数汇聚为一枚龙眼般大小通体红艳艳的灵丹，化作一道灵光落入灵芝白皙的掌心之中。

　　略微动作，灵芝脸上便是流露出深深的疲惫之色，原本明亮的眸子如今变得颇为暗淡，再加上那苍白的面色，当真令人心中疼惜。萧晨眼中闪过几分温和之色，手上略微用力将她揽住，虽然隔着衣衫，手掌同样能够感应到少女滑腻粉嫩的肌肤，但此刻他心中却没有半点其他的念头。

　　灵芝脸上微微一红，略微低首，手掌伸开，目光看向昆山之主，“喂，现在你可以认输了。”声音虽然虚弱，但那一丝少女的娇羞却瞒不过诸多修士的耳目，此刻看向萧晨，心中竟是忍不住生出几分嫉妒。

　　丹劫大都为一道雷霆，渡过之后，则代表灵丹经受过了雷霆之力的淬炼，完成成丹最后一步。但13品仙祖丹已然超出凡俗，不可以同等目光审视。

　　13品仙祖丹虽然问世极少，但灵界万古岁月积累以来，还是有不少有关此中绝世灵丹的记载，经后人分类整理最终得出结论，可引落5道血色丹劫者，方可称之为真正的13品仙祖丹，最高者甚至可以引落9道血色雷霆，被尊称为帝丹，意寓丹中帝王！而引落2道及以上，5道以下丹劫灵丹，其品阶已经超出12品仙道丹却尚未达到真正的13品仙祖丹层次，一律称之为次祖丹。不过即便如此，这次祖丹已然拥有了几分真正仙祖丹的药效，绝非12品仙道丹做能比拟！

　　灵芝炼制出的乃是引落3道天劫的次祖丹，其品阶自是远远高出昆山之主炼制的12品仙道丹，此战结果无需多言，高下立判！

　　昆山之主脸色灰败，此刻闻言叹息一声，虽然不愿承认，但今日他依旧是败了，败得彻彻底底，让他心中无法生出半点欲要还手的念头。只因为终其一生，他都没有可以炼制次祖丹的把握，即便是将来有朝一日他达到了这种层次，但今日这稍显稚嫩的萧府丹道统领女娃又会达到何种境地？

　　“萧府当真深不可测，此战本座心服口服，自会遵守诺言，日后但凡得遇萧府修士必定退避三舍，此后再不与萧府为难，本座就此告辞。”

　　昆山之主言罢拱手一礼，袍袖一挥，转身撕裂空间而去，竟是没有和与他一同前来的另外3名修士打过半点招呼，使得三人脸色骤然变得极为难看，眼中难掩惊疑之意。今日他5人受雇于人，气势汹汹前来扫罗萧府威名，不想连续两人出手却是尽皆落得灰头土脸下场，被萧府之修彻底击败，这让剩余通天之主、梵天之主、枯骨之主三人心中咒骂打探消息修士酒囊饭袋之外，心中也有了些许不安。毕竟谁也不知这萧府是否还有其他暗中隐藏的力量，想着影元之主、昆山之主的下场，顿时让三人有些后悔起来，不该接下此番的交易。这萧府哪里是刚刚开府立衙的势力，其底蕴之深厚恐怕等闲门阀势力都未必可与之相比，但如今人至话已出口，断绝了后退之路，无论前路是什么，他们也只能硬着头皮一路走到底了！

　　灵芝苍白的炼丹上顿时流露出开心的笑容，她终于帮助萧晨大哥击败了昆山之主，以后大哥就会知道，灵芝已经彻底长大了，拥有了可以帮助他的能力！不过这时小丫头眸子突然一闪，似是想到了什么事情，回首看向萧晨，“萧晨大哥，丹道比试我们已经获胜了对不对？”

　　萧晨点点头，看着灵芝苍白的面色以及脸上流露出的笑意，心中温暖之际，对于今日这些前来生事的家伙彻底不耐起来，若非是他们，灵芝也不会出手炼丹受损。

　　“赢了，你这小丫头给我记住了，日后不许再如今日这般出手，否则我肯定会生气惩罚你。”

　　灵芝感觉到萧晨大哥话里的关心，心中一甜，脸上顿时多了几分淡淡的红晕，急忙遮掩着开口，“那萧晨大哥你快些张嘴，这灵丹有时间限制，炼制出来如果一刻钟内不吞服的话药效就会大打折扣了。”说话间这小丫头直接伸手，举着那红艳艳的次祖丹向萧晨口中送去。

　　萧晨苦笑，对灵芝自然有着绝对的信任，再加上听到此丹的使用时限，当下张口现将这灵丹吞下去，至于药效什么的日后再来询问吧。


第0256章 震退

　　灵芝伸手喂丹，萧晨张口，嘴唇自然不可避免的碰触到女孩娇嫩的手心，萧晨心中微动，鼻端似乎还萦绕着淡淡的香味，仰首吞下了灵丹。

　　灵芝收手，俏脸越发晕红，但就在此刻她好看的眉角突然紧紧皱作一团，俏脸惨白再无半点血色，而后竟是闭目直接昏死过去，其体内原本虚弱却稳定的气息也是飞快削弱下去。

　　“灵芝！”萧晨脸色瞬间大变，伸手将昏死过去的女孩抱在怀中，眼中流露出无法压制的惊怒之意，明明没有事情发生，为何她伤势会突然加重！

　　苦山上前一步，“主人，灵芝统领之前炼丹元神损耗极重，后用动用了秘术以灵丹吞噬兽魂，受到蛮兽精魂临死反噬，已经动摇了根本，现在必须马上将她送入道场之中，进入医殿力量稳固伤势，否则后果不堪设想。”

　　“今日大人要事在身脱身不得，可将灵芝统领交给属下带回道场，有树伯相助应当可以稳定住灵芝统领的伤势，还请大人不必太过担忧。”

　　萧晨点头，眉头紧紧皱在一起，眼底厉芒翻滚，将灵芝交至苦山手中，袍袖一挥顿时将两人收入左眉道场之中，缓缓抬首，丝丝煞气破体而出。

　　“本座开府立衙创建萧府一系，从未想过与人为敌，却一直麻烦不断，更有那暗中宵小之辈谋划对我本座不利，对我萧府不利！今日在我萧府之前，无数同道见证之下，本座在此立下誓言，但凡与我萧府为难暗中算计出手者，本座必定会让其为自己的行为付出代价！莫要以为族群巅峰便不会殒落，灵界之大，族群巅峰殒落并非罕见之事，莫要惹怒本座，否则后果你们未必可以承担得起。”

　　言及此处，萧晨豁然转身，目光锐利如刀锋般骤然向那通天之主、翻天之主、枯骨之主所在落下，“5位道友前来挑战，如今尚有三位，不知你等又有何手段，不妨展露出来，我萧府一并接下！”

　　萧晨言辞冷冽，杀机腾腾，灵芝受创已经让他心中对那暗中策划今日之事修士动了杀意。既然准备好了今日的局面，幕后黑手没有不来的理由，或许打发了这3人后，便是他们现身的时候。萧晨已经没有陪他们浪费时间的心情，如今他想做的便是找到那黑手，让其为今日之愚蠢付出代价！

　　“哼！本座通天之主，今日特来挑战萧府炼器一道，不知你萧府中可有修士胆敢与本座一战！”通天之主上前，厉喝中，赤红色的面膛上满是冷然。

　　“炼器巨匠通天之主，本座听闻过你的名声，既是亲来挑战，萧府岂能让你失望而归。”萧晨冷笑开口，拱手一礼，沉声低喝，“请萧府炼器一道太上供奉出手，捍卫我萧府声名，击溃挑衅之修！”声音在法力加持之中轰然扩散，化为滚滚声浪向周边横扫开来。

　　声未落，一道低沉之音瞬间在天地之间响起，“本座萧府炼器一道太上供奉，不知今日何人来此，胆敢挑衅本座？”

　　唰！

　　空间被轻易撕裂，夺天之主身穿大长老盛装而来，面色凝重不威自怒，磅礴气息轰然破体而出，横贯天地之间，此刻眼眸隐含无尽威严气息横扫，大长老威仪尽显。

　　夺天之主！

　　无论是暗中注视老怪还是浅水湖畔无数修士，此刻心中尽皆忍不住狠狠一跳，继而面色大变，谁都未曾想到，萧府竟是可以请动以为族群大长老成为太上供奉！夺天之主，乃至整个人族之中公认的炼器一道超级强者，苏家一系本就是传承万古岁月的炼器世家，深厚底蕴绝对寻常之修可以比拟！

　　通天之主脸色骤然变得极为难看，比吃了苍蝇还要难看无数倍，心中彻底的咒骂起来，那暗中监视探查萧府行踪的“燕子”都是一些白痴么，竟然不知道夺天之主已经成为萧府炼器一道太上供奉！若是早知晓夺天之主在此，即便允诺再多的利益，他也绝对不会接下今日的交易。通天之主自认炼器一道极为强横，但与夺天之主相比还有着一些差距，而且对方族群大长老的身份同样让他忌惮不已，一旦出手胜负不言，首先便彻底得罪了这位人族大长老。

　　通天之主咬咬牙，既然出手也是输，而且还会无故得罪夺天之主，今日之事便不能继续了，反正是他们提供信息不符，大不了此番交易作罢再将一众宝物还也就是了。能够修炼至族群巅峰的存在，自然个个都是那精明无比之辈，拿得起放的下，知事不可为也不会多做纠缠，否则不过是自取其辱罢了。

　　“原来萧府炼器一道竟是请动了夺天之主镇守，本座自认不是敌手，今日一战就此作罢，日后遇萧府修士自会退避三舍，告辞！”语落，这老怪不愿久留半点，直接挥手撕裂空间而去。

　　在炼器一道向夺天之主认输并不算丢人，总好过不自量力出手落得灰头土脸下场要好多了。

　　通天之主干脆利落认输离去，夺天之主低哼一声，拂袖一挥，淡淡道：“萧府炼器一道由老夫坐镇，任何妄图挑衅者便是挑衅老夫，若有自认可在炼器一道强过老夫者，自可前来！”

　　语落转身撕裂空间离开，整片空间一片死寂！

　　无数已经加入了萧府或是正准备加入修士之修此刻同时狂喜，纷纷为各自的选择感到庆幸，看看，这就是萧府的真正底蕴，不仅有着暗中深不可测的力量，甚至还有大长老夺天之主坐镇炼器一道，若说萧府与夺天之主两者间没有亲密的联系谁会相信！

　　加入萧府，实在是再过明智不已的选择！

　　至于那无数此刻纷纷知晓从事的老怪，脸色骤然变得极为难看，眼中异色连闪，显然因此事心中生出了无数的联想！

　　5位族群巅峰各方面绝顶强者前来寻衅挑战，本想将萧府打的威名扫地，颜面尽失，不想却是落得如今下场，两人灰头土脸被人击溃，通天之主更是不战而退俯首认输！剩下梵天之主、枯骨之主两人脸色阴沉如水，感应着那诸多汇聚而来的目光，直觉的面上一阵火辣辣的发热，暗道一声丢人！

　　梵天之主不愿继续僵持，这老怪心中已经打定主意，一旦这萧府当真能够请出足够分量的禁道宗师，他便如通天之主般直接认输，也好过落败丢脸。念头一定，这老怪起身一步迈出，“本座梵天之主，特来讨教萧府禁道神通，不知哪位道友前来赐教！”梵天之主开口，虽然淡漠，语态已然客气了许多。

　　萧晨淡淡看了这老怪一眼，转身再度拱手一礼，“请我萧府禁道太上供奉出手，捍卫我萧府声名，击溃挑衅之修！”

　　唰！

　　虚空之上灵光闪过，空间裂缝中再度有一道身影从中迈步而出，淡淡威压弥漫四周空间。来者，正是人族大长老星辰之主！

　　“本座为萧府禁道太上供奉，但凡有挑衅者，需与本座一较高低。”

　　星辰之主淡淡开口，却有丝丝冷冽之意弥漫其中。

　　又一位族群大长老！

　　梵天之主脸色一变，随即深深吸了口气，心中苦笑不已，他此刻当真有些困惑不解，今日究竟是他们前来出手羞辱萧府，还是自己乖乖把脸送上去任人狠狠抽落。虽然心有不甘，但看到星辰之主现身瞬间，梵天之主便明白，大势已去。星辰之主感悟星辰运转成道，一身神通深不可测，其禁道修为更是冠绝人族，此事虽然知之者不多，但梵天之主身为禁道巨匠存在，自然不会不晓此事。他虽然自傲，但面对星辰之主，却没有半点底气。

　　“萧府禁道一系有星辰之主坐镇，本座自认不是敌手，此番比试不必继续，本座认输，告辞！”语落，梵天之主拂袖转身裂空而去。

　　星辰之主目光在周边扫过，虽未开口，但那弥漫着淡淡寒意的眼眸却是让与之对视者一个个面色大变，齐齐低下头去以示敬畏，“欲要挑战萧府禁道一系，自可去长老殿寻本座较量，只要胆敢前来，本座就会给他一个出手的机会。”

　　星辰之主向萧晨微微点头，这才拂袖离开。

　　短短时间内，夺天之主、星辰之主两位族群大长老先后以萧府太上供奉身份现身，以自身威名生生震退两位挑衅强者，更是在无数修士心中掀起了无尽的惊涛骇浪，使得萧府威名在短短时间内再度暴涨！

　　如今5位挑战大能，已败其4，唯有枯骨之主自己尚且未曾出手，此刻面色一阵迟疑不定，显然心中念头正在急速翻腾之中。不过就在此刻，其眼眸略微一变，微不可察点头，再度抬首，眼中已然尽数化为狠辣之色。既是已经得到了允诺，那便不妨动用最强神通出手，且看这萧府中谁能抵挡他手中底牌！

　　若是这萧晨出手，那便趁机将其抹杀！

　　枯骨之主心中寒芒肆虐！

　　这老怪早年有所奇遇，得上古大能枯骨上人衣钵，继承之后方才有今日之修为，一身神通得传上古，威能强横无匹，非寻常修士可以比拟。尤其在这传承之中有一保命神通，非生死关头绝对不可妄用，一旦施展可压缩体内所有法力，祭奠血肉生机化为至强一击！这一击神通之强，已然达到族群巅峰出手的巅峰层次，再加上这神通属性阴毒，全力爆发甚至可以比拟数分半步荒古大能出手的威能！

　　这便是枯骨之主手中最强的底牌，也是他立身18门阀之一西家的最大底气！虽然施展这神通会对他造成严重的损耗伤害，但族中老祖已经向他允诺，此番出手之后会得到家族的全力赔偿，甚至会赐予他一件梦寐以求的至宝，所以枯骨之主才会下定决心全力出手！这老怪眼底杀机一闪，一步上前，阴测测开口，“本座枯骨之主，此番前来挑战萧府最强之修，以神通硬撼，不知谁人前来与本座做过一场？”开口间，枯骨之主目光在萧晨身上扫过，隐有讥诮。

　　这一抹神色未经半点遮掩，自是被无数瞩目修士察觉，此刻心中尽皆微微一动，暗道这枯骨之主好大的信心，莫非不知萧晨大人的威名，竟敢竟是胆敢如此挑衅。


第0257章 裂天锋芒

　　萧晨脸色阴沉，心中寒意翻腾。灵芝自损炼制次祖丹伤势极重，如今安危不明，他早已对前来挑衅之修动了杀机，不过是因为没有出手的机会暗自忍耐罢了。毕竟一位族群巅峰存在，在人族中地位非同小可，若是殒落势必会引起无数的麻烦。不过眼下既是这枯骨之主主动挑衅，那么事情自然另议，即便萧晨出手将其生生抹杀，也有了一个辩解的理由。

　　枯骨之主既是欲要寻死，本座便成全你！

　　萧晨抬首，眼底厉芒翻腾，淡淡开口，“神通较技无眼，一不小心便有可能落得身死殒落下场，若枯骨之主执意约战，本座自然出手奉陪，却需事前言明，一旦出手则生死各安天命。”语锋中，杀机萦绕。

　　枯骨之主脸色微变，随即阴笑一声，“如此最好。”

　　“今日便让本座领教一番，萧晨道友究竟有何神通！”厉喝中，这老怪嘴角流露狰狞之色。

　　下一刻，一股极端阴冷、残暴的气息轰然破体，化为森然威压骤然降临天地之间，使得无数感应到这气息修士脸色骤然惨白，眼中流露惊惧之意。

　　枯骨之主口中咆哮，脸上肌肉抖动，流露出无尽痛楚之意，便是在众目睽睽中，这老怪全身血肉如同被吞噬吸食了一般，骤然变得干瘪下去，宛若枯骨外套了一层皮囊，眼珠高高凸起，当真可怖到了极点！但伴随着这诡异恐怖的过程，枯骨之主体内气息却是以一种惊人的速度疯狂暴涨，散发出无尽的暴虐与毁灭气息，宛若远古骨魔降世一般，欲要毁灭一切生灵！

　　“嚯嚯嚯嚯，萧晨道友且接下本座神通。”枯骨之主低笑，口中发出低沉沙哑之音，语未落，这状若枯骨的老怪上前一步，一掌向前拍出，顿时有那惨白之光从手中射出，翻腾之间化为一具惨白色骨架虚影，无声咆哮中直扑萧晨而去。

　　咻！

　　这神通极快，化为一道惨白之芒，轰然划破天际！

　　一身法力修为，无尽寿元生机尽数融入这白骨一击之中，此神通乃是枯骨之主最强底牌，其威能之强即便族中老祖也不敢轻捋其锋，这萧晨必定无法抵挡！此次挑战，比拼的乃是神通，并非底牌爆发，既然迎战萧晨便需要以神通与他硬撼。枯骨之主有十足自信，可以借助这白骨一击将他彻底重创甚至直接抹杀也并非没有可能！

　　萧晨抬首，感应着迎面扑来的凶煞大势，一袭青袍被疾风鼓荡猎猎作响，满头黑发身后肆意翻腾，眼眸开合间冷芒翻涌，此刻感应着这枯骨之主神通中的煞气，心中杀机更甚！欲要杀他，也要看你是否有这种资格，莫要反被他以神通抹杀于此！

　　以生机寿元祭奠转化为神通，爆发出至强一击，这种神通并非只有枯骨之主拥有，萧晨手中同样有着此等神通！

　　袍袖一扬，单手伸出，屈四指，余一指在外，向前骤然点落！

　　寂灭指，一指寂灭，毁苍生！

　　浩荡生机自血肉骨髓深处澎湃而出，化为叠浪轰然席卷压缩融合，转化为毁灭之力，呈枯黄之光从指间射出！这枯黄之光透发着无尽的死寂，恍若深秋枯草，濒临死灭，翻腾流转之中竟是化为一方磨盘虚影，约丈余大小，凝实无比宛若实物，有亘古气息从中缓缓散逸而出，似乎已然存在这天地间万古岁月。

　　轰！

　　白骨至，磨盘转，两道至阴至毒透发毁灭气息的神通演化之物轰然对撞，两者接触一点顿时爆发出惊人的恐怖气息，宛若黑洞一般，可以生生吞噬湮灭一切，任何被其笼罩之物都会崩溃寂灭。

　　白骨咆哮，磨盘无声转动，两者间竟是呈现出诡异的僵持局面，却并未持续太久，伴随着那白骨虚影口中一声咆哮，“咔嚓”之声骤然响起，根根白骨被磨盘生生碾碎，化为无尽惨白之气被磨盘尽数吞噬融入自身之中。将白骨碾碎吞噬其威能之后，枯黄磨盘形体越发凝实，散发煞气更甚，在其上浮现出几道血色，隐约化成字体，却无法辨认究竟是什么。不过即便如此，此物凶煞气息已然达到铺天盖地的境界，轰然扫荡，莫可抵挡！

　　枯骨之主蓦然惨嚎一声，其胸口如遭重击，口鼻间齐齐溢出血水，只是诡异一点在于这血水竟是暗红之色，隐约透出一些恶臭气味，似乎那放置了无数年的死血，从死尸体内流出一般。这死血溢出，枯骨之主顿时如遭重击，气息瞬间萎靡下去。但此刻他却不敢有半点停留，尖叫中向后方疯狂逃窜而去。恐惧弥漫了枯骨之主的心神，在这枯黄磨盘之上他能够感应到的唯有寂灭与枯朽，一旦被此神通击中，他必死无疑。正是在这种死亡危机之下，才让枯骨之主彻底惊恐，来不及生出半点悔意，所能想到的唯有一个念头，那就是逃！逃！逃！

　　不过此刻这老怪想要脱身，却是已经迟了。

　　咻！

　　枯黄磨盘吞噬白骨之威，相当于融合萧晨全力5万7千年寿元寂灭指及那白骨一击的全部威能叠加爆发，其威能无限逼近于半步荒古大能全力出手，可轻易湮灭族群巅峰存在！此刻一颤之下，磨盘虚影轰然射出，如骨附蛆气机锁定枯骨之主轰然向其席卷而去。

　　枯骨之主脸色陡然煞白，仰首尖叫，“诸位道友救我！”

　　下一瞬间，17道气息骤然降临，浩荡无垠，族群巅峰威压纵横睥睨，肆虐爆发！以17位族群巅峰联手为基，气势融合叠加，其威压之强，可与半步族群巅峰绝世强者硬撼！

　　“手下留人！”

　　低喝之中，17道身影直接出现在天地之间，此刻齐齐上前一步，恐怖修为轰然爆发，无尽法力骤然出现化为封镇之力，直奔那枯黄磨盘而去，欲要保住枯骨之主！

　　萧晨脸色骤然变得肃杀一片，其眼底厉芒翻滚，看向这17道出现身影，心中杀机骤然滋生，并且以一种惊人的速度疯狂暴涨，但其眼眸却是诡异的平静下去，漠然无情，似乎这天地万事万物都无法让他心中升起半点情绪波动。

　　袍袖内单手伸出，虚按空间之上，略微用力轻轻拨动，随即松手。

　　便是在萧晨松手瞬间，其脸色骤然苍白下去，体内气息更是以一种惊人的速度骤然降低，但他腰背依旧挺拔，稍显暗淡的漆黑眼眸中充斥这睥睨天地的气势，似乎这天这地都要在他脚下匍匐颤抖！

　　而与此同时，浅水湖畔空间撕裂，一道身影迈步而出，面色阴沉眼底厉芒涌动，来人正是万剑之主！此刻这老怪抬首，便是恰好看到萧晨手指轻轻拨动，瞳孔一阵剧烈收缩，面色稍显迟疑，最终还是没有出手阻拦！今日之事既是他们登门前来挑衅，那便让这些老不死吃些苦头好了！萧晨是他的弟子，代表着他剑道一系传承的威信，出手挑衅萧府，便相当于挑衅了剑道一系！万剑之主心中冷笑，这些老怪恐怕不曾想到萧晨还有激发这一击的底牌，否则绝对不敢如此放肆！

　　轰！

　　浩荡威压自天际挥洒而下，弥漫天地之间，一抹惨白色圆弧自萧晨手指拨动处出现，细微弱小，宛若刀锋一般轰然向前射出，但与此同时，却有恐怖吞噬之力从中爆发，引动无尽灵力暴动席卷而来，被其疯狂吞噬融入自身。伴随着灵力吞噬的进行，这圆弧形体以一种惊人的速度疯狂暴涨，散发出毁天灭地之威！

　　“裂天锋芒！”

　　“居然是分天裂天锋芒！”

　　“该死，诸位道友速速联手，全力抵挡此神通绞杀！”

　　“倾尽全力，且不可有半点留手，否则今日你我危矣！”

　　“尽快出手，这神通吞噬灵力越多威能越强，除却硬撼之外，你我再无他法！”

　　“该死，这萧晨居然还有激发这恐怖一击的力量！”

　　17名老怪咒骂开口，脸色肃然，心中却是忍不住有些发苦。当日萧晨与翰林之主一战，裂天锋芒之威名震人族，其威能之强公认为乃是无限逼近于荒古老祖的神通。当日翰林之主底牌尽出，甚至召唤玉宫老祖力量降临方能勉强保住自身性命，否则早已殒落其中，自是无人胆敢对这裂天锋芒心存半点小觑。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　17道族群巅峰恐怖气息同时爆发，轰然冲入云霄之中，此番为了自保，诸多老怪全力出手，再无半点遮掩，倾尽全力爆发出自身至强威能！

　　喝！

　　齐齐爆喝之中，17名族群巅峰强者同时上前，体内大势骤然相连融合一体，即便是以裂天锋芒的强横霸道，也无法彻底压下17位族群巅峰同时出手的恐怖气息，整片天地之间无尽灵力骤然变得狂暴起来，如怒海惊涛般疯狂肆虐翻滚！无穷灵力疯狂汇聚而来，在这17名老怪头顶化为一方手印！这手印百丈大小，凝视无比，甚至可清晰看到其上每一道手纹，阵阵恐怖气息从这掌印之中爆发，使得周边周边剧烈震荡不休，声势惊天！

　　这掌印乃是融合17位族群巅峰修为而成，又以精气神念加持其上，化繁为简，将所有神通尽数融入这一掌之中，看似简单，却是可以将联手威能爆发到至强层次的最佳方式！

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　咆哮中，17名族群巅峰同时怒目瞪圆，那头顶百丈手印轰然向前拍落，其势决绝，一往无前，夹杂毁天之威，蕴含灭地之力，威力之强不可揣测！

　　而与此同时，那裂天锋芒席卷而至，色泽惨白，透发出无尽的杀机，气息中所流露出来的唯有毁灭。

　　掌印至，击落裂天锋芒以上！

　　轰！

　　恐怖声浪骤然爆发，如同远古时期天地初分的那一声巨响，横扫天地之间！无尽毁灭气息从那交手一点爆发，肆虐翻腾的灵力可以轻松绞杀任何闯入其中的生灵！整片苍穹齐齐一颤，随即轰然崩溃碎裂，此番疯狂的对碰冲击，竟是将祖城大阵镇压虚空之威短暂破去，露出其下漆黑底色。在这崩溃空间边缘处，一道道数万丈宽，数十万丈乃至数百万丈的长的恐怖空间裂缝，如同蜿蜒曲折的魔蛇一般，向四面八方疯狂扩散而去，遍布大半个祖城苍穹。


第0258章 庇护

　　下一刻，祖城大阵自动运转，祖城八方骤然爆发出刺目灵光，浩荡威压气息轰然散发，即便是在白日之中，依然可以清晰看到那射入云霄之中的8道灵力光柱！整个祖城被彻底封闭，空间在浩荡阵道之力作用下被彻底镇压，那肆虐翻腾的毁灭之力被生生压制下去，崩溃的空间快速恢复消失不见。

　　便是在这浩大声势之中，以刺环盟钟于越为首，17名老怪合力在掌印爆发之际生生从那裂天锋芒轰杀中脱身而去，一个个面色发白，狼狈不堪，神色阴沉到了极点！

　　丢人！

　　当真是丢人！

　　以17人联手之力，竟还是在萧晨手中落得如此狼狈的下场，至于那枯骨之主更是逃无可逃，直接被裂天锋芒绞杀，以其族群巅峰修为竟是没有半点还手之力。

　　西家老祖西子鱼脸色铁青，心里咬牙切齿，这枯骨之主乃是他西家的供奉强者，地位极高，如今殒落西家的实力顿时被削弱了不少，这老怪能够强忍着没有直接动手，已经是颇有城府了。毕竟今日联手镇压萧府，如今他西府强者殒落，此事自然不能就这般揭过，就算他不开口，其余老怪也不能翻过此事。今个事情明眼人都知道是他们暗中策动，如今派遣之修被萧府尽数击溃，枯骨之主更是被直接抹杀，若是不能就此事讨还公道，那可当真是丢人丢到家了，日后定然会被人暗中戳着脊梁骨耻笑。

　　钟于越脸色很难看，今日之事可以说是他一手策划，如今辱人不成反被萧府之修狠狠羞辱了一番，这老怪自是脸上无光，虽然无人开口，但身边一群老不死隐约而来的目光却却让他心中更是阴沉，此刻深吸口气，上前一步，沉声道：“萧晨道友好生狠毒的心思！今日枯骨之主前来挑战你萧府却有失礼不对之处，但他毕竟是我人族族群巅峰存在，地位高崇，你怎敢直接出手将他打杀！此事你必须要给我人族族群一个交代！”

　　“如今万剑之主已至，正好请他出面公正，若如此狂徒无法收到制裁，此后我人族强者岂非失了约束，必定会引起族群大乱动荡不安。”

　　今日一番算计失败，此人随之改变策略，以枯骨之主殒落之事大作文章。萧晨击杀枯骨之主乃是众目睽睽之事，即便万剑之主有意包庇也没有办法。

　　灵界亿万族群，族群中的强者自然可以得到极高的待遇，但同样会受到制约，否则若是目无纲纪仰仗修为强横肆意妄为，岂非会引得族群大乱。不管哪一族群，向来都禁止族内强者肆意出手击杀寻常修士，一旦违反便会受到族群严厉的惩处，情形严重甚至会被族群抹杀，以起到震慑作用。如今日萧晨这般，生生抹杀族群巅峰修士，已然是属于极为严重的事情，毕竟整个族群修士无数，但能够成为族群巅峰的却是极少极少，每一个都是族群珍贵的财富，除非族群大战，否则极少会有族群巅峰修士殒落。

　　所以这钟于越的计谋虽然简单，却是极为有用，他先言明枯骨之主有不对之处却罪不至死，便是欲要坐实萧晨妄自出手的罪名，一旦确定，即便万剑之主也无法保他，否则便会引起公愤，使得长老殿威信大受影响。

　　其身后诸多老怪闻言纷纷呱噪起来。

　　“不错，钟道友所言极是，这萧晨仰仗修士肆意妄为，必要严惩！”

　　“方才一击无数祖城之修亲眼目睹，若非我等联手，恐怕今日绝对不止一人殒落在这萧晨手中，如此肆无忌惮之辈，岂能轻饶！”

　　“还请万剑之主秉公处理，莫要徇私，否则本座等人拼着将事情闹大召开长老大会，也必定要讨还一个说法！”

　　“定要让萧晨为自己的行为付出代价，枯骨之主绝对不能白白殒落。”

　　“此事若不能拿出一个说法，我西家必定不会善罢甘休！”

　　万剑之主眉头紧皱，隐约觉得有些头疼，脸色不由阴沉下去，沉吟中并未开口，显然是在等着萧晨辩解。

　　萧晨面色发白，气势却并无半点削弱，如今以一己神通力压17族群巅峰修士，使他气势达到巅峰状态，此刻闻言冷然一笑，嘴角流露出淡淡讥诮之意。暗中手段行不通，如今又要用这种手段，莫非当真以为他会畏惧不成。

　　此刻转身先行向万剑之主恭谨施礼，这才淡淡开口，“本座广招麾下之修，并无半点逾越之为，今日却有影元之主、昆山之主、通天之主、翻天之主、枯骨之主5人联袂而至，无端寻衅向我萧府挑衅，此事是否有暗中隐情暂且不提，既是他们主动寻衅在先，便要做好承担一切后果的准备，落得眼下下场不过是咎由自取，与本座何干。况且方才交手，枯骨之主全力出手杀气腾腾，全无半点留手的意思，既是如此本座为何不能全力出手。”

　　“神通较技本就无眼，本座已与枯骨之主事先言明生死各安天命，他既是答应了下来，即便死灭也与本座没有任何干系。”

　　言及此处，萧晨目光微闪，嘴角翘起流露淡淡冷嘲，“况且先前出手，本座已经做好了最后收手的准备，绝对不会伤及枯骨之主的性命，没想到钟道友等人突然现身出手，本座受惊之下才会爆发至强手段，这才误将其杀死。此事若是细细算来，萧某无事，倒是钟道友等人应当负上一些责任才是。”

　　萧晨开口，三下五除二将自身摘的干干净净，甚至倒打一耙，将事情牵扯到钟于越等老怪身上，直气的这些老不死脸色铁青，面皮一阵的抖动。

　　“胡说八道！”

　　“简直是满嘴胡言！”

　　“萧晨道友好生高明的脱身功夫！”

　　诸多老怪气的冷笑不已，却偏生无法说出话来，毕竟这事情谁都没有办法证实，尽管他们心中尽皆清楚这萧晨是在胡言乱语。

　　钟于越目光阴沉，此刻拱手道：“此事，还请万剑之主定夺！”

　　万剑之主闻言目光微闪，轻咳一声，“本座还有何好说的，事情萧晨既然已经解释清楚，便就此打住吧。枯骨之主只能算是运气不好，阴差阳错无辜丢了性命。但这件事情罪责不及萧晨。”

　　这老怪心中明镜一般，好嘛你们这些老不死暗中准备手段来对付他座下爱徒，如今计策不成反而又想拿死去的枯骨之主发难，当真以为本座不会动怒不成！今个万剑之主摆明的就是要偏袒萧晨，眸子微微虚眯，丝丝寒芒流转其中，一副本座便是故意如此去做，你们又能耐我如何的模样。

　　钟于越呼吸一滞，一口气没有喘上来憋得满脸通红！早就听闻万剑之主这一系传承修士向来霸道护短，果然闻名不如见面，今日才知晓那传闻都说的轻了，这万剑之主为了庇护萧晨，竟是如此的直接如此的理直气壮，直接轻飘飘一句萧晨已经解释清楚了，便算是为这件事情盖棺定论，坐实了枯骨之主一死百了的事实！

　　其身侧诸多老怪脸色骤然变得极为难看，面面相觑却无人上前开口。今日他们请万剑之主公断，本是想着万剑之主身为萧晨师尊，为了避嫌之下必定会秉公处置，不想却是眼下结果。如今事情已经定论，却是让他们吃了大大的哑巴亏，即便想要反口也没了理由。而且更为重要一点在于，今日整个萧府展露出来的力量已经彻底超出了他们的想象，这种力量与他们预想中羸弱的萧府完全不同，不提那恐怖的杀道统领以及深不可测的医道统领两人，单单夺天之主、星辰之主、万剑之主三人依次现身，便足以让他们心中忌惮，生出许多斟酌。况且萧晨出手，竟是再度爆发出当日击溃翰林之主的裂天锋芒，这点更是大大出乎了他们的预料，显然这种力量萧晨虽然不曾掌握，甚至施展后还会有极重的损耗，却显然不是他们想象中使用一次别会消失的底牌。如今已有那老怪暗暗后悔不应该太过冲动加入到暗中针对萧府的事情之中，此刻已然萌生了退意。

　　钟于越作为刺环盟3长老，其本身也是潜行暗杀一道的绝顶强者，对气机变化尤为敏感，此番诸多老怪眼神之中流露出的退意自是无法瞒过他的眼睛，当下心中咒骂一声废物，却也明白今日大势已去。若这些老不死胆敢与他一心大闹一场，将事情闹大，最后必定会召开长老大会决意今日之事，即便萧晨有万剑之主等人庇护，但今日之事未必就没有转机。但如今仅凭他一人，已经掀不起风浪了。

　　“哼！万剑之主既是如此决定，本座等人不敢苟同，此事记下，待日后自会再来处置不迟，本座等人告辞！”钟于越沉声开口，事不可为，他自然不愿继续留下。今日的事情，非但没有羞辱了萧府，反而大大成全了他们的威名，想到这点便让钟于越胸口憋闷的欲要吐出血来。

　　其身后诸多老怪闻言同时拱手，“本座等人告辞！”

　　不过就在此刻，萧晨上前一步，淡淡开口，“今日之事，本座暂且记在心中，若日后秋毫无犯则就此作罢，我萧府势必不会继续生事报复。但若是再有第二次，便是我萧府不死不休大敌，非鲜血流尽大能殒落绝对无法化解，还请诸位道友好生斟酌一番。”

　　声音传开，那里去17名老怪之中，近乎半数以上身体微微一顿，随即继续前行，但其动作却是轻松了许多，再无之前半点的僵持与沉重。


第0259章 计谋

　　萧晨虽然强横稍有霸道，却并非一味蛮干之辈。今日展露萧府底蕴，狠狠击溃幕后黑手的动作，但若是就此当真与17名老不死背后的力量结为死敌殊为不智，也不利于萧府日后发展，所以他才会有之前一言。想必这般一来，必定会有不少势力在见识到萧府的真正力量后收敛自己的念头，不再与萧府为难，也能从内部瓦解敌视萧府的势力联合。

　　万剑之主点头，眼中流露出几分赞赏之色，大丈夫行于天地之间，欲要有大成就便要心胸阔达，若只会蛮干全无半点灵活头脑，终归难成大事。

　　“萧晨，今日之事你做的无错，但枯骨之主毕竟是我人族族群巅峰，此事可一不可再，你要记住了。若非不得已情形下，不得再出手击杀我人族强者，否则当真犯了众怒，便不会如今日这般轻易解决了。”

　　“此事你心中有个计较就是，本座不便久留，便先走了。”万剑之主言罢转身一步迈出，挥手撕裂空间而且。

　　萧晨恭谨实力，“恭送师尊。”对于万剑之主，他心中颇为感激，这名老师对他的维护可谓是不遗余力，甚至多番为他不惜与人冲突，这些萧晨尽皆记在心中，待到日后若有机会的话，自然会寻机报答。

　　不过此刻不是想这些的念头，萧晨摆了摆手，“本座有事先行离去，你们继续招收麾下修士。”语落一步迈出，身影同样消失不见。

　　在萧晨身影消失片刻后，整片空间依旧是一片静寂，片刻无数修士对视一眼，脸上突然流露出激动兴奋之色。

　　“俺们要加入萧府！俺们兄弟，俺们一家都要加入！”

　　“走走走，咱们现在马上去西家收拾一番离开，跟着这种门阀势力，日后绝对没有前景，说不定惹恼了萧晨大人，哪天就被人给灭了！加入萧府，这才是最明智的选择啊。”

　　“原来这才是萧府的真正底蕴，幸亏咱们看到了今日这一幕，不然铁定错过了眼下加入萧府的好时机，等到人家招满了修士，咱们再想进去可就难了！”

　　“跟着萧晨大人不受人欺辱，跟着萧晨大人前景光明！”

　　“俺们都要加入萧府哇！”

　　一众排队修士或是之前仍在迟疑的祖城之修此刻彻底激动起来，再无之前半点迟疑，满脸兴奋狂热之色蜂拥而来，顿时使得萧府门外热闹的场景越发高涨起来。

　　今日，注定是萧府奠定威名，扬威人族的开始！

　　※※※

　　怡家老祖高坐上首，殿下诸多怡家强者肃然而坐，个个面色敬畏。

　　“还是老祖一番算计精妙，并未与那刺环盟钟于越争夺此番事情主导者地位，如今他们果然被萧府打的落花流水，落得灰头土脸颜面扫地的下场。”殿下一怡家强者讲述过今日浅水湖畔一场龙争虎斗，语气中有的只是庆幸。按照今日这萧府展露的力量，即便是他怡家出手，那也是白搭啊。

　　本来怡家老祖按兵不动，任由刺环盟取代他怡家在祖城中的地位成为此番事情的主导者，引得无数怡家强者暗中不满，虽然无人胆敢开口，但心中却是免不了一番腹议，如今才知道姜是老的辣这句俗语颇有道理哇。

　　怡老怪脸色平静，此刻淡淡挥手，那殿下修士恭谨施礼退到一侧落座，“本座对那萧晨心性知之甚详，此人看似强硬霸道，实则步步为营，每一步都必然做好了完全的准备才会落下。既然他大张旗鼓招收祖城之修，显然已经预料到了会遭到其他势力暗中刁难，明知如此却没有任何收敛，自然是有了应对之策。老夫虽然预料到了这点，但萧府今日展露出来的力量依旧超出了老夫的估计，看来这萧晨隐藏的极深，其背后定然有着极大的秘密！”

　　言及此处，怡家老祖略微停顿，脸色稍显难看。萧晨羞辱怡神源在前，闹腾寿宴在后，可谓是让怡家丢尽了脸面，如今萧府得势，这老怪自然心中烦闷。不过此刻他吸了口气，将心中念头压下，“让你们准备好的事情准备好了么？”

　　“回老祖，按照您的吩咐，已经挑选了1000名足够忠心资质上等的门下修士，可以随时让他们扮作脱离我怡家之修加入萧府，将其功法典籍尽数学入手中，而后送入我怡家。”怡家主起身恭谨答道。

　　“好，既然已经准备妥当，嘱咐他们小心一些，现在便放出去吧。想必现在的萧府依旧被无数疯狂欲要加入其中的祖城修士包裹，他们小心一些便不会引起怀疑。”怡老怪淡淡吩咐道。

　　“是，老祖！”怡家主点头，转身匆匆离殿，向后院行去。

　　这便是怡家的一计，派遣天资上等绝对忠心的怡家修士混入萧府，即可作为细作埋伏其中，也可将那功法典籍一并盗取过来，交由怡府修士修炼，可谓一举两得！

　　既然无法在明面上打击萧府，怡家自是要暗中耍些手段的。

　　※※※

　　玉宫府邸。

　　“翰林之主，今日之事果真如你所料，这萧晨隐藏之深远超你我想象，好在我等此次并未贸然出手，否则必定脸面大失。”道元之主沉声开口，“如今事情已经落下帷幕，我等应当如何去做，莫非就这般眼睁睁看着萧府势大无能为力？”

　　斑斓之主同样眉头紧皱，抬首看向翰林之主。虽然经过上次城南人元大道之事，翰林之主威名扫地在儒道一系中地位动荡，但这老怪依旧是3人中实力最强存在。况且今日之事本就是翰林之主出手阻拦才使得三人并未插手今日萧府之事，躲过颜面大损一劫，如今后续之事自然还要他拿个主意。

　　翰林之主脸色平静，此刻闻言皱了皱眉，“如今萧府大势已成，与之硬撼殊为不智，如何应对，本座已经想好了对策。”

　　“今萧府大肆收录麾下之修，你我三人可从各自府邸中选出资质上等绝对忠心修士送入萧府之中，即可将其作为暗中埋下的钉子监视萧府一举一动，也可将萧府赐下的一应神通功法尽数学入手中，化为你我所有之物。”

　　言及此处，这老怪皱了皱眉，道：“这派遣修士必须资质上等，最好日后可以成为萧府修士高层，掌控一定力量，这样来对你我日后自有益处。”

　　“翰林之主所言极是，这萧府不是想要招收入府之修么，本座便给他，只不过却是损耗着他家的资源修炼学习着他们的功法，来为本座培养座下修士！”道元之主抚掌而笑。

　　斑斓之主点头，满脸赞同之意。

　　“既如此，我等这便散开，各自准备去吧，此事即便那萧府起疑也绝对无法分辨出来究竟谁是你我手中棋子，管教他们明知有毒也要把这棋子吃下去。”翰林之主面色阴沉，缓缓开口。

　　道元之主、斑斓之主同时拱手一礼，转身大步离去。

　　“萧晨，本座已经学会了足够的谨慎小心，不会对你再有半点轻视之意，便让你我好好做过一场，且看最终胜负如何，谁死谁生！”翰林之主低吟，嘴角处一丝冷笑寒意逼人。

　　※※※

　　“调遣门下之修，将其送入萧府之中，以为内应！”

　　“以门下修士进入萧府，学其功法，归于己用！”

　　“安插眼线，监视萧府举动，速速去做此事！”

　　……

　　一时间，祖城中各方势力老祖纷纷下达令谕，虽言辞不同，却大同小异，因而一时之间，从那各方势力之中涌出了不少的修士，他们个个资质上等，怀揣着绝对的忠心，直奔萧府而去……

　　※※※

　　左眉道场。

　　“主人请放心，灵芝统领进入医殿之内，如今伤势已经稳定了下来，并无恶化的危险，只需要静静修养一段时日就能恢复过来。”苦山自医殿走出，面上隐有疲惫之意，恭谨施礼开口。

　　萧晨点头，挥手示意他起身，心中大大松了口气，好在灵芝损耗极重却并无性命之危，否则他此生必定难以心安。

　　树伯略微迟疑，上前一步，“少宫主，既然灵芝无事，您还是暂且离开道场，且去外界主持大局去吧。今日一战虽然萧府获胜，但老奴觉得他们绝对不会就此善罢甘休，说不定还会有其他一些见不得人的手段，少宫主不得不防。”

　　萧晨皱了皱眉，思虑少顷这才点头，“好吧，本座先行离开，灵芝便劳烦树伯、苦山你二人照顾，若是出现意外情况，则马上告知与我，不可隐瞒。”

　　两人恭谨称是。

　　※※※

　　萧府。

　　萧晨身影直接出现在主殿之上，高坐上首，其眉头微微皱起，眼底有冷芒闪烁，他便在此等候，且看如今那不甘失败势力此番又会有什么动作。

　　静默等待中，不过短短1个时辰后，德福管家匆匆而来，脸色一片凝重，恭谨施礼后方才开口，“大人，事情有些不对，老奴特来请示于您。”

　　萧晨目光微闪，淡淡道：“不必惊慌，有何事尽管直言便是。”

　　德福管家点头，这才将事情道明，“今日我萧府诸多强者出手，又有大人镇压17位族群巅峰，使得咱们萧府威名暴涨，吸引来更多的修士加入。不过在收录之时，老奴发现强者数量突然增加了许多，而且有证据隐隐证明他们都是自各方势力中而来，如今转而加入咱们萧府，怕是来者不善啊。这种修士收入府中必定会是祸害，但若是拒绝收录也极为不妥，毕竟除却这些心怀鬼胎的修士外，真正想要加入我萧府之修也不再少数。此事有些棘手，还请大人示下，老夫等人应当如何应对？”

　　萧晨沉默，片刻后嘴角微微翘起，流露出淡淡的冷笑之意，这便是你们后续的手段么？派遣门下修士加入萧府，可为眼线，可得我萧府功法典籍，甚至借助我萧府之力为你等培养座下强者，果然是好生高明的如意算盘，不过此番，怕是要让你们失望了。既然你等想要为我萧府崛起添砖增瓦，贡献自家上等资质的强者，本座若不收下岂非辜负了你等美意。


第0260章 来者不拒

　　“吩咐下去，不管何方何人，但凡申请加入我萧府便无需理会太多，只要符合条件尽数收下便是，本座自有应对之策。”

　　德福管家闻言施礼，“是，大人。”语落退后数步，转身步履匆匆而去。

　　对于大人的决定，他心中没有任何怀疑的意思，既然大人说了可以不必担心，他们自然放心大胆的去做便是，一切事宜皆有大人在后处置。短短时间内，萧晨便凭借一系列的事情，在萧府中树立了至高无上的地位，如今的萧府之修，对自家的大人已是彻底的敬畏与信服，无人胆敢心存半点不解质疑。

　　※※※

　　浩浩荡荡的萧府招收修士之事落下帷幕，为了将蜂拥而来的一众修士收录完毕，原定1月的时间被迫推迟了7日，方才将涌来的恐怖修士数量尽数吞下，如今之萧府，单从表面看去，其力量比较之前暴涨了百倍乃至数百倍不止！

　　招录麾下修士统计如下：天人境以上之修，计216人，渡劫境之修，计23万7千451人，合体境之修，计251万9千342人，虽然在高端修士数量上仍旧比不得人族老牌势力，但修士基数却完全不在其下甚至还犹有过之。以萧府千顷宅院根本无法容下这无数修士，之前得自幻魔之主的芥子界自是派上了用场，那无数或是真心加入或是另有所图的入府之修被尽数送入其中暂且安置。

　　大殿之内，忙碌了月余萧府一众修士尽皆汇聚于此，虽然身心疲惫，却难掩其神色间兴奋之意！

　　短短1月时间，萧府力量便能暴涨至眼下地步，已然彻底超出了的他们的意料之外，目光激动之中，偶尔自殿内上首那安坐身影之上扫过，便是忍不住生出发内肺腑的敬畏。

　　“大人，如今招揽修士之事告一段落，但其中鱼龙混杂，甚至不乏对我萧府不怀好意之人。”树伯恭谨开口，“经过数日来暗中监视，老奴已经察觉到了一些行迹有异修士，整理成册，如何处置还请大人决断。”

　　萧晨将玉简收入手中，神识一扫，看着那详细记载了修士姓名，修为资质极其样貌玉简，数量不下数万人，心中冷笑一声，这一份厚礼当真不轻，既是如此他便收下了！

　　“此事本座已有应对之策，今日召集你等前来，便是为了解决此事。”

　　“且与本座一并前往芥子界，我萧府中的一些底蕴，也到了你们应该了解的时候了。”语落，萧晨单掌向前划下，顿时有一道空间裂缝直接出现，连通萧府芥子界中。

　　萧晨步入其中，燕主、药痴、乞道子等人一并尾随进入。

　　芥子界，乃是上古大能分割空间炼入法宝之中，使之成为一处独立的小型空间，因地底灵脉，又有阵法加持，算是自成循环体系的一处小型世界，可容纳无数修士在此栖息，乃是各方势力用于安置麾下修士必备之物。

　　萧晨等人进入，并未隐藏自己的气息，浩荡威压轰然破体而出，瞬间将整个戒子界空间尽数笼罩在内。无数正在洞府殿宇内静修修士此刻齐齐张开双目，毫无迟疑驾驭遁光离开，直奔外界而去，向那虚空上青袍之修恭谨施礼，“属下等人拜见大人！”

　　200余万修士其数量铺天盖地，一眼望去不见尽头，此刻同时俯首单膝跪倒，却是能够给人以极为强横的视觉冲击力度，一股坐拥天下无所不能的感觉萦绕心头！即便以萧晨心境，此刻心中也忍不住微微激荡，此后这200余万修士便是他麾下之修，刀锋所指便是他们冲锋之地，这种手掌无尽权势，掌握万千生灵生死的感觉，确实令人极为迷醉！

　　当年蝼蚁之修，如今已在灵界之中立足，更是创下了一份大大的班底，如今尚弱，但日后必有强横震惊灵界之日！

　　萧晨深深吸气，压下心中翻腾念头，上前一步，眼底神光爆闪在周边缓缓扫过，沉声开口，“本座曾言，入我萧府之修，则本座荣耀与你等同在。本座不亡，你等便无需承受他人半点羞辱！此言并非空口白话，本座今日立誓，但凡我麾下修士，若忠心耿耿，则本座永不相负，反之入我萧府犹有他念，本座倾尽萧府之力，海角天涯也必将其诛杀！”

　　言及此处，其体内恐怖修为缓缓散逸而出，大势翻腾，煞气腾腾，恍若神诋降世，给人以极为强横的压力。

　　豁然转身，萧晨单掌伸出，向着面前虚空狠狠一撕，顿时空间再度破碎，有一门户出现云霄之上，万丈大小，通体金光闪耀，此刻大门开启，有一方通道延伸而去，不知最终会抵达何处。

　　“通道连接之处，便是我萧府最大隐秘所在，进入此处之修，生是我萧府之修，死是我萧府之魂，终其一生不得再有任何更改，否则必将凄厉而亡！”

　　“如今，你等便进入其中去吧！”

　　萧晨低喝，立于万丈门户之侧，一袭青袍鼓荡不休，黑发与其后肆虐翻腾。

　　萧府芥子界如今已然被左眉道场炼化，融入其中化为一方可与道场双向连通的独立空间，便是为了遮掩耳目，从芥子界进入道场，也就不会被人心生惊疑招惹麻烦。

　　树伯已在道场中准备妥当，道纹大阵开启，任何进入道场生灵都会被烙印道纹。若此后对萧晨忠心不二，道纹无害甚至还会提高修士修炼速度，反之若是欲要做出危害萧晨危害道场之事，则道纹瞬间自爆，可将让修士形神俱灭！借助道纹之力控制，即便古境极限强者也无法强行从道场内走出修士身上得到任何信息，这也是为了确保道场存在的消息不会走露出去。而这点也是萧晨对各方势力明显不怀好意派遣而来修士来者不拒的理由。

　　不管他们怀着何种目的而来，只要进入道场之中，便是他萧晨麾下修士，永远不可能出现叛变事宜损伤到萧府半点！所以那些暗中谋划觉得走了一步好棋的老不死们，怕是要搬起石头砸自己的脚了。

　　燕主目光微闪，看出诸多修士迟疑，此刻上前一步，低喝道：“燕子窝一系出身修士，随本座先行一步！”左眉道场之事燕主已经知晓，自然要在此事之上做出表率。

　　“是，燕主！”3万余燕子窝出身之修同时应喝一声，身影在遁光包裹中紧随燕主之后，排列队伍长龙，呼啸直奔那门户之内而去，数息时间内尽数没入其中不见。

　　“药王府一系出身修士，跟随本座前往。”药痴开口，带领乞道子等人药王府修士向萧晨恭谨施礼，转身同样进入那门户之内消失不见。

　　萧晨麾下两大强者带领数万修士进入门户之中，果然起到了表率作用，打消了无数修士心中惊疑，此刻齐齐恭谨称是，声浪滚荡之中，身影化为流光冲入门户之中不见。即便是那暗中有所算计之辈，此刻虽然惊疑却也无法退出，只要硬着头皮跟随诸多修士一并进入门户，消失在通道之中。

　　200余万修士历时近半个时辰方才尽数涌入门户之内，进入左眉道场，如今树伯早已带领左眉军团万余战士等待在内，对涌入修士加以整顿。

　　佟晟、铁头、德福管家及磐石小队等人最后动身，萧晨皱了皱眉头，挥手将其拦下，将事情完整如实告之，只是隐去了有关道场的事情，如何抉择让他们自己选择。

　　若是进入道场，则日后便是萧晨真正的心腹修士，反之则只能成为萧府外围之修，无法接触到核心之事。并非萧晨太小心，而是有关道场之事，由不得他不谨慎一些，否则稍有不慎便会给自身招惹来杀神之祸，甚至整个萧府200余万修士也会因此被人尽数抹杀！

　　佟晟、铁头、德福管家最先给出选择，他们三人本就是彻底烙印上的萧府的印记，绝无反叛的可能，既然道纹不会影响他们的心智，也只能算是一道保密的手段罢了，他们自是不会拒绝。而磐石小队等人则是略微迟疑之后方才应下，他们与萧晨相交本就是朋友身份，但日后烙印道纹之后，再面对萧晨之时，怕是就要多出一些拘禁了。

　　看着数人身影没入门户之中，萧晨叹息一声，虽然如此他心中同样不愿，但为了保证道场隐秘不被人得知，眼下只好如此。不过他心中已经打定主意，一旦日后拥有了足够自保的力量不再担心道场之事泄露后，他便动手将佟晟、磐石等人身上的道纹解除。毕竟他需要的是弟子及朋友，并非事事遵从不敢有半点反抗的麾下修士。略微摇头，萧晨脚踏虚空而行，迈入门户之中，伴随着他身影进入，这万丈门户一颤之下竟是如同水面般波动起来，逐渐虚幻，最终彻底消失不见。

　　※※※

　　近来风云激荡动乱不安的祖城伴随着萧府的偃旗息鼓而逐渐安定下去，祖城修士人人都知道这次的交手是萧府占据了绝对的上风，如今吃的肚皮儿浑圆，暂且收敛了气焰那是在暗中消化，等到将这入府修士收拾的服服帖帖以后，再下大工夫培养个几百年得到一批忠心耿耿的实力强横的属下，咱人族中又一门阀势力便算是彻底的出炉了。现在萧府就威风无比力压无数人族老牌势力无法动弹，日后还有谁制得住人家，看来不久后这祖城的天就要变了。

　　现在提及萧府，不管哪方修士是何出身，或是怨恨咒骂或是敬畏小意，心中那股子畏惧却是做不得假。那位萧府的大人已经用他的拳头证明了一件事，但凡跟萧府作对的修士，都落不了好。

　　至于那暗中冷笑的诸多老怪，满怀期待等待着暗中派遣出去的家族精锐送回消息，可是左等右等一丁点的消息都没有，脸色自然就没有那么好看了。有那暗中关系交好的老家伙按捺不住相互询问了一番，得知对方与自家一样排出了修士，同样至今没有半点消息传回后，如怡家老祖、如翰林之主等诸多精明的老家伙们一张老脸彻底阴沉下去，看去就跟张嘴吃了只苍蝇一般难看。


第0261章 沉寂中的萧府

　　一家两家派遣出去的修士没有传信回来或许情有可原，但整个祖城但凡是进入萧府的修士，无论哪一府哪一派送入的修士都如石沉大海消失不见，事情就变得清晰明朗了。虽然不知道萧府究竟使了什么手段将他们全部留了下来，但有一点无比确定，那就是他们亲手送出去的这些忠心耿耿资质上佳的门下修士，恐怕是有去无回了。得出这点结论，更是让一众老不死咬牙切齿，暗中恨得牙根痒痒，却又没半点办法。人是他们亲自下令派出去的，本就没按什么好心，现在总不好登萧府大门告诉人家，我这些麾下修士是用来刺探你们情报做卧底的，顺便偷学一些功法典籍，不是真的想要加入萧府，你们萧府把他们还回来吧。所以这不小的哑巴亏他们吃也得吃，不吃也得生生的咽下去。

　　自从萧府玩了这一手高明的手段以后，自是被祖城各方势力立为心腹大患，却再不敢把自家修士往外送了，只要这萧府不来招惹他们也就自认倒霉，将事情就此揭过去了结。

　　虽然诸多祖城势力选择了无奈默认萧府的崛起，但仍旧有许多人恨萧府或者说恨萧晨倒了骨头里面，哪里会轻易的善罢甘休。

　　例如倾尽财富，使得18门阀之一的端家日暮西山的端家老祖，如今咬牙切齿躲在阴暗不见天日的荒芜大泽深处刻苦修炼，满心想着得到雷之本源，然后归返祖城寻那萧晨，将其自身连其本源之力一并生生吞噬炼化。

　　例如养好伤势，悄无声息离开祖城归返东满族的怡神源，临行前站在虚空之上，看着繁华威仪的萧府，此人嘴角流露出狰狞冷笑，眼底杀机闪动。

　　例如玉宫府邸，得知派遣修士尽数被萧府降服后，气的面色铁青，将自家关在地底密室疯狂嘶吼咆哮良久的翰林之主。

　　但不管暗中如何，表面上的祖城如今变得无比宁静，恢复到之前和睦的情形，却让许许多多的祖城之修暗中惋惜，对那之前一系列的跌宕波涛进行了一遍又一遍的重温，但随着时间的流逝，事情虽然依旧烙印在他们记忆之中无法忘记，心绪却也逐渐变得平静下去。

　　除了燕子窝、药王府两处地方人去楼空，浅水湖畔的宅院里来了一个强横霸道的萧家主人外，一切似乎都与之前一般，没有任何的变化。

　　※※※

　　萧家府邸。

　　如今萧府中自大人开始一应麾下修士尽皆对外宣言闭关修炼，谢绝一切应酬，整个府邸之中除了一些下人护卫之外，竟是看不到一个闲散修士，显得格外空旷。

　　好在每隔一段时日，德福管家都会出关一次，匆匆召集下人们训示一番，然后进入大人书房中稍停，便会再度离开进入芥子界空间之内，那份勤奋苦修的模样确实让不少萧家下人心中好奇，不知萧晨大人究竟在里面赐下了什么好东西，竟然让向来持重注重礼节的德福管家如此失态。不过芥子界空间对他们而言是禁地，不许妄自靠近，在一名婢子有意无意前去探听落得被废除修为驱逐出府的下场后，一众萧家下人彻底断绝了自个心中那点小小的心思。再不敢向那处地方靠近半点。

　　今个萧府下人们的显得格外的勤快，把手中所有的事情都处理的井井有条，摆出一副辛勤工作的模样，这些只因为德福管家每隔半年便出来一次，已经被下人们算准了日子，如今又是半年之期，他们自然得好好表现一番，否则岂非是没事给自家招惹麻烦，必定会被大管家狠狠的训斥。

　　果不其然，今个晌午十分。德福管家再度现身府邸之中，没有半点耽搁，先是照旧下令召集了一府的下人，脸色肃穆训示了一番，然后才挥手将一些面色发白的萧府下人打发离开，自己则是步履匆匆直奔大人书房而去。

　　看着德福管家的背影，一众离去的萧家下人们忍不住低声议论起来。

　　“你们感觉到没有，德福管家虽然修为还是渡劫初期，但他一皱眉头一开口，我就感觉胸口像是压了一座大山一样喘不过气来，好像是在面对渡劫后期的大人。”

　　“我也有这种感觉，不过管家的气息确实是渡劫初期，而且这才过去了300多年，除非大人给德福管家吃了无数的天材地宝，否则他怎么可能达到对后期，我倒是觉得可能是咱们隔一段时间见管家一次，中间少不了偷懒耍滑，有些心理上的作用吧。”

　　“唔，这点倒也有可能，现在大人闭关，一众府内修士同样进入芥子界中从不现身，咱们除了这每半年一日的应付以外，其他时间可都闲的很啊。”

　　“嘿嘿，兄弟几个今晚上出去搓一顿，反正也有人请客，咱们不吃白不吃，说不定还能去城北的东南飞里面乐呵乐呵。”

　　“哼，这些白痴话里话外套咱们的口风，别说你我兄弟真的什么都不知道，就算是知道一些什么也绝对不会告诉他们去出卖大人啊。不过免费的吃喝玩乐不拿白不拿，晚上算我一份。”

　　“大家同去同去，咱们不能进入芥子界，但是用一些子虚乌有的事情换些享乐，想必就算是大人知道了也不会与咱们为难的。”

　　一众萧府下人嘻嘻哈哈说笑起来，便算是将这件事情抛到了脑后不再提及。

　　却说德福管家小心翼翼按照大人提示的入禁之法进入书房，虽然步骤他已经记得极为清楚，不过感受着身边的禁制波动，依旧让他头上生出了密密麻麻一层的汗水。不过虽然每次都跟受罪一样，但德福管家却没有半点抱怨不满的意思，大人愿意将这件事情交给他做，显然是将他当做心腹，这种好事换了别人抢还抢不走呢。

　　德福管家一边美美的想着，一边顺手从大人书桌上拿起一枚散发着淡淡灵光的传信石，这物件是上苑拍卖厅赠送给大人，每次有重大拍卖都会提前发送来一应的拍卖宝物信息，这也是上苑讨好人族高层强者的手段之一。大人命他每隔半年出来查看一次，虽然每次都会耽搁他修炼一些时间，但德福管家可不敢抱怨，只能以最快的速度处理好手头上的事情，然后马上回到道场继续修炼。

　　进入道场之后，灵石大阵，充裕的丹药，30倍的时间流速，无数的功法典籍神通，还有那浩瀚无垠的恐怖疆域，德福管家才真正知道了大人的底蕴何其强大，有这种至宝在手，日后他萧府必定能够成为人族第一门阀，甚至成为与长老殿平起平坐的庞然大物也并非没有可能。短短的300年，道场中便是整整9000年，他可是见证了萧府力量的疯狂膨胀！

　　医道有灵芝、苦山两位统领坐镇，招收以药痴为首的萧府丹道一系修士，大量的医道典籍将这些家伙刺激的嗷嗷直叫，直接陷入最疯狂层次的修炼，所以无数灵丹哗啦啦流水一样淌了出来。道场二层浩瀚无垠的疆域里面虽然没有任何生灵，但灵物灵草之类的却是漫山遍野数不胜数，再加上一些医道修士有心的培育，炼丹材料充足的一塌糊涂，足够这些丹道的大爷们折腾个够了。

　　杀道有十二统领坐镇，整日的没事带领者一众萧府“燕子”穿行在大人的私有领地里面，疯狂的暗杀蛮兽，既能起到练兵的作用，还能将兽魂取来交给丹道修士炼丹。一群“燕子”在十二大人的操练下，一个个面黄肌瘦衣不蔽体，可是那眼神锋利的就像是刀子，萦绕体外的那腾腾煞气更是骇人无比。

　　炼器、禁道虽然没有强者坐镇，但大人已经对他们开放了所有的典籍珍藏，很快边有人脱颖而出，例如炼道的轩辕昊，眼下已经接受了炼道传承，即将成为统领了。还有那禁道的妙人仙子，据说也有得到禁道传承认可的迹象，而且最为重要的是俩人之间隐隐约约的有些小隐秘，所以炼、禁两道走的很近，很近啊！两道首领都快成一家人了，下面的人自然是亲近的很，所以炼器一道修士炼制宝物，往往就有禁道修士冥思苦想负责向其上篆刻法阵，什么加速阵，一旦布置妥当可提升修士出手速度，还有重力阵，可以增强法宝出手携带重压，还有聚灵阵，可以融入法宝自身，节省修士自身损耗……等等稀奇古怪的阵法全被琢磨了出来并且付诸应用，一件件的宝物炼制出来，最终让一众萧府修士眉开眼笑，可是想着大人定下的谁修为提升最快便能先行得到宝物的规矩，一个个更是拼命的修炼起来。

　　兵甲道的5位统领，默查、叠山、水原、魔戈、轮左，这可都是招惹不起的虎人啊，德福管家可是记得清清楚楚，初入道场，加入兵甲道的那些家伙哪个是省油的灯，尤其是几个天人境的家伙闹腾的最欢，虽然不敢明面上不服5位统领的管制，但明里暗里都在表达着不忿的意思。后来还是默查统领出手，以一种强横无比的战技，竟是以渡劫极限修为将其中不服修士中最强的一个家伙轻松击溃，让他躺在床上1年多才勉强恢复过来，如果不是统领大人留手，说不定现在早就变成一堆白骨了。所以现在兵甲道上下一群暴力倾向明显的家伙被5位统领收拾的服服帖帖的，指哪打哪，有事没事来一场围剿蛮兽的活动，倒是和杀道的一些家伙做起了抢生意的活计，有时因为争夺某个强大蛮兽还会产生一些摩擦。不过十二统领每次露面，兵甲道5位大爷就只能偃旗息鼓的退回来，然后把满腔的怒火发泄到手下一众修士身上，直将他们操练的一阵哭爹喊娘。


第0262章 七灵七彩阴阳花

　　刑罚道嘛，这是德福管家最不愿想起的地方，若是可以他宁愿自己这辈子都不要跟刑罚道里面的家伙打半点交道，一旦靠近就算是隔着几十丈都能清晰嗅到他们身上那股子阴森腐朽的味道，也不知这些家伙怎么就喜欢选择刑罚道，又修炼了怎样的神通，一个个面色惨白，浑身透出冷气。尤其是那刑罚道的统领非阎，想着上次自己去带回100名受罚修士，那些家伙痛哭流涕看着非阎统领满脸恐惧的模样，便让德福管家忍不住浑身发冷，更是打定了主意这辈子绝对不犯一点错误，死都不能落入刑罚道这些家伙手中啊。

　　除却大人麾下左眉六道外，数量最多的还是一心一意修炼的修士，他们吃着灵丹，收着法宝，学着大人赐予的功法典籍，好在一个个非常争气，不然德福管家早就心疼的不行要把他们给踢走了。

　　这300年时间，萧府力量可谓是翻天覆地，不过这仅仅只是一个开始，未来的路还很长，德福管家相信大人会带着他们萧府越来越强大，强大到无人胆敢招惹的时候！

　　“哼！等到下次我萧府展露力量的时候，就让那些暗中觊觎不怀好意的家伙彻底心惊胆寒，也好让他们知道，咱们萧府现在可不是谁都能招惹得起的！”德福管家念头转动，得意挑起了眉毛。连他一个资质一般的老家伙短短300年时间修为都能从渡劫初期提升到渡劫后期，其他人的进步那还用说嘛！

　　不过就在此刻，待到他看清了玉简内的信息，德福眼睛突然张开，却是半点不敢耽搁，转身抱着此物匆匆向外跑去，大人等待这么久的事情终于有消息了，他可不敢耽误半点。

　　※※※

　　左眉道场第二层，先前荒芜一片的浩瀚地域，随着200余万修士的涌入，又经过9千年的繁衍生息，成家立业者不在少数，修士数量不好清算，但粗略估算着也应当有千万以上，给这片荒芜已久的大地增添了许多生机。

　　道场第二层在左眉道人时期便有亿万修士奴仆生存其中，一应城池建筑虽然多有破败，但简单修葺一番便能再度入住，不过如今入住修士的包含萧城在内也只有其周边数座卫城，其他地域依旧是荒芜一片，蛮兽横行。好在萧晨是道场之主，对这些蛮兽拥有予杀予夺的权利，否则单凭这200多万麾下修士想要在这片地域站住脚跟都极为困难。从左眉道人殒落，直至萧晨得到道场开启道场第二层，期间不知过了多少岁月，早年遗留下来的蛮兽繁衍至今，其数量可想而知，甚至其中不乏一些实力强大无比的蛮兽皇者，族群巅峰绝非少数，甚至是那半步荒古乃至荒古境蛮兽都有可能存在，只是它们躲避着萧晨，萧晨也无法感应到他们的存在。不过好在这些蛮兽皇者拥有灵智，绝对不敢与道场之主为难，双方如今倒也算和睦，只要道场之内修士不去招惹它们，这些蛮兽皇者对于一些子孙惨遭屠戮也只能睁只眼闭只眼权当看不见了。

　　而萧城，便是左眉道人建立在道场二层浩瀚疆域核心处的一座城池，其地位与人族祖城一般，磅礴大气，占地方千万疆域，萧晨眼下便入住其中，闭关潜修，9千年中至少现身外界。

　　而如今德福管家已经来到萧城之中，凭着腰牌步履匆匆直奔大人闭关宫殿而去。殿外有着无数护卫守护，虽然明知绝对不会出现意外，但他们还是尽心尽力履行着自己的义务，即便德福管家想要进入大人住处，也需要经过层层盘查。好不容易通过了所有关卡进入内殿，此处护卫极少，殿宇也越发的奢华大气，令人步入其中便感觉到心头一震，继而心中敬畏。

　　距离大人闭关殿宇尚有300多丈，德福管家便已经停下脚步，恭谨开口，“大人，您让老奴等待的消息已经传来，还请大人出关一看。”

　　语落无人应答，德福管家不敢有半点放肆，依旧保持着微微弯腰的恭谨姿态。如今随着时间流逝，大人麾下修士实力越来越强，他在德福管家心中的地位也是越发崇高起来。

　　轰！

　　片刻后殿门开口，一道挺拔身影从其中缓缓走出，青袍，黑眸，平静的面色，一如当年，并无任何变化，但大人的气息却是越发深沉起来，晦涩不可揣摩，显然修为又有精进！

　　德福管家不敢再看，急忙将腰背更加压低了一些，将玉简双手奉上。

　　萧晨接过，直接分出一丝神识探入其中，片刻后缓缓抬首，眼底闪过几分压抑极深的喜意，“此消息对本座极为重要，这些年倒是让管家多有劳累，你且去找医道灵芝统领，请她赐下轮回丹一枚，且看凭借此丹，你能否突破自身桎梏。”

　　德福管家闻言大喜，急忙跪倒在地，“多谢大人赏赐！”

　　轮回丹，乃是左眉医道传承灵丹之一，炼制不易，吞服之后可让修士陷入混沌状态，依靠药效化为轮回之力，使得修士自身元神如同经受的千百世的生老病死，借以突破自身瓶颈，寻找到心中执念，打开晋升天人境大门！以德福管家资质，若无丹药相助凭借自身晋升天人极为困难！是以此刻得赐轮回丹，其心中激动可想而知。

　　萧晨挥手，德福管家恭谨起身，倒退数步后方才兴冲冲离去。

　　“七灵七彩阴阳花，本座等了300年，终于找到了你的消息，希望此次不会让本座失望。”萧晨低吟，如今道场中9000年苦修，其修为已经彻底达到瓶颈，甚至于肉身修为也无法再得到半点增长，突破玄胎达到太皇，而后一举晋升天人之事刻不容缓！

　　挥手撕裂空间，萧晨抬步迈入其中，身影直接消失不见。

　　※※※

　　祖城，上苑拍卖厅。

　　黑袍之修身影骤然撕裂空间而至，出现在拍卖厅入口处，体内虽无半点气息流露，但其直接破空而至，族群巅峰修为却是不言而喻，周边无数修士齐齐俯身拱手，面色敬畏。

　　王胖子早已等待在拍卖厅前，此刻看到来者，眼中顿时流露出欣喜敬畏之色，快步而来，恭谨施礼，“大人。”

　　黑袍修士摆了摆手，王胖子直接起身，并未多言直接在前虚引领路而去，身影所至无数修士纷纷退让开来。入了拍卖厅，在无数敬畏视线中，两人登上二楼包房之内，那黑袍之修将体外黑袍取下，青袍黑眸，正是萧晨。

　　“王道友传信说已有七灵七彩阴阳花消息，不知此事是否为真？”萧晨顾不得多言，直奔主题而去。如今他修为趋于瓶颈，若是能够得到七灵七彩阴阳花便距离炼制大衍龙魂丹更进一步。

　　王胖子恭谨施礼，“萧晨大人放心，若是一些捕风捉影的事情，晚辈也不敢传信劳烦与您。不过这件事情较为隐秘，如今尚未传开，知晓修士数量不多，具体事宜晚辈解释不清，如今已经派人去请师尊大人前来，由他老人家为大人解释清楚。”

　　300年时间过去，凡俗几世轮回，但对仙道修士来说不过转瞬之间罢了，当年萧府威名之盛恍若昨昔历历在目，使得王胖子在面对萧晨之时更多了几分敬畏。况且他能够有了今时今日地位，得师尊重视立为衣钵传人，尽皆凭借萧晨崛起方能得到，细细算来，萧晨算是他的恩主无疑。这般来，在面对萧晨之时，王胖子自然更多几分小意。

　　萧晨微微点头，他只当上苑拍卖厅已经得到了七灵七彩阴阳花，如今看来事情似乎并不是他想的那般，眉头微微一皱，萧晨缓缓吸气压下心中些许不耐，如今能够能够得到一些与七灵七彩阴阳花相关的消息也是好的，总比他盲目大海捞针一般寻找要容易多了。

　　王胖子见状微微松了口气，连忙小意倒满茶水，恭谨侍奉在一侧。

　　片刻后包房内快步走来2人，正是那上苑主殿供奉青灵子及青鸾此女，“老夫之前有些事情耽搁脱不开身，劳烦萧晨大人久候，还请大人勿怪。”

　　青灵子急忙开口解释，生怕因此惹得他心中不满，青鸾敛衽施礼，脸上也有几分忧色。以萧晨今时今日地位，即便是青灵子这般老怪都有些患得患失起来，何况此女。

　　萧晨点头，道：“青灵子道友、青鸾道友无需多礼，本座也只是稍候了片刻，并不碍事。”

　　“不过听闻有关七灵七彩阴阳花之事，心中难免有些焦急。此物对本座颇为重要，还请青灵子道友如实相告其中详情，若能得到此物，本座必有重谢！”

　　以萧晨身份如此开口，已经算是给了青灵子一个承诺，足以看出对这七灵七彩阴阳花的看重。

　　青灵子心中欢喜，脸上却并无流露半点，恭谨开口，“因萧晨大人，如今老夫在祖城拍卖厅内地位上涨许多，做下这些都是应有之事，大人不必如此。今日约大人来此，老夫自会将事情尽数告之。”

　　这老怪缓缓开口，将事情一番始末解释清楚。

　　原来，在那人族领域之外的东北之处，分布了数个小族，彼此间征伐不休，战事不绝，但就在不久之前，在那东满族与西蛮族领地交界处却是突然出现了一件诡异之事，有地面裂开缝隙通向无尽地底，漆黑一片阴风呼号，夜间却有宝器光华冲霄而起，似是要有至宝问世。后来不知从何处有消息传出，说此处乃是上古某处大型宗门遗址，因故以大阵封镇于地底之中，如今阵法因为年久失修灵力耗尽等原因运转不灵，这才使得宗门遗迹挣脱捆缚付出地底。又有说法传出，直言此处乃是上古丹道巨头宗派，富庶无比，宗门灵丹、法宝、灵石堆积无数，乃是一处不折不扣的宝地，一旦进入其中，便可得到天大的造化。

　　各种传闻纷纷杂杂不一而就，却尽皆透出一个意思，此处有宝，有重宝！


第0263章 动静

　　消息不知为何突然传开，如今已经扩散开那几个小族的领地，向整个灵界大陆散逸开来，引得无数修士意动，但凡有些依仗之辈此刻纷纷动身前往。

　　青灵子简单介绍了一番，这才面色突然一肃，沉声道：“若只是如此倒也罢了，但老夫有一挚友，乃是在那东满族上苑拍卖厅内鉴定宗师，他曾前往那遗迹所在一关，偶见天地异兆。异象为七彩之芒遮天蔽地，又有花草条纹显化，异香扑鼻，隐约可见在那七彩之芒中一株神草生于其中，此草生有七叶，呈七彩，与那异兆之色彩一般无二，按照史籍记载，这般征兆正是七灵七彩阴阳花成熟之后显化异象。因老夫曾向老友提及注意七灵七彩阴阳花之事，所以他得知此事后即刻传信给我，据他推断，在那遗迹之中必定生有一株成熟的七灵七彩阴阳花。”

　　言及此处，这老怪略微迟疑，还是开口说道：“不过老夫这位挚友除却鉴定一道外，同是一名学究天人可预测吉凶灾劫之人，据他所说，在其法目之下，此处遗迹血光冲天，煞气浓重，更是隐约有一股死气隐藏其中，若此处开启或许机缘有之，但必定会掀起一场腥风血雨，浩荡杀劫，当有无尽生灵殒落其中，血洒苍天，浸透大地！老夫将此事告知，只是希望大人心中能够多一些斟酌，是否还要往这遗迹一行。”

　　语落，包房内一片安静，萧晨微微皱眉，眼中神色一阵阴晴不定，显然心中念头正在急速翻腾中。青灵子既是如此郑重其事开口，显然绝非肆意妄语，若此事为真，则那遗迹之中必定隐藏了诸多的杀劫与危机。但七灵七彩阴阳花乃是他必得之物，即便明知前路危机重重，杀劫不绝，他也不可能因此而退却。况且富贵险中求，机缘杀局得，修士修道本就是需要经历诸多磨难方才能迎风破浪跋涉前行，若是知晓前方有灾劫便望而却步，则此生成就注定有限。

　　七灵七彩阴阳花萧晨必须得到，如今有了消息他不可能错过，那就无需思虑太多，况且以他如今的修为，等闲畏惧杀劫又能如何，根本无法伤他半点！

　　心念坚定，萧晨起身，拱手道：“既是已经得到了七灵七彩阴阳花的消息，本座即将动身前往遗迹所在，只是希望青灵子道友将此事消息暂且隐瞒，便算是帮了本座的大忙了。”

　　青灵子急忙施礼，道：“萧晨大人放心，此事消息乃是我那老友暗中传信于我，老夫已经让他故意压后了一些传递信息的时间，想必事情传入我人族领地还需要一段时日。不过此事声势极大，绝对无法隐瞒下去，只希望能够帮大人多争取一些时间罢了。”

　　“此外根据老夫那挚友推测，这遗迹如今只是刚刚有了破开阵道封镇浮出地面的征兆，只有当其完全冲出地底之后才能开启，时间至少会在半年以上。据老夫收到消息至今方才2月有余，时间较为充裕，萧晨大人倒也不必太过焦急。”

　　萧晨闻言点了点头，略微拱手，在青灵子三人恭谨还礼下转身大步离去。如今他即将离开人族领地前往那遗迹所在，虽然时间充裕，但早做一些准备总是好的，而且在他离去之前，有些事情急需处理一下，念头转动中，萧晨离开上苑拍卖厅，挥手直接撕裂空间而去。

　　※※※

　　长老殿，万剑之主殿宇中，这老怪高居上首，萧晨恭谨立于下方，“师尊，弟子急需得到这七灵七彩阴阳花，如今便是前来向师尊辞行，不日便会出发。”

　　萧晨思虑再三，还是决定跟万剑之主坦诚行踪，如此做既是为了证明在他心中还是极为敬重他这位师尊，同样也是希望得到万剑之主的承诺，在他离开之后照拂萧府，免受欺压。毕竟眼下萧府虽强，除他之外却无真正的巅峰强者，而且此番他前往那神秘遗迹危险莫测，自是会带走手中大部分的力量，这般一来萧府未免空虚孱弱。但若是有万剑之主照顾，他自然也就没了后顾之忧。

　　“东满族与西蛮族之事？”万剑之主微微皱眉，此刻消息仍未传来，即便以大长老之尊对此也半点不知，“照你所说，此处遗迹消息一旦爆发，必定会引得无数族群强者汇聚而去，若你身份被人识破，恐怕后果不妙。”

　　人族绝世天骄，亿万年方能一出的绝世天才，萧晨声名不仅在人族中赫赫有名，即便是灵界亿万族群修士听闻过他名号的也绝对不在少数。更何况当日萧晨硬撼端家老祖展露雷之本源之事，虽然事情很快平息，但如此重要消息必定无法瞒过各方异族安插在人族之中的耳目，事情传播出去，更是让无数异族强者坐立不安，毕竟每多一个掌握了本源的修士，便有可能让人族未来多出一位荒古境大能存在。更何况以这萧晨的修为，未来晋升荒古境简直就是十拿九稳之事，自是成为不少异族眼中钉肉中刺，直欲将其除之而后快。若是被他们知晓了萧晨离开人族领地，前往遗迹之事，想必绝对会有异族强者出手，欲要抢夺萧晨本源，将其杀死！

　　萧晨知晓万剑之主的意思，当下恭谨施礼，道：“师尊大人不必担心，弟子此番前去乃是易容改面，只要小心一些，必定不会被人察觉到异样。而且以弟子眼下的修为，当真拼命，即便是荒古境大能亲自出手，也未必可以将我留下。况且这七灵七彩阴阳花对弟子重要无比，还请师尊应允。”

　　万剑之主看着萧晨满脸坚定之色，片刻后叹息一声，道：“既然你意已决，本座便不在劝你收手，但切记要注意身份保密，一旦事不可为即刻退走，绝对不能恋战。”

　　“至于你走之后，萧府一应事宜自有本座照拂，只要本座尚在，便无人可以欺辱他们半点。”

　　萧晨得到自己想要的承诺，脸上顿时流露出感激之意，深深施礼，转身退走。不过就在他身影快要步出殿宇之时，却是又有万剑之主之声传来，“你离开族群领地之时务必小心，切不可将此事张扬出去，对外宣称闭关修炼即可，否则恐怕会横生枝节。”

　　萧晨脚下微顿，恭谨称是，这才大步离去，嘴角流露出淡淡笑意。此事即便万剑之主没有提醒他也已经想到，如今他在人族中树敌极多，想要让他殒落之人绝对不在少数，虽然他们无法奈何得了他，想必绝不介意假借他人之手将他杀死。不过对此他已经想好了应对之策，一切就在明日。想必这般情形下，应该没有人会将注意再放在他身上了吧。

　　离开万剑之主殿宇，萧晨又以秘术约星辰之主于祖城之外相见，两人密议良久方才各自离去。

　　※※※

　　日头东起，一夜喧嚣的祖城仍旧没有半点清冷下去的意思，有修士忙碌一晚归入住处修养，同样有修士推门而出，融入浩浩荡荡的修士大潮之中。

　　祖城，便是人族中永不衰落的不夜城池！

　　不过在这热闹喧嚣的城池之中，有些地方却向来清静，极少有人胆敢前去滋扰，例如代表人族最高权力机构的长老殿，例如地位尊崇不容挑衅的春园，例如那浅水湖畔一处安静威仪的宅院……萧府，虽是人族新兴势力，却以其强大的力量用一种蛮横无比的方式彻底在人族立稳脚跟，不容任何修士小觑。即便如今这座府邸已经沉默了300年未曾再度发出强而有力的声音，但在浅水湖周边方圆千里之力，却是从没有修士胆敢前来放肆。

　　距离浅水湖较近的长街上，生活在这的祖城修士们大都有着一种莫名的骄傲感，他们虽然与萧府并无任何干系，却也以能够靠近这处人族强大势力居住而感到荣幸，每日里都会下意识的向那府邸所在扫过数次，目光中满满的全是敬畏。

　　岚石阡是东林街一家店铺的老板，自从萧大人在浅水湖畔开府立衙后，整个东林街商家的生意都跟着上升了许多，他自然也是其中的受益者，因而对于萧府，除却深深的敬畏之外还有几分感激。今日送走了一位老主顾，岚石阡谈成一笔大生意，照例向萧府方向拱拱手以示感谢，毕竟今日生意的火爆，可全是拜人家所赐，岚石阡不是个不知恩图报的主。不过今个他目光落下时，身体却是陡然僵直，嘴唇颤抖，面色瞬间苍白。

　　这……这究竟有发生了什么大事了，要出现大范围的势力火拼么！

　　只见那浅水湖畔气度森严的门庭此刻突然大开，院落之上闪烁的禁道灵光此刻彻底消失，一队队身穿统一甲胄，制式法宝修士大军无声无息中缓缓而出，如同稠密无声的水银划过地面，虽寂静无声，却能给人以无法承受的压力，似乎下一瞬间这修士大军便会骤然发难，将所有视线之中的生灵尽数撕碎。强横、霸道的气势从他们身体之中悍然爆发，化为冲霄煞气，弥漫整片苍穹！

　　这一刻，不仅仅是岚石阡看到了眼下一幕，周边长街之上无数修士面色齐齐呆滞，继而身体不受控制颤抖起来，整个祖城无数修士，如今尽皆清晰感应到了这股气势的爆发！更有那无数闭关老怪此刻纷纷张开双目，豁然起身目光看向浅水湖畔，神光爆闪似是穿透了无尽的空间，将一切尽数收入眼中！

　　沉寂了300年未曾有半点声息的萧府，今日究竟想要干什么？

　　一时间，整个祖城风云色变，萧府在短短瞬息时间内再度成为无数祖城之修的焦点，一股久违的激动心绪出现在他们心中。虽然不知道具体发生了何事，但萧府出手，必定是惊天动地的事情，如今又是以如此浩大声势开始，显然绝非寻常之事！无数祖城修士匆匆通过传送阵发直奔浅水湖而去，他们想要知道，这从萧府内出现的修士大军究竟要做什么！

　　20萧府之修，统一的甲胄法宝，沉默无声于虚空之上行进，腾腾煞气凝结为漆黑云雾，大势升腾遮天蔽地，阻挡了太阳之光，令人目光落下心神震撼！

　　他们要去哪里？

　　无数修士驾驭遁光远远尾随，又有那诸多大能修士投注神念而来，此刻心中尽皆不解。


第0264章 天人引落千人渡

　　但目睹20万萧府之修穿过无数长街缓缓行进，直到出城之地仍未停止行进，一众修士当真惊诧不解起来。不过也有那心思灵活之修，感应着120修士气息，再沿着他们直奔方向向前延伸，终于猜测到了他们最终的目的地所在，顿时忍不住狠狠倒吸了一口冷气，瞳孔收缩，流露难以置信之色！

　　天人台！

　　他们的目标是天人台！

　　引落天人大劫！

　　20万修士同赴天人台，虽然不愿相信，但此事摆在眼前，因而当他们目光再度落在那20万修士最前首那青袍黑眸修士身上，脸上神色不禁越发敬畏起来。短短300年时间，这位大人究竟使用了何种手段，竟是可以让麾下修士修为在短时间内提升到如此恐怖的境地，若今日之事为真，萧府20万修士渡过天人大劫，此事必将成为整个人族万古岁月来最为惊人的消息之一！

　　20万天人境之修，这股力量之强，一旦联合爆发，足以让萧府成为人族之中最为顶尖的门阀势力，即便对比那深不可测的怡家，也绝对不遑多让！

　　所以此刻，无论是暗中惊疑不定的各方势力老怪，还是那一众激动的面色涨红的祖城修士，此刻心中尽皆有着一个困惑，那就是他们能够成功么？

　　无数老怪再也无法按捺下去，此刻纷纷自闭关之处走出，挥手撕裂空间，远远看着那一堆修士大军行进，面色阴沉，眼中异色连闪，不知作何念头。

　　便是在无数道目光瞩目之中，萧晨带领麾下20万修士大军，不断行进！

　　不错，今日他们的目标便是天人台！

　　20万萧府之修，经道场9000年苦修，尽数感悟自身之道，拥有了引落天人之引的资格。而且数千年的苦修，使得他们修为深厚无比，远超寻常修士，待到一切有了十足把握，萧晨才将他们放出，齐渡天人大劫！

　　今日他要的便是震荡人族，要的便是将萧府的威名彻底打响，要的就是狠狠震慑那暗中觊觎修士，要的就是将他们所有的注意力全部吸引过来！

　　所以萧府才会如此声势浩大，如此的招摇过市。

　　※※※

　　天人台。

　　作为族群修士引落天人之引，超脱凡俗半步踏足天人之地，有无数势力派遣眼线前来此处，紧盯着那引落天人之引修士，寻找潜力强大之辈拉拢。

　　天人境，在族群之中已然算是强者存在，每一个都非常重要，是各大势力的高端武力组成部分。一个势力天人境修士的数量，往往能够反映出其力量的强弱。

　　云霄之上灵力浪潮翻腾，如万马奔腾，声势极为骇人，尺许小半个时辰方才消散，露出其中一名面色激动，满脸傲然之意的修士！天人初引便能让灵力潮汐维持近半个时辰，已然是极为出色的成就，因而此人刚刚自天人台处落下，便马上被十数道冲来的身影团团围住。

　　“本座乃是李家麾下之修，今日特来邀请道友加入我李府，以道友的资质必定会得到家族重视，日后前途不可限量。”

　　“本座为云华宗长老，只要道友允诺加入我宗门之中，本座可以向道友保证，宗门大阵可借与道友使用，安然渡过天人大劫，更会有诸多宝物赐下。”

　　“还请道友好生考虑一番我南宫家。”

　　周边修士看着这名一步登天身价倍增的修士，眼中齐齐忍不住闪过几分羡慕之意，这便是天人台的魔力所在，只要能够有资格登上此处的修士，便可一步踏天，终非凡俗！

　　不过便是就在此刻，无论是那矜持而笑引落天人初引修士，还是那巧舌如簧的各方势力负责拉拢之修，又或者是那一脸火热羡慕嫉妒恨的周边修士，此刻脸色齐齐一变，豁然转身看向远处天际，脸上流露出惊疑之色。便是在他们目光之中，一团乌云出现在视线尽头，以一种极快的速度向此处而来，但待到再进一些才能看清这哪里是什么乌云，分明就是一支由修士祖城的军队，那乌云是他们的身影遮挡了太阳之光，是他们头顶煞气翻腾凝聚而成。

　　天人台处，自有族群修士维持秩序，防止修士渡劫之时出现意外，如今坐镇此处的乃是1位族群巅峰修士，号金陵之主，乃是散修出身并为自立府衙，对外宣称为中立姿态，但其实际上却是万剑之主坐下之修。此刻他从闭目修炼中突然张开双目，眼中爆发出湛然神光，脚下一步迈出瞬间撕裂空间出现在云霄之上，面色稍显阴沉。与此同时，从天人台周边所在，更是有数百道遁光冲霄而起，每一道遁光中都散发出强大的气息，落在金陵之主身后，露出其中一个个面色惊疑不定的修士。

　　金陵之主抬首，目光稍显凝重，不过此刻当他看到那修士大军最前首之人，目光微闪，脸色却是变得放松下去，带领身后一众修士迎上，“原来是萧晨道友，不知今日道友此番声势而来，所谓何事？”

　　金陵之主率先笑着拱手，不提萧晨与万剑之主之间的关系，单单其修为之强便足以让这老怪心中忌惮，自是不敢有半点放肆。

　　万剑之主曾向萧晨点名过其麾下势力，以免双方不明造成不必要的误会，因而对这金陵之主的身份他极为清楚，当下拱手，道：“本座今日前来，乃是带领麾下修士前来天人台引落天人之引，金陵之主不必担忧。”

　　引落天人之引？

　　金陵之主面色微呆，这才豁然抬首看向萧晨身后那绵延上千里的20万修士大军，感应着自他们体内散逸出来的气息，这老怪面皮一阵抖动，“这……这些修士，今日都要引落天人之引？”在天人台驻守多年，对感悟自身之道修士的气息，金陵之主极为熟悉，虽然方才经过一番感应已经确定了其口中疑惑，但他还是下意识开口询问。

　　恐怖！

　　实在是太恐怖了！

　　万剑之主大人坐下的这名弟子究竟有何来头，竟是可以短短时间内培养出来20万渡劫极限可引落天人之引的修士，而且每一个都气息凝实，显然是一步步修炼而来，绝非依靠某些秘术强行提升修为所得！

　　金陵之主念头急速翻滚，萧晨微微皱起眉头，“怎么，莫非此事有何不妥之处？”

　　金陵之主连连摇头，道：“并无不妥，并无不妥，只是20万修士同时引落天人之引，恐怕会耗费无数的时间，而且如此声势浩大的动作，或许会出现不必要的麻烦，本座即刻向祖城请求调派更多修士前来维持天人台秩序。”

　　萧晨闻言目光微闪，点头并未多言。

　　金陵之主匆匆走到一侧，取出数枚玉简，烙印入信息后扬手将其抛出，一闪之下融入虚空之内消失不见。

　　片刻后，天人台处空间波动，4道身影直接撕裂空间而来，为首者万剑之主，左右两侧依次是天策之主、夺天之主及星辰之主，这四名老怪现身，目光先后与萧晨有了接触，但其中意味却是不尽相同。

　　万剑之主自是又惊又喜，天策之主多了几分平等相待的意味，星辰之主则是略带埋怨，唯有夺天之主的目光最为复杂，惋惜中透着一股不甘，幽怨无比。

　　不过此番萧晨并未就此多言，对4位族群大长老拱手施礼。

　　“罢了，今日本座等人在次，且看谁敢对今日之事生出他念。”万剑之主缓缓开口，“萧晨，你这就去安排麾下修士，准备引落天人之引吧。”

　　“20万修士同时引落天人之引，若此事可成，你萧府怕是又要成为整个族群乃至整个灵界最受瞩目之地了。”说话间，这老怪拂须而笑，面上不无得意之色。

　　萧晨恭谨称是，转身行至萧府20万麾下修士队伍之前，淡淡开口，“按照之前分列队伍，每1000人一列，前往天人台上，引落天人之引。”

　　“眼下乃是你等苦修至今，向整个灵界展露自身威风之日，也是张扬我萧府气势之时，切记小心，莫要让本座失望！”

　　青袍之修背负双手，立于云霄之上，面对麾下修士军队淡淡开口，其风范威仪，已然颇有一方门阀之主风范。

　　“是，大人！”20万修士单膝跪倒，轰然应诺，下一刻1000道身影在遁光包裹之中，轰然直奔天人台上而去，各自位列一方，意念一动，同时引落天人之引！

　　天人之引，非修士大劫，而是天道对突破自身极限晋升天人境之修的奖赐，外人尚且可以争夺，修士一起引落使得天道奖赐叠加又有何不可？只是修士大都私心极重，一同引落天人之引之事并非没有前例，却大都会在事后因为混论灵力分配不均而生出间隙甚至大打出手，所以到了今日，修士引落天人之引大都独自进行，极少愿意与人一同进行。更何况是如萧府之修这般千名修士同时引落天人之引，此等方式若是一不小心，便有可能使得麾下修士不合。

　　万剑之主微微皱眉，此刻略微沉吟却并未开口，萧晨此举或许有他的道理，且看这第一波千名修士同引天人之引结果如何再提不迟。


第0265章 算计

　　如今千人同时引落天人初引，天道奖赐叠加，为了创造出更多的混论灵力，这灵力潮汐笼罩范围必定会随之增加。一者千万里，十者亿万里，百者10亿万里，千者100亿万里，虽然并非当真就是如此叠加计算，但此番萧府麾下千名修士同时引落天人之引，其规模之大，声势之强，还是远远超出了任何修士的想象，以天人台为中心一点，整个祖城乃至更多更为广阔的地域被尽数包裹在内，无数修士骇然抬首，看向那城外天人台处，心神震撼已然失去任何言语能力。

　　轰轰隆隆，浩浩汤汤，萧府修士集体天人之引彻底拉开了帷幕。

　　此后整整数日时间，整个祖城被浩荡灵力潮汐彻底包裹，无数修士虽然已经熟悉的眼前一幕，但抬首向天眼中还是有着满满的敬畏，这一番举动，却是已经使得萧府之名彻底崛起，被公认为底蕴深厚不可揣测，甚至可与怡家相提并论的恐怖门阀势力。而在萧府之修开始渡劫第2日，萧府萧晨大人观天际能量潮汐，突有所悟，拜托万剑之主等照看萧府引落天人之引修士，自家转身匆匆归返府邸闭关不出，下令此后非府邸生死存亡大事，绝不可前往芥子界密室打搅。虽然此事吸引了不少的眼球，但片刻后精力却是再度挪移到了天人台处，毕竟如此声势，想不让人注意都极为困难。

　　小半日后，一名全身笼罩在黑袍下的修士跟随人流离开祖城，踏上了通往东北地域的道路，待到离开祖城数万里后，这名黑袍修士脚下一步迈出，身影瞬间撕裂空间不见，下一刻再度出现，已然是在云霄之上，遥遥看向那天人台处，黑袍收起，露出其中一名青袍黑眸修士。

　　此人，正是对外宣称闭关不出的萧晨！

　　“今日一番算计，虽然繁琐了一些，却能使得事情妥善点，如今离开祖城，也不会被人察觉。”萧晨口中低吟，“此番前往东满族，需遮掩身份，改容换貌前行，或有凶险，但小心一些应当无碍。”

　　说话间他缓缓抬首，眼底突然闪过几分傲然之意，“今日离开祖城之时，本座尚需小心隐藏行踪，他人待本座归返，必将傲然直行，拥有顶天之力，灵界之大，任我纵横！”

　　袍袖一挥，青袍之修豁然转身，挥手撕裂空间迈步行入其中。

　　※※※

　　祖城，长老殿。

　　翰林之主高坐上首，此刻缓缓放下手中玉简，对地面伏身跪倒修士缓缓开口，“此事你做的极好，不枉本座好生培养将你送入万剑之主身边，花费万年方能成为他心腹之人。”

　　“此次事后，万剑之主必定会有所察觉，你既出来便不要再回去了，本座给你准备好了所有需要的东西，带上后马上远走他乡，此后一生都不要再回来了。”

　　地面跪伏了一名身穿奴仆长衫修士，此刻恭谨称是，将那射来玉简收入手中，施礼之后转身大步离去。他的命是玉宫一族给的，他的修为也是玉宫一族赐下的，所以他就成了玉宫一族最为忠心的探子与死士，奉命潜伏在万剑之主身侧万年，小心谨慎，方才有了今日之地位。但他的一切都是假的，所以在面对翰林之主的要求时他没有任何讨价还价的余地，办完交代的事情，能够全身而退，已然是天大的福气。

　　看着这名玉宫一脉埋得最深的钉子之一离去，翰林之主皱了皱眉，还是略微挥手，暗中顿时有一道黑影无声无息跟了上去。

　　这个世界上没有永远可以保守的秘密，虽然翰林之主并不怀疑此人的忠心，但稳妥期间，死人总是可以让人最为放心。

　　“萧晨，你以为自己施展计谋自祖城脱身而去，本座便一点也无法察觉？”翰林之主缓缓开口，眼中杀机闪烁，“本座不惜动用布下的暗棋，便是为了捕捉杀死你的机会，此次东满族一行，这种机会本座岂会放过。”

　　“雷之本源？哼哼，便让本座略微推手，无需离开祖城半步，便能假借他人之手，让你有来无回。”

　　低吟中，这老怪反手取出一枚样式古朴，通体碧绿之色的玉简，元神微动向其中录入信息，扬手一抛，此物离手之后猛然一颤，周边空间齐齐崩塌露出一只漆黑通道，有阵阵阴风从中溢出，不知通往何处。而那玉简便直接没入其中不见，此空间崩溃形成的黑洞也在一颤之下消失不见。

　　“萧晨，好生等待本座为你准备的大礼吧，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　狰狞狂笑之声，在整个殿宇之内回荡不休。

　　※※※

　　昏暗的殿宇，仅有一面墙体上数道阵道纹路散发着昏暗的血芒，才使得这黑暗不见天日的地方多了几分光线，不过也只能隐约视物，根本看不真切。

　　一方棺木便在大殿中央处，无数血色丝线如同铁索一般将其牢牢捆缚在此，向周边蔓延而去，融入这整个大殿墙体之中不见其最终连接何处。

　　就在此刻，这殿宇角落内血光微闪，一道身影顿时出现在此处，迈步直奔棺木而来，距离数丈外站定，微微皱了皱眉头，道：“事情我已经办妥，七灵七彩阴阳花消息已经通过上苑拍卖厅传回人族领地，可是你确信那萧晨当真会来？”

　　此刻这声音听来却是极为耳熟。

　　“你放心，以那萧晨的心性，若是得知七灵七彩阴阳花的消息，即便明知危险也绝对会来此处走一遭，你我便在这里安然等他上钩便是。”低沉嘶哑之音从棺木之中传出，透出一股子哪一压制的腐朽味。

　　吱呀。

　　吱呀。

　　棺木顶盖换一侧缓缓挪开，一只枯瘦至皮包骨头的手掌从中探出，缓缓落下棺木沿上，略微用力似是想要从中走出，不过就在此刻周边殿体上那无数阵道纹路陡然间血芒大作，映红了整个殿宇，使得此处刹那间变得清晰起来。

　　这是一处广阔无比的殿宇，怕是不下数万丈大小，不知经历了多少岁月，其上加持阵法逐渐因为灵力损耗而停止运转，使得大殿变得极为破旧，阴森可怖。殿内空旷无比，除了那无数铁索般的封镇阵法之外，便只有那一具破旧不堪似是在地底深埋了无数年后被挖掘出来的棺木，如今棺盖开启了大半，在这阵法血芒爆闪中，顺着那枯骨似的手掌，顿时看清了那棺木中的一具恐怖干尸！似是被风干了无数年的老尸，肉身干瘪，紧贴头骨的头皮上生有几根枯黄的毛发，一双赤红色却散发着诡异的光泽，嘴角挂着令人毛骨悚然的笑容，一件破破烂烂的盔甲套在这老尸身上，诡异无比。

　　而与此同时，在那阵法照耀下，那之前出现的修士样貌同样被照得清清楚楚，此人竟是那怡神源，正面色平静看着那棺内老尸，对那萦绕口鼻间的尸臭味似乎半点也未察觉。

　　嘭！

　　阵法爆发，那棺木似是遭到了强行镇压，其上血色线条疯狂闪烁，棺盖直接合拢将那老尸封镇其中！

　　“嘿嘿，现在你还能封镇本座一段时日，但再过不久，本座就能将你彻底毁去，且看你如何阻我！”老尸阴冷笑声从棺木之主传出，如恶鬼低吼。

　　怡神源皱眉，“既是如此我便不再多言，但还请前辈记住自己的允诺，将那萧晨体内4道本源之二与我，否则你我合作即可中止。”语锋间淡淡寒芒翻滚。

　　“哼！本座已用本命尸血起誓，若你这小辈还不相信，本座又能如何！”老尸声音中似乎多了些许怒气，“4道本源你我杀死萧晨各得其二，你且放心便是！”

　　怡神源目光微闪，拱手道：“晚辈并无怀疑前辈的意思，只是提醒前辈一下，以防万一罢了，还请前辈莫要动气。晚辈眼下即刻动手去布置阵法，助前辈从此处脱困。”

　　“嗯，去吧。”棺木内老尸的声音也变得缓和下去。

　　怡神源退后数步，不知他使了什么手段，体外灵光微闪，身影直接消失不见。

　　“若非本座眼下还有用得着你这小辈的地方，如今早已将你当做血食吞吃，不过等到老夫杀死那萧晨夺得本源，你也就可以随他一起去了。”

　　“4道本源，若本座可以得到，日后必定能够成为大神通者，甚至恢复到巅峰状态，重组零碎的记忆，知晓本座到底是何身份，来自何处……”

　　声音逐渐低沉，渐渐化为平静消失不见，整个殿宇再度死寂下去。

　　※※※

　　人族疆域浩瀚无尽，许多修士终其一生或许行过亿万地域，却从未离开过出生的一州一郡之地，胆敢随意离开族群疆域者，必然是修为深厚实力强横之辈，皆有依仗。

　　再者言人族势大，周边族群大都为人族附庸，或是臣服族群，对人族修士绝对不敢伤害半点，所以在这东北域边关重城云城，对修士离开族群领地管制并非太过严格，不过若是想要回来，那便要经过严密的探查确定没有意外之后才会允许归返族群领地，以免异族探子进入族群领地。

　　“都排列好队伍，出了这城门再往外一步，便算是离开了咱们族群领地，外面可不像咱们城池里面有人维持秩序，一不小心就会丢掉性命。”

　　“本将不想知道你们出出关做什么，却是要提醒你们一句，想要安然活着回来，便多加几分小心提防，否则被人宰了恐怕还不知自个怎么死的。”

　　城门处一名身穿锁甲修士骑在某种异兽身上，此刻沉声低喝，配合让他那浑身腾腾煞气，却是让人心中一凛，不觉多了几分小心。


第0266章 出关

　　队伍中一名看去颇为稚嫩女修闻言缩了缩脖子，吐着香舌开口，“老祖宗，族群领地外面是不是像这位将军说的一样危险，一不小心就会丢了性命，如果这样的话咱们还是不要去了。”

　　老李头看着自家向来无法无天的玄孙女露出害怕的模样，生怕她出关以后招惹是非，赶忙吓唬道：“将军说的还轻了，你这小丫头片子当真以为族群领地外面是好玩的，咱们人族虽强，可是离开了族群领地，难免会有异族修士暗中不轨，一不小心身首异处那是极有可能的事情。”

　　李珊小脸顿时一白，开始有些后悔此次哭闹着要跟随老祖宗出来跑这趟生意了。

　　“哈哈，老李头你何必吓唬自家的女娃。”一名壮汉笑着开口，露出两排整齐的牙齿，“姗姗你放心，咱们走的都是人族先辈趟出来的老路，安全的紧。况且以咱们人族的威风，只要没超出出东满族的领地，沿途那些附庸小族哪个敢打咱们的注意，若是事情传出去一丝一毫的风声，他们都得吃不了兜着走。”

　　“只要不胡乱跑，沿着计划的线路走，咱们安全着呐。”

　　老李头眼看自家的打算被这汉子破坏殆尽，当即忍不住气的吹胡子瞪眼睛，笑骂道：“莫非老夫还不知道怎滴，需要你来做好人，本想着让这小丫头安分一点，现在这念头怕是要落空了。”

　　李珊本就聪颖，此刻回过神来顿时连连不依，直逼得老李头答应下来若干的条件这才心满意足决定原谅他欺骗珊珊小姐的罪过，倒是让商团的一些修士一阵哄笑。

　　人族修士有族群威名庇护，自是可以从容穿行诸多小族领地之中，但这些小族修士彼此间可就没了这个待遇，大都相互敌对，修士见面一言不发直接生死相向。所以商团应运而生，大都是人族修士携带一些特有的灵丹灵草等物前去交换灵石，待到归来时再以得到的灵石购置其他小族特有的物品带回族群领地中售卖，这一往一来倒是可以得到不小的收益，使得靠近族群疆域边缘地域的修士不少热衷此事。但毕竟是离开族群外出求财，为了寻求个安全，人族修士极少有单独出关者，大都会组成一个个大大小小的商团，多则百余人，少则十数人，像老李头他们一行20余人，只能算是小型的商团罢了。不过在这条道上祖祖辈辈跑了不知多少年头，他们早已有了自己的关系门道，每到一个地方货物都能快速脱手，收益不小且危险性较低，否则老李头也不会真的因为自家的丫头撒娇耍赖便将她带在身边去族群领地外面晃荡一圈子。

　　不过就在此刻，笑谈诸多修士此刻却是齐齐噤声，面色稍显怪异。

　　“单身跑商团？”

　　“呵，这小子却是好大的胆量。”

　　“唔，渡劫中期的修为，倒是不弱，只是看着眼生，应该不是长走这条道的修士。”

　　“管他是谁，就算此人修为不弱，咱们不知他根底心性，岂能无端端对他起了兴趣招入商团里面。此人独身一人出关，要么是不懂规矩不知深浅，要么就是有所依仗，可不论哪点都不是好事。”

　　“说得对，咱们还是离他远点，免得招惹了麻烦。”

　　几名商团中威望较高修士低声议论，李珊支着小耳朵，不时向那独自走来的修士看去，眼中闪过几分迟疑。

　　青袍，黑眸，普通之极的面庞，渡劫后期的修为，沉稳有度的气息，这修士迈步而来，静静立在队伍之中一言不发面对周边扫来或是好奇或是阴沉或是不怀好意的目光尽皆感应的清楚，却并未半点理会的意思，微微闭目，静待城门开启。

　　小半个时辰后，关隘开启，一众或是行商或是暗怀心思的人族修士逐次向前，迈过这道大门，便算是离开的人族疆域，踏足异族领地之上。

　　青袍之修踏出城门，目光微闪脚步微微一顿，目光平静看向面前这故意落后的女修，洋溢着少女气息的三丫髻，插着几枚上等翠玉簪子，愈发衬托的女孩家年轻活泼，一袭碧绿色的罗裙穿在身上，纤瘦合度，勾勒出姣好的形体曲线，此刻忽闪忽闪的眸子里面满是迟疑之色，红润的嘴唇儿微微抿在一起，似是有些迟疑。

　　李珊被这青袍之修目光扫过，顿时感觉心儿狠狠一跳，竟是有种被他直接看透的感觉，可略微感应却又没了之前半点的感觉，似乎只是她错觉一般。不过经了先前那一瞬的感觉，此女心中一慌，“关外不是我人族领地，危险重重，你还是赶紧寻一个信得过的商团一起行动来的妥帖。”低声提醒了一句，李珊提着裙摆加快脚步追了上去。

　　“哈哈哈哈！老李头，都说少女怀春的心思，看来你家丫头对这小子感觉不错，以人家渡劫中期的修为也足以匹配姗姗了，怎么样？你是不是考虑一二？”壮硕汉子姓李名墨，渡劫后期的修为在商团中极具威望，此刻开口玩笑顿时让一众商团的汉子们哈哈大笑起来。

　　老李头气的胡子乱抖，连道莫要胡说，他这玄孙女已经许了家人。

　　李珊被羞得抬不起头来，眸子余光看向那青袍家伙，见他一副呆头呆脑的模样，全然没有半点跟上来的意思，只当自己好心被人当做驴肝肺，低哼一声扭过头去，暗道不听本小姐的劝告，早有你吃亏的时候，这跟本小姐又没有什么关系，你爱怎样怎样吧。

　　青袍之修看着前面商团修士取出一件法宝，迎风见涨将所有修士尽数包裹在内化为一道流光离去，数息时间便化为一道流光消失在视线尽头。

　　左右无人，他缓缓抬首，向着那女修离去方向一笑，驾驭遁光向前飞出数百里，这才挥手撕裂空间，脚下一步踏入其中，身影消失不见。

　　※※※

　　东满族，乃是灵界亿万族群中一个小型族群，在整个灵界大陆上不堪一提，但其在人族中却是有些不小的名气，只因为这一族群与人族体貌近乎完全相同，向来对人族极为亲近，将人族当做天朝之邦，恭顺驯服，而人族则为了守护疆域安宁，对东满族颇有扶持，帮助其抵挡西蛮族、百越族等族群的骚扰争斗，两族关系自是极为亲密。因而在这东满族长街之上，举目望去，与人族繁华城池并无任何区别，熙熙攘攘，一派热闹景象。

　　便在今日，未曾惊动任何人的情形下，有一人族青袍修士步入城池之中，并未过多停留四下观光，直接寻了一处上好的客栈庭院住下。

　　对来自人族的流云前辈，客栈掌柜极为亲近，亲自恭谨带着入了住处，这才满脸兴奋之意归返前院而去。东满族领地狭小，其族中修士数量自然不多，渡劫境修士已然是族中强者，天人境以上地位已然是高高在上不可亲近的存在，今日能够招呼一名人族的渡劫境前辈入住他的客栈，这怎么说都是一份大大的光彩啊。

　　掌柜的想着，嘴角不由大大的咧开。

　　且说这掌柜离开后，那流云袍袖一挥将庭院禁制打开，迈步行入其中，元神破体而出横扫，并未察觉到半点异样，这才微微点头，拂袖布下一层禁制将整个院落尽数笼罩。

　　“自族群领地而来，耗费近乎一月时间方才赶至东满族，所幸那遗迹至今仍未开启，时间上倒并非太过紧张。”流云低吟开口，“只不过如今一路行来，已然感应到不少异族强者的气息，看来遗迹之事已经传开，或许此番当真要有一场龙争虎斗上演了。”

　　青袍之修流云正是萧晨改容换貌调整了自身气息幻化而成，以便隐藏自家的身份。

　　“且先在此休息片刻，而后前往那遗迹一观，且看能否得到一些有用的信息。”萧晨心念一定，转身步入房内，一步迈出直接进入左眉道场之中。

　　小半日光景，庭院禁制灵光微闪，在客栈小厮恭送之下，萧晨迈步离开，出了城池看向那茫茫天际此刻，此刻夕阳落下，染红的云朵，宛若血花，染红了苍穹，美而凄厉。脚步微顿，脸上流露几分沉吟之色，萧晨一笑，即便前路血当真花绽放，浸透长空，他也没有了半点退路，欲求大机缘，便需经受大磨难，这是极为划算的交易。

　　于无人之处，挥手裂空，其身影瞬间进入其中消失不见。

　　※※※

　　妖族。

　　作为灵界强族之一，其疆域浩瀚无尽，族中修士因出身不同派系林立，相互对抗制衡，比较人族之中诸多势力较量也是半点不差。不过在妖族之中，却是有皇族之称，虽然他们数量极少，却从未有妖族哪一派系的力量胆敢去撩拨皇族威仪，否则等待他们的必然是极为悲惨的下场。

　　龙族，便是灵界妖族皇族之一，作为天地宠儿，龙族诞生之初便能拥有强大无比的力量，即便不经修炼，待到其成年之后修为也能达到族群巅峰境界，况且天赐本源之力，更是使得龙族强者威能远超同阶修士。强横无比的肉身，加持本源之力，使得寻常龙族族群巅峰修士便拥有着无限逼近于真正荒古大能的力量，再加上龙族中存在的荒古境大能坐镇，更是使得其皇族地位稳若泰山，即便是同为妖族皇族的凤凰一系、太猿一系，其真正力量对比，也远远不是龙族的对手。

　　好在如此逆天的天赋，注定了龙族传承困难，子嗣稀少的事实，即便龙族大力提倡一夫多妻或是一妻多夫或是大家在不破坏伦常的前提下胡搞八搞等等诸多的政策，但想要诞生一个龙族幼儿，依旧是天大的难事。作为妖族第一皇族的龙族，其数量也不过区区300多只，更遑论凤凰、太猿两系，数量更是少的可怜。族人的稀少，注定妖族皇族不可能成为整个族群的实际掌控者，所以在经过长久时间的尝试后，三大皇族默认了自己尊贵的身份，却对寻常族群事物并不插手，因而才有了妖族理事职位的出现，统筹整个族群事物。

　　东海，乃是妖族领地之中占地亿万疆域浩瀚无垠的一方广阔海域，为妖族皇族龙族一系领地，无龙族之令，即便是妖族理事亲至也不敢闯入半步。

　　今日日头高照，便在这海域深处，一方礁石之上，两道身影激烈的肉搏在一起，吭吭哧哧一个多时辰才浓重喘息着完了事。


第0267章 初探遗迹

　　“嘿嘿，波奴依，咱们数千年没见，你这一身功夫却是越发精湛了几分，方才若非我小心谨慎死死守住，恐怕就要被你杀的溃不成军了。”一名身材壮硕，头生双角男子嘿嘿低笑，大手在怀中美人丰腴的肉身上来回的抚摸揉捏着。

　　那美人看去二十七八的年经，肤色细腻，粉中透红，一副欢爱之后的慵懒模样，头顶上生着一只秀气的独角，更是平添了几分异样风味，此刻抬了抬眼皮，任由男子一双大手肆意游走，访峰探谷好不快活。过了片刻，那男子嘿嘿一笑，却是念头再生，正欲翻身而上策马扬鞭，其脸色却是突然一变，眼中闪过几分异色，伸手拍了拍美人香臀，“波奴依，我今日还有些事情，便不在这陪你了，你且休息一会，我先走一步。”

　　那波奴依被撩拨起了欲火，正准备再度承欢一场，此刻闻言狠狠白了这男子一眼，“诺查，今日人家出关后就来找你了，是你没时间陪我，可别怪我去找海塞东快活。”

　　诺查皱了皱眉，伸手在她身上摸了一把，“去吧去吧，你波奴依风流在外，咱们这一族130多个男丁，除却老祖宗之外哪个没有被你尝过腥。”

　　说话间脚下用力跳入海中，下一刻巨浪澎湃而生，却是直接化为一只体长足有七八万丈大小的巨龙，其腹下七爪，此刻大尾一摆轰然钻入深海之中不知去向。

　　赤裸全身的波奴依低哼一声，同样一跃而起，化为一只六爪母龙，朝着另外一处方向离去。

　　原来这礁石之上欢好两人便是那龙族众人，据传此族性淫，今日一见却正是如此。

　　花开两朵各表一枝，且不说这波奴依寻了那海塞东会是怎样一场胡天胡地的盘肠大战，诺查钻入海水之中，巨尾摆动直奔自家海底龙宫而去，吩咐一众虾兵蟹将守护，又开启了龙宫禁制，这妖龙才花了人形，步履匆匆直奔殿内而去。屏退了左右，诺查一掌拍落面前虚空，空间顿时崩溃露出一方黝黑空洞，一枚玉简出现其中，此刻正散发着淡淡灵光。

　　“唔？这老怪找我何事，莫非又有需要与我合作之事？”诺查数万年前曾与人族某位大人物联手，帮他剪除了一个极大的对手，两者因此才有了一些联系，却因为暗中避嫌，自那件事情之后便再也没有联络过。略微皱眉，这妖龙伸手将玉简取出，元神感应无异，这才分出一丝神识探入其中。

　　数息后，诺查豁然张开双目，其面色涨红，身体抖动不已，足可知其心中激动程度，“雷之本源！居然是雷之本源！此人既是传信于我，想必绝非诓骗，最大的可能是他与这萧晨有仇，却不好亲自出手，所以将此事告知与我，欲要假借本王之手将其除去！”

　　“是这样，定然就是这样，这般说来，此事为真！”

　　此龙激动的在殿内来回走到，手舞足蹈。

　　龙族受天地眷顾，虽子嗣稀少，但其族内修士寿元却是极为悠久，虽不可说不死不灭与日月同寿，却也相差无几，这诺查更是存活了数十万年的老怪物，不过今日这消息传来，依旧让他兴奋难以压抑。

　　龙族出世为天地宠儿，天赋之强堪称灵界无上存在，即便对比那魔族皇者也半点不差，但也正是因为如此，过高的天赋制约了龙族修士的晋升大道。

　　寻常修士，得本源之力便可打破桎梏，晋升荒古，但对龙族而言，他们拥有天赐本源，问世当日体内就有本源之力，这点对他们而言便形同虚设。但天道制衡，龙族也因此反受其制约，欲要晋升荒古，成为龙族皇者地位，便需要再度感悟并且掌握一种本源之力，集合两道本源之力才能得以晋升！

　　这诺查也是龙族骄子，否则也不会得到那波奴依的青睐与之多有欢爱借种，此妖龙修为早已达到族群巅峰极限，更是在数万年前便掌握了第二种本源之力——雷之本源！不过这本源他得来有些渊源，并非自我感悟而出，虽然到手，却增长缓慢，到了近千年甚至已经趋于停滞，这点让诺查心中极为烦躁。但若是可以成功吞噬另外一道雷之本源，必定可以让他的本源之力瞬间暴涨，即便不能达到大成境界，也应当有足有的力量助他突破桎梏，晋升荒古！

　　若非如此，以其心性岂会如此失态。

　　“西蛮族为我妖族暗中操控附庸族群，本王便亲自前往此处，将那萧晨杀死，夺其本源，成就龙皇之位！”诺查眼里厉芒一闪，急忙转身匆匆准备去了。

　　为了避免消息走露被他人知晓横生无数的麻烦，诺查假借其它借口向长老请得假期，便龙不停蹄满心的兴奋直奔西蛮族而去，以他的修为，抹杀这区区尚未晋升天人境的萧晨又有何难，此去必能手到擒来！

　　但事情，或许并不如他想的这般简单顺利……

　　※※※

　　东满、西曼两族，自远古时期开始便是生死势不两立的死敌，你东满族绑了人族的大腿，我西蛮族便有妖族撑腰，你东满族修建了满城，我西蛮族就修建蛮城，你东满族驻兵千万，我西蛮族便驻兵1100万。双方你来我往，从各个方面斗得不可开交，殒落对方手中的族人修士数量无法计算，称得上是血海大仇，倾尽天地之水也无法将其冲刷干净。

　　若是往常的时日，在这满城、蛮城两座雄关之间，必定会有两族军士疯狂厮杀在一起，就算没有大战，每日也是争斗不休死伤惨重，但如今两族城池却是颇有默契的收敛了自身气焰，大门紧闭，既不开门挑衅也不派遣修士寻衅怒骂，使得两族之间的厮杀陷入一股诡异的宁静状态。

　　不过没有了这两族军士的动作，此处非但没有冷寂，反而越发的热闹起来。起初遗迹消息传出，便有三三两两的修士前来查看，但如今随着时间流逝，赶往此处的修士数量越来越多，其修为也是越发强横，天人境之修比比皆是。

　　白日地面偶有震颤，似乎将会有何物从地底钻出一般，到了晚上便会宝气莹莹灵光乱闪，似是征兆这地底裂缝之下有重宝。并非没有那心生贪念修士欲要捷足先登快人一步进入遗迹之中，奈何阵法虽然开始崩溃，却余威尚在，这密密麻麻的裂缝直通地底，其下缝隙纵横交错繁杂无比，一不小心踏落阵法封镇之中，便会引动阵道反噬。在13名天人境修士联手闯入，却在短短半个时辰内元神玉简尽数崩溃的震慑下，终于没有修士再妄图抢先闯入遗迹，只能强自将心头火热暂且压下，静待遗迹完全开启之日。

　　但虽是如此，遗迹周边整日里修士数量不少，大都是前来探查遗迹，或是生怕出现意外使得遗迹开启提前而错过最佳时机的修士，因而虽然夜晚，此处却颇为热闹，不少修士三五成群，以灵石法阵照明，使得此处亮如白昼。云霄之上，空间无声无息撕裂，并未引起任何修士的注意，随即一名青袍修士从中迈步而出，此刻目光微闪，向周边看去。

　　这来人，自然便是化名流云的萧晨！

　　此刻他身影所在乃是在两座雄蜂之上，山势并不陡峭，又因山体圆润，山巅有青石为尖，远远望去似是美人酥胸，因而这两处山峰又被合称为双乳峰。而那遗迹出土之处，便在这双乳山峰形成的山坳之中，地面早已裂开，一道道数丈宽深不见底的裂缝密密麻麻遍布整个山坳不知最终通往哪里，不过却与传言中一般无二，有无数光华宝气从这裂缝之中传出，粗略感应之下，确实是宝物所发，而且其品阶必定不低。

　　萧晨微微皱眉，略微迟疑，脚下迈步，身影在遁光包裹中落在地面，目光稍显凝重向周边看去，不知为何，在出现在此处的瞬间，一股极端危险的感觉便出现在萧晨心头，让他背后寒毛根根乍起，眼眸虚眯，其中闪烁着丝丝寒芒。似乎在那无尽黑暗中，有一双眼睛正死死盯着他的背后，这种感觉极为强烈，让萧晨心中忍不住生出几分焦虑烦躁之意。

　　深深吸气，将心中念头缓缓压下，萧晨并未理会周边投来或者警惕或者忌惮或者冷笑的目光，迈步沿着这山坳缓缓走动。如今到来守在此处的只是一些小鱼小虾米罢了，真正的强者尚未现身，虽然他们来的早但遗迹一旦开启，他们最多只是跟在后面喝汤的料，根本没有资格参与到遗迹机缘争夺之中。这种小角色，以萧晨现在的修为，自然完全不将其看入眼中，若是他们识相不来打搅最好，否则便休怪他手下无情。如今可不是在人族领地，这山谷中汇聚的修士也并非是人族之修，他下起手来自然不会心软。

　　萧晨此来遗迹所在，更多的是想探察一番，这遗迹是否如青灵子口中挚友所言，尚需数月光景才会开启，也好做到心中有数。如今既是已经到了东满族，即便明知此处或许会是大凶之地，他也绝不会就此罢手退却，不管如何，七灵七彩阴阳花他志在必得！

　　沿着山谷缓缓而动，萧晨眉头略微皱起，目光落在地面裂缝之上，目光闪烁，显然正在通过气息感应，推测地下阵道崩溃尚需多少时日。


第0268章 强横

　　“嘿，哪来的人族修士，如此装腔作势，莫非以他的修为还能在遗迹之上看出个所以然来。”

　　“虚张声势罢了，以他渡劫中期修为，若是也像妄图插手遗迹之事，当真不知死字怎么写的！”

　　“哈哈，待本座出手且去教训这小子一下，反正如今在此等待也闲闷的发慌，权当是找点乐子。”

　　“探探也好，说不准这小子当真能看出一些门道，也好逼问出来与我等知晓。”

　　数名妖族修士哈哈大笑起来，随即其中一人大步起身，“噔噔”直奔萧晨走去，“兀那人族小子，不知你在此处看了老半天可有收获，不如说出来告诉你妖族大爷一声。”此妖喝声中，气息骤然爆发，却是一名天人初境修士，在这山谷内也算不弱。

　　萧晨皱眉，眼底厉芒一闪，缓缓转身，不过此刻尚且不等他开口，便有一名低喝传出，“妖族的道友，莫非是想要仰仗修为，欺辱我人族之修不成！”

　　声音未落，数道遁光自远处呼啸而来，直接落在萧晨神枪，将那妖族之修拦下。

　　来者5人正是人族修士，身穿统一长衫，背负长剑气息凌厉，为首乃是一英眉挺鼻，相貌堂堂男子，此刻面色稍显阴沉，虽淡淡开口，却有丝丝寒气弥漫，宛若剑芒一般，显然是那剑道一系修为高深之辈。这5人看来应当是某一人族剑道宗门的修士，其修为倒也不弱，为首男子达到天人三境，其余4人同样在天人境界以上，2男2女，个个英姿飒爽，品相极佳。

　　“这位道友请放心，你我尽皆是人族之修，出门在外自是应当相互照应，有我等5人在此，绝对不会让一些魍魉之辈伤你半点。”5人中，另外一名男子缓缓开口，声音虽然客气，却有些许傲然。

　　妖族修士闻言脸色变得极为难看，似是识得眼前5人，冷然一笑，“原来是人族太白剑道五行剑客，难怪胆敢拦下本座，不过你等莫非以为此处只有你人族之修么？”

　　“诸位族群道友，今日还请大家起身，且与这人族之修好生讨教一番。”

　　语落，低哼中瞬间响起，7道身影呼啸而至，个个面色阴冷目光不善，嘴角尽皆带着狰狞之色。灵界之中，人、妖两族本就摩擦不断关系紧张，只不过因为高层压制才并未爆发出激烈的冲突对抗，不过在经过上次族群试炼后，两族间的关系骤然恶化，修士相遇大都会直接动手，再无缓和余地。

　　谁让他人族中出现了绝世天骄，打杀妖族命运双子，重创蔓藤君王，在5位族群巅峰大能绞杀下全身而退，回归人族后更是爆发出无比刺目的光芒，将同期各族所有天骄修士尽数压下。这人越出彩，妖物便越是脸面无光，双方修士见面还能有好那才怪了。

　　“怎么着，难道欺我妖族无人不成？”

　　“老子早就看这些人族的小子不爽了，今个无事，好生教训他们一番借以打发时间倒也是一个不错的选择。”

　　“想动手，咱们妖族大爷可不怕你们。”

　　几名妖族修士开口，不乏故意挑衅之意，更是有数道火热目光在那人族剑修中两名女子身上扫过，颇有淫邪之色。

　　尹枫眉头一皱，剑眉愈显张扬，气息骤变，宛若一并出鞘利剑，下一刻便会暴起出手，爆发出惊天动地的一击，其身后2男2女四位师弟师妹同时上前一步，气息散发，却是呈5种不同属性，属金、水、木、货、土五行之力，气息隐约相连相容，使得5人气势有叠加之态，轰然暴涨！

　　虚空之上剑芒凝聚呼啸纵横，汇聚化为一方剑影，却是呈现灰白之色，强悍威压气息从中散发而出，引得整个遗迹所在无数修士面色一变，随即纷纷汇聚而来，脸上满是兴奋之色。

　　与己无关，又有热闹可看，自然是再好不过的事情。

　　几名妖族修士面色一变，他们虽听闻过人族五行剑威名，却从未亲眼目睹，此刻感应着从那剑影中散发出的威压气息，一个个脸色变得极为难看。

　　若是出手，今日并无胜出把握，但若是就此罢手，岂非颜面扫地。

　　正在这妖族几名修士左右为难之际，却是突然有一道冷笑在天地间响起，“区区人族小辈修士，也敢如此放肆，今日若是不能好好教训你们一番，岂非让人笑话我妖族懦弱无能。”

　　语未落，妖芒一闪，已然有一道身影直接撕裂空间而来，恐怖的威压气息从其体内缓缓散逸而出，将整片空间彻底镇压，如临山岳，如对深渊，使人胸口发闷，不觉生出敬畏。

　　妖族强者，天人四境！

　　几名妖族修士微呆，随即脸上流露出狂喜之意，恭谨施礼，“晚辈等人拜见大人，还请大人出手，好好教训这5名人族修士，维护我妖族声威。”

　　而以尹枫为首的太白剑道5人脸色则是骤然变得极为难看，瞳孔收缩，心生无尽的忌惮。他5人中以尹枫修为最高，若是联手施为，可战天人三境巅峰修士，但面对天人四境强者，虽然仅是一层之差，其差距却如天渊一般，不可同日而语。

　　面对这妖族突然冒出的天人四境修士，即便5人联手一战，怕是最终也难逃败落，一旦失败，在这异族领地之中，后果如何自是不堪设想！

　　“哼！”铁甲目光阴沉，眼底厉芒闪烁，但其目光却是在两名人族女修玲珑有致的娇躯上多有流连，这两女一者为水属性，婀娜多姿，一者为火属性，炙如烈焰，若是可以虏获两人一番销魂，享受那冰火两重天的滋味，想必舒爽到了极点。想着自己闭关数百年未出，已经许久没有沾过女色，这妖族心中一团火焰瞬间生出，便再也难以压下。

　　不过便是就在此刻，却有淡淡声音传来，“妖族何时猖獗到了这种地步，竟是胆敢随意打杀我人族之修，莫非当真以为可以无法无天肆意妄为不成？”

　　萧晨脸色平静，目光却是冰冷无情，散发着无尽的寒意。

　　铁甲目光微闪，看着不过是区区一名渡劫人族修士，嘴角顿时流露出狰狞之色，“本座可否猖獗霸道，你此刻便会知晓！动手，将这人族小子宰了！”

　　“是，大人！”那最先走向萧晨的妖族修士狞笑一声，如今五行剑被大人牵制，若敢出手气机牵引下瞬间就会迎来大人疾风骤雨的攻杀，且看此番谁还能出手救下这人族小子！

　　一掌拍落，手掌处灵光微闪化为一只黑熊之掌，却是显化了部分妖身，使得自身攻击威能达到最强，显然欲要一击必杀，将他直接杀死。

　　萧晨微微眯眼，其中厉芒一闪，在那熊掌距离他不过一臂之遥时缓缓抬手，轻描淡写向前拍落，看似缓慢，却在一掌落下时恰恰与那拍落熊掌相遇！

　　轰！

　　一道低沉闷响瞬间传出，萧晨青袍鼓荡，黑发飘摇，其身影却是动也未动，至于那妖族之修则是如同被十万支蛮牛同时撞上，身影轰然倒飞而去，口中发出一道短促惨嚎，尚未落地，肉身便已经轰然炸开，化为漫天血肉散落大地。

　　一时间，整片天地彻底噤声！

　　一掌拍落，轻描淡写，瞬间轰杀天人境修士，即便只是一个天人初境，却还是瞬间震慑全场，使得无数修士心神震荡，眼眸内流露出无法置信之色。不敢相信这青袍修士居然扮猪吃虎隐藏了修为，更不敢想象他胆敢直接下杀手抹杀妖族之修！

　　所以此刻无数目光汇聚而来，却没有任何一人开口说话，嘴角一个劲的抽动。抹杀妖族之修虽然大快人心，但今日之事怕是也要彻底激化，再无半点缓和的可能，尹枫眼中流露凝重之意，已然做好了随时拼死一搏的准备。

　　“好！好！好！”铁甲怒极反笑，“当本座之面还敢杀我族后辈修士，今日若是不将你这人族小辈抹杀，本座日后有何颜面存于族群之中。”

　　“不管你是谁，都给本座去死！”

　　厉喝中，铁甲解开对太白剑道5人气机锁定，悍然一掌直奔萧晨拍落，这含恨一击，已然将其修为尽数展露，天人四境恐怖气势骤然爆发，铺天盖地。

　　尹枫挑眉，似剑锋出鞘，今日已经与妖族修士彻底撕破面皮，即便他们袖手旁观也绝对无法全身而退，既是如此自然不如放手一搏，或许还有些许生机。

　　不过便在此刻，却是有一淡淡声音传入耳中，“欲要击杀本座，凭你恐怕还没有这个资格。”

　　萧晨抬首，漆黑眼眸中冷芒流转，袍袖一挥不见其半点动作，虚空中便有浩荡之力骤然出现，以摧枯拉朽之势将铁甲此人一击生生崩溃，而后去势不减，骤然落下。

　　铁甲此妖眼眸惊惧瞪大，口中发出一道惊慌尖叫，不过尚且不等他做出半点反应，已经无尽的毁灭之力钻入他肉身之中，肆虐破坏。

　　于是乎轰然一声巨响，只见青袍之修挥袖，妖族天人四境强者神通被破，如遭重击身体抛飞，口鼻间大量鲜血溢出，显然已经受了极重的伤势！

　　一袖之力，强横至斯！

　　无数兴致勃勃围观之修此刻齐齐缩了缩脖子，忍不住暗自连连吞咽吐沫，面色发白，看向那依旧渡劫中期气息毫不起眼的青袍之修，眼中有的唯有那深深的敬畏！

　　轰！

　　铁甲身体砸落地面，余力自其背后散逸，轰然将地面山石碎裂，化为一方百丈大小深坑，周边有无数道密密麻麻的裂纹向外蔓延而去，直到千丈以外。在这坑底，此妖面色惊惧，却不敢有半点动作。此番承受一击不死，铁甲并不认为是这青袍之修没有将他抹杀的力量，只是因为某些原因留下了的他的性命，正因为不知为何，所以他才不敢有半点异动，生怕惹恼了这煞星，直接出手将他杀死。

　　这青袍修士有杀他的实力，也有杀他的胆气，这点铁甲极为确定。

　　至于那之前嚣张的妖族修士，此刻更是个个面色煞白，连族群天人四境大人都落得如此下场，想着方才被人家一手轻易抹杀的同伴，更是忍不住双股颤颤汗如雨下。

　　萧晨抬首，以其修为应对天人四境不过是反手之事，没有将这铁甲抹杀并慈悲心肠发作，而是不愿横生枝节，招惹不必要的麻烦。遗迹之事一旦传开，必定会引来各方族群强者争夺，到时妖族岂会缺席？若打杀了这铁甲，极有可能引得妖族强者与他为难，虽然萧晨并不畏惧，却也不愿因此分神。如今他所有的精力都放到了遗迹内那成熟的七灵七彩阴阳花上，为了这点，留这妖族一命又能如何。只是若他知道现在正有一只妖龙直奔他而来，不知是否会因此而改变了念头。

　　“现在还不快滚，是想要本座出手，送你等一程么？”萧晨淡淡开口，却有寒意弥漫，令人闻之心中凛然。

　　不过落入铁甲等一众妖族修士耳中，却是如此的美妙，让他们不敢有半点迟疑，一个个驾着遁光扭头便走，待远了一些距离这才直接撕裂空间遁走。

　　周边围观一众各族修士，此刻同样不敢再留，生怕给自己招惹了麻烦，虽然没有离开遗迹所在，却也远远地避开了萧晨等人所在之地，一副小心谨慎稍有不对马上脚底抹油的模样。

　　尹枫等太白剑道5名修士直到此刻才将脸上震撼之色压下，齐齐弯腰恭谨施礼，“晚辈等人不知大人身份，若是有冒犯之处，还请大人海涵。”能够轻描淡写将妖族天人四境强者击溃，面前这位大人修为究竟达到了何种地步，或许……族群巅峰也并非没有可能，想到这点，尹枫等人脸上敬畏之意更甚。

　　萧晨目光微闪，对这几人之前表现颇为满意，此刻淡淡点头，略微迟疑，淡淡开口，“无须多礼，今日你等遇到本座，便是缘分，既如此，本座便送你们一句忠告。此处是非之地，非你等修为可以插手，还是早早离开为妙，否则当有杀身之祸。”语落，也不管5人是否听得进去，转身挥手撕裂空间离去。


第0269章 紫袍之修

　　如今萧晨已经确定，这阵法开启却是尚需2月时间，既是如此他自然不会在此处过多耽搁时间，只需安心静待遗迹彻底浮出便是！

　　“晚辈等人恭送大人！”尹枫5人恭谨施礼，待到确定萧晨走远后，这才起身。

　　“大师兄，如今我等应当如何？”蚩古沉声开口，其余三人目光也同时汇聚而来，显然这尹枫在5人中威望极高，何去何从需要他来拿定主意。

　　尹枫眉头紧皱，片刻后狠狠点头，“走，咱们离开，这里虽然有机缘，但正如大人所言，并非你我修为可以插手之事，若是贪心不足极有可能会殒落于此！”

　　太白剑道4名弟子齐齐点头，5人毫无停顿，直接转身离开了遗迹所在，直奔东满族领地而去。

　　※※※

　　东满、西蛮两族族群领地空白地域突显远古遗迹，疑似为上古丹道巨头宗派遗址，其中灵丹无数，宝物遍地，更有数之不尽的灵石，但凡进入其中修士，都能得到天大的机缘。

　　这则消息伴随着遗迹夜晚声势越来越大，以一种惊人的速度疯狂在整个灵界大陆传播开来，亿万族群强者为之心动，他们虽然对穿的沸沸扬扬的消息不屑一顾，但遗迹中有宝，有重宝，他们却是深信不疑！毕竟上古时期至今，灵界实力跌宕起伏，曾有无数强大的势力兴起湮灭，而他们所留下的遗迹中，往往都会蕴含了极为丰厚的机缘，这点已经被不少灵界幸运的修士所证实，但凡进入上古遗迹且安然脱身者，必有大收获。虽然死灭其中的修士更多，但他们看到的不是这些，而是那少数活着的人得到了怎样怎样的好处，成就了怎样怎样的丰功伟绩。

　　所以即便明知有危险，会死人，依旧有无数强者动身，直奔遗迹而来。

　　如东满、西蛮这般灵界弱小族群，向来在整个灵界中处于弱势地位，对于异族修士进入从来都是睁只眼闭只眼，只要不做为害其族群之事，便听之任之。毕竟区区小族之力，怎敢得罪诸多的灵界强族、大族修士，否则稍不小心，便有可能招惹来滔天的祸事。人族可以支持他们，却绝对不会帮他们背黑锅与其他灵界族群发生冲突，这点东满族高层极为清楚，因而采取了默认此事的态度。

　　所以在短短月余时间内，整个东满族内便有无数异族强者涌入，天人境修士比比皆是，天人三境强者也不在少数，至于修为更高乃至族群巅峰存在，行踪飘忽隐秘不定，便不是寻常修士可以见到的了。伴随着大量强者的融入，自然滋生了不少的麻烦。

　　张和李有仇，见面了分外眼红大打出手，然后拉朋友帮忙，朋友再拉朋友帮忙，一般的强者都会结交不少的好友，所以往往一件小事到了后来就变成了数个乃至十数个数十个强者的对峙与群殴，打的天翻地覆不可开交，让那东满族高层一阵的紧张，作为仅有4名族群巅峰坐镇的小族，在面对这些背景深厚动辄都会引出族群巅峰老怪斗法死掐的争斗修士时，除了选择默认与退避之外，似乎便再没有了更好的办法，所以整个东满族所有修道强者被严令禁制在这段时间外出。

　　打吧打吧，任凭你们的闹得再凶，只要不来招惹我东满族的麻烦，一切就都随你们去吧，4位东满族族群巅峰强者对视一眼，满心的悲愤憋屈。

　　因为有精准消息传出，遗迹开启时间尚早，再加上东满族上下一种鸵鸟的躲避心态，整个东满族在短短时间内彻底变得乌烟瘴气起来，每日都有修士一言不合大打出手，反正闲着也是闲着，这些显然有着暴力倾向的家伙自然安分不住，一时间东满族领地风声鹤唳，强者纵横肆虐，弱者畏惧颤抖。

　　东满族上京城中，作为整个族群最为繁华热闹的城池，同样是东满族权利核心之地，因而此处状况稍好一些，虽然时长也会发生一些斗法事件，但好在没有哪方修士当真愚蠢到非要去挑拨东满族高层的忍受底线，即便当真有恩怨也会在城外解决，倒是成为了东满族领地中唯一尚算安宁之地。

　　不过对于这月余发生的事情，萧晨尽数不知，此刻他正在道场密室中盘膝打坐，虽然修为无法精进，但悉心修炼，还是可以让法力越发精纯少许，更是让他自身状态时刻保持在巅峰状态。

　　如今遗迹一行，他既然已经决定出手，便决不允许出现任何意外。

　　但就在此刻，萧晨紧闭眼眸豁然张开，其脸色瞬间化为一片凝重之色，豁然起身，眼底神芒爆闪，似乎穿透了无尽的空间，投注到了这熟悉气息所在。

　　元神之中，沉寂已久的战字诀突然闪烁其一丝丝灵光，一股股兴奋躁动之意从中传出。

　　族群战场，斩杀异族强者，位列占榜之首，得减缩版战字诀，其中有一信息融入元神之内，内容如下：遇战字诀必吞之，方可入我战神宫，得无上传承。

　　如今战字诀异动，则表明有同属相吸之物靠近。

　　这是萧晨遇到的第一个与他一般拥有战字诀之修，虽然仅是减缩版，但直觉告诉他，若是成功吞噬，必定可以得到极大的好处。

　　可关键是如今遗迹开启在即，是否要节外生枝？

　　※※※

　　荒野中，疾风呼啸，阴云翻腾，天色逐渐昏沉阴暗，似是将有一场大雨落下，密林中老树枝桠呼啸不止，相互碰撞发出“噼啪”轻响。便是在这雨欲降，树不静之时，有一道身影逐渐出现在视线尽头，其前行速度并不快，便如凡俗之人赶路一般，穿着一件紫色长袍，从头到脚将自身样貌尽数笼罩在内。此刻那紫袍在这风中鼓荡，猎猎作响。

　　数只狼豺蛮兽在密林之中小心潜行，其目光透出贪婪与饥饿死死落在这赶路修士身上，却似乎有所顾忌，虽然焦急，却不敢贸然出手扑杀猎物。但小心翼翼尾随了近乎半个时辰，眼看大雨将至，又冷又饿，残忍冷酷的本性占据了上风，虽然没有灵智，但这些低级蛮兽自然有其特有的捕猎方式，几只狼豺缓缓散开，逐渐呈圆环状将这赶路身影为主，口中齐齐发出一道低吼，干瘦却有力的后肢狠狠蹬在地面，身体化为虚影扑出，血口张开獠牙外露，欲要将猎物喉咙直接咬碎。

　　不过今日，他们似乎有些愚蠢的选错了自己的猎物，身影扑出在距离那紫袍修士不足丈许时突然停下，便似有一股无形力道将他们生生镇压，眼珠中残忍嗜血的神色尽数化为对死亡的恐惧，但它们现在连眼珠都无法转动半点，只能等待着自身命运终结的到来。

　　噗！

　　噗！

　　闷响之中，这扑来数只狼豺蛮兽身体同时破碎，化为血肉洒落，浓郁的血腥味顺着疾风远远扩散开来，但此刻周边密林中的蛮兽却是同时“呜咽”一声，夹着尾巴向远处奔逃而去，似是感应到了某种极为危险的气息，根本不敢上前靠近半步。

　　轰隆！

　　一道闷雷，酝酿良久的乌云终于洒落了倾盆大雨，不过就在这时，那地面紫袍修士突然抬首，虽然无法看清他的样貌，但那一双目光却有无上威压气息，似乎心念一动，便可将天地镇压于其脚下。

　　“散！”

　　袍袖一挥，沉声低喝中，有浩荡之力骤然出现，无数灵力翻腾肆虐，化为一双撕天大手，想着那漫天乌云狠狠一撕，将其轻易撕碎，露出其上那晴朗蓝天，日光倾洒而下。随手做下此事，这紫袍修士身体突然一顿，豁然抬首，眼中爆发出惊人神光！

　　“战字诀的气息？没想到此来遗迹，尚未进入其中便能有此收获！”舔了舔嘴角，其目光顿时变得炙热起来，脚下一步踏落，其身影瞬间撕裂空间，直接出现在某处山巅之上，盘膝坐倒，一指点落自身额头。

　　“且让本座施展战魂之术，确定你之方位。汝手中战字诀，本座要定了！”

　　低喝中，这紫袍之修口中念念有词，手中法诀变幻，翻腾之中丝丝灵力萦绕指尖，一枚淡淡金色的符文虚影缓缓出现在其身前，一丝丝诡异气息波动，正是从这符文之中散发而出。

　　少顷，手上最后一道法诀打出，符文已成，紫袍修士口中低喝，“去！”

　　语落，符文爆发一阵金光，一颤之下骤然消失不见，在冥冥中些许感应之力所用下，直接划破了空间，直奔那另外一处战字诀气息所在而去。

　　数息后，紫袍修士通体一震，眼底厉芒翻涌，口中低声冷笑，“居然能将本座战魂引破去，有意思，看来应当不会是一个太弱的家伙，这样最好，想必吞了他的战字符，必定可以让本座威能暴涨无数！”

　　“上京城，人族修士。”

　　此人低吟，脚下一步迈出，身影直接撕裂空间而去。

　　短短片刻时间，这紫袍修士连续数次撕裂空间，待到身影最终停下，已然出现在上京城外，目光森然将这整个城池尽数笼罩在内，袍袖一挥，虚空内灵光闪烁，数十道身影直接出现在此人面前。

　　“属下等拜见大人！”为首两名老者带领身后修士齐刷刷单膝跪倒，并非同一族群，样貌迥异，但其体内气息却是极为强大，那两名异族老者，体内更是隐约散发出些许族群巅峰的气息。

　　“上京城内有战字诀的气息，为人族修士，你们出手帮本座将他找出来，或者……将他逼出来！”紫袍修士低声开口，声音阴冷，散发着无尽寒意。

　　“是，大人！”

　　数十道身影轰然应诺，已然明白了大人的意思，此刻直接转身，身影在灵光包裹之中，骤然化为流光直奔上京城而去。

　　“人族修士，本座等着你自己现身，若你不来，便让上京城内无数人族之修血流成海！”低吟中，杀机无限！


第0270章 镇压人族之修

　　修炼室内，萧晨脸色变得极为难看，眼中神色阴晴不定，丝丝寒意在其眼底深处翻腾不休。他在感应到那战字诀气息正在犹豫之时，不想那人竟是已经对他出手，方才那窥探虽然被他破去，虽然知晓对方绝对无法确定他的身份，但此刻所在位置怕是已经暴露了。好在如今是上京城中，修士数量无数，只要他小心一些，那出手之修即便寻至此处，也绝对无法寻找他眼下所在。

　　并非萧晨畏惧这窥测修士，而是通过方才短暂的气息接触，他已然察觉到来者实力极强，必定是族群巅峰修为，若是与此人搏杀，极有可能会引来无数暗中潜伏强者的视线，使其身份曝光的可能大大提升，而这点便是萧晨绝对不希望看到的局面。以他如今在人族之中的地位，身份一旦曝光，必定会引来无数异族强者联手绞杀，全身而退或许不难，但如今他目标是那遗迹中的七灵七彩阴阳花，绝对不能出现任何意外，而身份一旦泄露，此事必定无法完成。否则以萧晨的性子，岂会在被人暗中下手后选择退避，他不去追杀已然是好，这暗中修士还敢对他出手，若非是情况特殊，他早已出手追杀而去，将其杀死，吞噬了战字符！

　　“如今为了小心起见，只好暂且忍耐，若此人势弱我随手将其杀死自然无事，但若是杀死族群巅峰修士，怕是会引起无数异族强者猜忌，这般对我接下来进入遗迹之事大大不利。”

　　“待此间事了，若这暗中出手修士还未离开东满族领地，到时再出手将其诛杀不迟！”

　　萧晨抬首，眼中已是杀机纵横。

　　※※※

　　“倒霉！当真是倒霉啊，以前咱们出关一趟，哪次不是大大的赚他一笔，可如今因为那遗迹的事情，各方异族强者汇聚，以咱们的修为稍不小心就会被人抹杀了去。不过这次请得这位护卫大人开口也着实太大了一些，300万灵石就算是咱们将此番出关所有收益都加起来，恐怕都有些不够啊。”李墨低声嘟囔了，脸上尽是郁闷之气。

　　“哪个说不是啊，这次非但赚不得灵石，咱们每一家说不得还得往里面搭上一些才行。”

　　“晦气，当真是晦气！”

　　“等下出手了最后一批货物，咱们早早的打道回府，现在这东北角一片地域已经不安全了，大人物们神仙斗法，咱们可别成了被殃及的池鱼。”

　　“唉，这次亏大了。”老李头随着众人叹息，不过声音却压的极低。

　　李珊此刻乖巧的跟在其身后，全无了平日的活泼精怪，如今凝重的气氛，她自是可以看得出来。

　　在这20余名商团修士的赶路法宝之上，有一中年修士独坐一处，微微闭目似是在调息之中，无人胆敢靠近其身侧半步，口中虽然抱怨，但目光落下却有遮掩不住的敬畏。

　　天人三境的族群大人，这种修为，已然是老李头他们只能高高仰望的存在了。

　　“上京城到了！”

　　“该死的，整个东满族领地乱成了一锅粥，希望这里能够好点，让咱们出手一些宝物，也好回回本钱。”

　　“上京城毕竟是东满族核心之地，想必那些异族修士不会在此太过猖獗才是。”

　　远处城郭遥遥在望，虽然比不得祖城半点的磅礴大气，但其占地范围却也极大，远远看去便似一只匍匐在地的沉睡蛮兽，倒也颇具威慑之力。

　　“都打起精神来，尽快将手中的东西出手，换取灵石后咱们马上离开。”李墨沉声开口，“如今东满族时局紧张，绝非久留之地，因而之前7日之期更改为3日，3天后便在那南城门处集结归返族群领地，还请诸位道友能够准时，否则按照规矩咱们出发是绝对不会留下多待的。”

　　周边商团修士缓缓点头，显然也已经察觉到了如今气氛的紧张，对这点并无不满之处。

　　“多谢大人一路来的照拂，这是我等凑足的灵石，还请大人查收。”李墨恭谨施礼，保持着足够的敬畏。

　　那人族天人三境修士伸手接过，神识一扫，确定灵石数目无错，脸上这才有了些许笑意，略微点头转身大步离去。

　　李墨、老李头等人待到此人走远之后，脸色这才纷纷流露出肉疼之色，但与性命相比，这些身外之物也就算不得什么，“速速分开寻找自己买主将东西脱手，散了吧。”

　　李墨摆了摆手，一众商团之修同时拱手，面色肃然步履匆匆正欲离开，周边空间却是猛然一颤，随即有一名修士直接撕裂空间出现长街，浩荡威压肆意洒落。

　　天人四境！

　　强横的气息瞬间将整条长街尽数笼罩在内，这异族强者目光如电，在周边扫过，目光瞬间落在李墨、老李头等一众商团修士身上。

　　“人族修士！”这异族强者嘴角流露出冷笑之色，主人的意思非常清楚，在这上京城中有一人族之修拥有战字诀，虽然不知他用了什么方法瞒过了主人的探查，想到将他找到极为困难，所以黑风压根就没有想过靠自己的力量去寻找此人。既然是人族修士，那么便将这整个上京城内人族修士尽数俘获，其中或许便有那隐藏修士相识之人，不怕无法将他逼出。即便无人与他有关，想必此人也无法眼睁睁看着无数人族修士因他殒落！

　　黑风跟随主人多年，对主人的心性极为了解，他会如此出手，自然是揣摩主人的心意行事。单手伸出，向着李墨等人族商团修士瞬间一握，虚空顿时有浩荡之力骤然出现，使得他们脸色骤然惨白，身体被彻底镇压，在一股无形之力作用下缓缓升入天际。

　　“本座等人今日出手，仅对人族之修，还请不相干道友暂且退让，以免误会。”黑风低沉开口，其声音轰然散开，顿时让周边无数异族强者心中一松，随即嘴角流露出幸灾乐祸之意。既是单独对人族修士出手，与他们有何干系，坐壁上观自然是最为轻松惬意的事情。

　　一众异族修士缓缓退后，黑风冷笑一声，天人四境神识轰然爆发，瞬间将整个长街尽数笼罩在内，在其强大神识探查中，所有人族修士都无所遁形。

　　“走得掉么？统统给本座出来！”

　　冷喝中，这黑风连连出手，虚握之下竟是擒获了数百余名人族修士，此刻尽数被镇压之后，在那无形之力作用下升入天际。

　　而与此同时，整个东满族中，那紫袍修士派遣数十修士纷纷出手，在短短时间内便将整个上京城翻了个底朝天，无数人族修士被擒拿镇压送入云霄，短短时间内竟是汇聚了数万人，此刻尽皆满脸惊怒之意，纷纷怒吼咆哮不已。

　　不过就在这时，却有一道冷哼瞬间传出，“不知是哪一方的修士，竟是胆敢镇压我人族之修，如此无礼举动，莫非是在挑衅我人族之威，么？”

　　语态森然，骤然爆发之下瞬间传遍整个空间，恐怖气息从一点出现，随即以一种惊人的速度疯狂扩张，其威压之强，堪称惊天动地！

　　在那威压气息源头，虚空灵光微闪，一名人族老者身影瞬间出现，面色阴沉无比，眼中厉芒吞吐在周边扫过，这现身修士赫然是一名人族族群巅峰存在！

　　大手一挥，此人现身瞬间，便欲将云霄被镇压人族修士解救下来。不过此刻这老者脸色却是突然一变，一掌收回，转而直奔身后狠狠拍落！

　　下一瞬间，在其身后空间处，一方手掌自虚无中探出，两者悍然对撞在一起。

　　轰！

　　惊天巨响骤然爆发，恐怖的法力波动气息从交战一点爆发，向四面八方疯狂横扫，使得周边空间震颤中急速崩溃，轰然露出其内漆黑底色，有无尽银白空间乱流之力骤然爆发，散发出强横的吞噬力量。

　　人族老者闷哼一声，身影骤然向后退出无尽距离，其脸色变得极为难看。

　　而暗中与其交手修士如今也显化出了身影，正是那紫袍修士派遣而来的2位族群巅峰之一，此刻身影同样退后，双方交手，却是呈现势均力敌之势！

　　“道友何人，为何要对我人族之修不利？”人族老者缓缓开口，面色凝重，眼底隐有忌惮之色。


第0271章 出手

　　异族强者闻言目光微闪，嘴角翘起流露冷笑之色，“道友既是已经来了，那便不要再离开了，待到本座将你擒下，道友自然会知晓所为何事。”

　　“狂妄！”人族老者低喝一声，双方言辞不合，瞬间战作一团！

　　即便是在更为广阔的云霄之上，但两位族群巅峰修士交战，其恐怖气息威压轰然挥洒而下，依旧让上京城内无数修士胸口如遭重击，脸色一阵发白。

　　“镇压我人族之修，也要看你等是否有这种资格！”就在这时，又有一道族群巅峰气息骤然爆发，却是第二名人族族群巅峰现身，乃是一面容粗犷的中年大汉，此刻冷笑中欲要加入战团之中。如今已经被人欺辱到了头上，怎还能顾得上所谓的脸面，联手将这异族强者击溃自然是最好的选择。不过尚未等此人出手，天地间第4道族群巅峰气息悍然爆发，下一刻一道璀璨划过天际的刀芒，如流星追月一般，迅疾宛若闪电，骤然爆发横跨了无尽的空间，直奔这粗犷大汉斩落。

　　面对这凶悍一击，粗犷大汉脸色骤然一变却并未惊慌，反手一拳向那刀芒直接轰落！

　　拳落，恐怖灵力波动气息骤然爆发，无尽灵力疯狂汇聚而来，化为一方千丈大小拳影，夹杂万钧不可抵挡之力，轰然与那刀芒相遇，两者激烈搏杀，最终齐齐消散。

　　“人族之修，欲要联手镇压本座同伴，切要问过我手中之刀是否答应！”森然低喝骤然爆发，夹杂着无尽恐怖刀芒煞气，一名通体散发的滔天煞气的异族身影出现，刀锋斜指向天，遥遥锁定人族大汉。

　　2位族群巅峰！

　　粗犷大汉面沉如水，但如今箭在弦上不容回头，他既然已经出手，便只能一战到底，此刻冷笑一声，“既如此，便让本座领教一番道友刀锋是否锋锐！”

　　厉喝中，持刀异族与这大汉战成一团，两人尽皆走的凶狠霸道的套路，斗法中大开大合，气势惊人无比，宛若远古仙人斗法，气浪滔天！

　　无数道暗中视线汇聚于此，大都充斥着漠然与幸灾乐祸之意。

　　4位族群巅峰疯狂出手，其破坏力何其惊人，这东满族上京城可没有人族祖城那般强横到可以抹杀荒古大能的祖城大阵，空间无法被镇压，此刻在交手中被尽数打碎，整片苍穹彻底漆黑，无数银白空间乱流之力肆虐，如银蛇一般在漆黑天幕之上游走，散发出惊人的空间撕扯之力，任何落入其中的生灵，都会被轻易撕成碎片！偶尔有那一丝散逸的力量落下，虽然已经在抗衡中被削弱了许多，却仍旧可以轻易毁灭大片的建筑，若是有那躲避不及修士，瞬间便会被抹去。若是按照这般趋势下去，不等双方交战分出胜负，空间整个上京城便已经被毁去了大半，所以东满族族群高层修士坐不住了。虽然他们不想插手人族与异族强者的争斗，却也绝不可能看着上京城被人拆掉。5道强横气息骤然降临，东满族仅有的大长老尽数现身，想要借助其联合威压气息，将今日之事压下。

　　“4位道友还请暂且住手，切莫继续交战，否则本座等人只好出手了！”

　　东满族首席大长老沉声低喝，虽然不愿，但若是没有办法，他们还是会帮着人族强者出手，否则得罪了人族，他东满族自然吃不了兜着走。

　　说话间，5名老怪气机隐约锁定了那两名异族强者。

　　“诸位东满族道友何必与他们多言，速速出手帮助老夫及霸天之主将这两名异族修士镇压！”最先现身人族老怪低喝，如今久战不下，甚至还被对手略微打压下风，已然让他心生惊怒之意。

　　东满族5位长老见双方毫无住手的意思，闻听此言咬了咬牙，但就在这时他们身影却是齐齐一僵，脚下再也无法迈下半步，一滴滴冷汗从那额头生出，顺着脸颊滑落，但他们却不敢去擦拭半点。一股晦涩恐怖的气息将他们彻底锁定，在这股气息下，一股极端危机的感觉出现在他们心底，这危机之甚，已然让他们嗅到了死亡的气息。即便是5人站在一起，但此刻他们心中依旧没有半点底气，似乎再度上前一步便会马上身首异处。

　　虚空处灵光微闪，一名紫袍修士身影直接出现，“东满族道友，既然今日之事与你等无关，本座奉劝你等还是莫要插手进入其中，否则后果自负。”

　　声音虽然平静，却蕴含淡淡锋芒，煞气萦绕。

　　那隐约的气机源头，正是从这紫袍修士体内散发而出。

　　东满族5位大长老脸色齐齐变得苍白下去，在这紫袍修士现身瞬间，虽然并未作出半点动作，却有一股无形压力骤然出现，使得他们如遭万钧重压，挺拔的腰背此刻都被迫稍稍弓起了一些。

　　此人究竟是何等修为！

　　东满族大长老们看不透，心中却极为清楚一件事情，若这紫袍修士下了杀手，他们抵挡不住！

　　上京城重要，与人族之间的和睦关系重要，但自家的性命才是最重要的，否则若是连命都保不住了，再提这些又有什么意义。

　　所以东满族大长老们略微沉默，同时拱手一礼，缓缓退后，虽未开口多言，但其意思却已经表达清楚，今日之事，东满族绝对不再插手。

　　紫袍修士一笑，以他如今的修为及其麾下掌控的强大力量，根本无需对东满族这般小小族群心存敬畏，若他们当真胆敢螳臂当车，那便一切抹杀便是！

　　诸如屠族这般事情，他也并非不是没有做过。

　　此刻转身，目光看向那虚空中近万人族之修，其嘴角微微翘起，流露出淡淡寒意，“本座知晓你现在正暗中观察着此处，如今我已经到了，莫非你还想避而不见？”

　　“三息时间，若你现身则本座便将这些人族修士尽数放走，否则每隔三息，本座便杀死百名人族修士，若你可以做到眼睁睁看他们死灭无动于衷，那就等着看人族修士血流成海吧。”

　　紫袍修士平淡开口，但其声音却是在法力加持下轰然散发，瞬间将整个上京城笼罩在内，清晰传入每一名修士耳中，直接钻入元神空间内回荡不休。

　　云霄之上，被镇压人族修士闻听此言脸色瞬间苍白下去，再无半点血色。

　　“糟了糟了，原来咱们是被殃及的池鱼，不知道我人族哪位前辈招惹了这般厉害的角色，人家追他不到，便用这种方式逼他现身。”老李头小心护了护身后的孙女，脸色变得极为难看。

　　商团其他修士，即便是向来沉稳的李墨此刻也满脸的惊惧之意，只因为他们受制之后，好死不死的竟是正对着那紫袍修士，如果他当真要拿人族修士开刀，他们可就是首当其冲了。

　　李珊俏脸煞白，娇躯瑟瑟颤抖，清亮的眸子里面此刻满满的全是恐惧。

　　“时间到。”紫袍修士轻笑一声，“看来本座却是小瞧了道友的心境修为，不过人不为己天诛地灭，道友这般做倒也可以理解，既是如此，本座便奉上人族之修人头百颗，作为再请道友现身的第一份礼物。”

　　说话间，袍袖内其单手伸出，向着那云霄之上人族修士轻轻一握。

　　这一握之下，包括老李头、李墨等人在内的百名人族修士被直接摄出，其周边空间轰然一震，恐怖碾杀力道骤然爆发，直奔其内一点席卷而去。

　　轻描淡写，但这一击却足以轻松抹杀任何族群巅峰以下修士。

　　说下杀手便毫无迟疑瞬间出手，这紫袍修士的狠辣再度让无数修士心中狠狠一跳，一股寒意直接从心底生出，瞬间扩散至肉身血肉骨髓深处！

　　“吾命休矣！”

　　老李头揽住孙女，心中哀叹一声，暗道祖先留言欺人啊！欺人！明明说他此生虽会历经数度生死，却可得遇贵人化险为夷，并且最终得到一番不小的造化。

　　但现在自己就要死了，贵人在哪里，造化在哪里！

　　如果不是祖先语言此生有惊无险，我老李头怎么会跑出族群领地来掺合这种事情里面，今日就算是死了，也要下地底去问一问先祖，为何要骗他啊！

　　不过就在这老家伙心中念头翻滚之时，在这百名人族修士身侧，灵光一闪，一袭青袍身影瞬间出现，面无表情大袖一挥，不见他有任何动作，那直奔人族修士席卷而去毁灭力道瞬间崩溃消散！

　　险死还生，在鬼门关处走了一圈，一众人族修士经历了生死两重奏，心绪激荡之下此刻急忙跪倒，连连开口多谢族群前辈出手相助。

　　萧晨摆手，袍袖一挥将那虚空被镇压人族修士尽数释放，淡淡道：“你等即刻离开此处，归返族群领地去吧，这东满族即将成为动荡之地，不宜久留。”

　　“谨遵大人令谕。”一众人族修士齐齐躬身施礼，此刻纷纷驾驭遁光落下上京城中。


第0272章 以肉身搏杀

　　萧晨转身，看着那紫袍修士，眉头微皱，目光冰冷，有丝丝杀机在其中翻滚不休，他本不欲横生枝节，但这紫袍修士竟是用这种方式逼他现身，已然让萧晨心中动了杀机。元神之中，那沉寂已久的战字诀轻轻震颤，发出狂暴吞噬的欲念，更是让他心中杀机大盛！既然今日已经现身，便一并出手，将这紫袍修士抹杀，抢夺其战字诀吞噬！以萧晨如今修为，虽然无法动用可以暴露其身份的手段，但威能依旧不可小觑，左眉道场9千年苦修更是让他实力又有许多精进！

　　抹杀这紫袍修士，他心中并非没有把握！

　　双方目光与虚空对碰，尽皆感应到了彼此心底的杀机与炙热！

　　“哈哈哈哈，道友终于现身了，本座想要得到的东西，从来没有得不到的。”紫袍修士轻笑开口，“若道友将那件事物双手奉上，本座允诺饶道友不死，不知道友可否答应？”

　　萧晨脸色平静，并无惊慌之色也无半点愤怒之意，“本座本不欲多事横生枝节，但今日既是已经现身，便绝对不会空手而归，即便道友如今想要退走也已经晚了。”

　　“不过正如道友所言，本座悉数奉还，若你可自动交出那件事物，本座同样可以饶你不死。”

　　双方虽然并未交手，但先前通过那战魂引气息接触，以及方才看似轻描淡写的一击，已然做了一些细微的试探，如今开口，不过是心理层面的交锋，显然两人尽皆是心境沉稳之辈，并未让对方的算计得逞。

　　紫袍修士缄默，虽未开口，但虚空中那无形威压气息却是越发强大起来，铺天盖地而来，瞬间将整个天地笼罩在内，“既然道友不愿奉上，本座只要出手自己收取了。”淡淡声音传来，此人一步迈出，身影已然出现在九霄之上，“人族道友，请登天一战，且让本座知晓，你究竟有何威能。”

　　萧晨抬首，目光微闪，淡淡道：“既如此，本座岂能让道友失望。”语未落，其身影已然撕裂空间，瞬息而上，与那紫袍修士遥遥相对，虽未交手，但两人衣衫尽皆猎猎作响，大势对憾，引动无尽灵力激荡不休，如潮汐肆虐！

　　两人四目相对，目光冰冷，有着同样的自信底气。

　　紫袍修士弹指一笑，“本座紫元之主，今日落败殒落，也好让道友明白自己死灭何人手中。”笑声未落，此人一指向前骤然点落。

　　这一指落下，无尽灵力骤然席卷而来，轰然汇聚，化为一根巨大手指，呈森然惨白之色，无尽煞气从中骤然爆发，如魔神一指，欲灭苍生。

　　萧晨目光微闪，此刻上前一步，一拳轰出！

　　人族之中，他诸多神通都曾施展，怕是已经被异族修士知晓，若是以神通而战，极有可能会将自身身份暴露，所以此番与这紫元之主之战，萧晨选择以肉身搏杀之！

　　萧晨修道至今，除却手中少数几种逆天底牌之外，其肉身威能便是其最强战力的体现，以肉身硬撼神通，他并无丝毫畏惧。

　　轰！

　　云霄之上，滔天巨响骤然爆发，那惨白神魔之指，如今竟是在萧晨一拳之下被生生崩溃，化为漫天灵力轰然席卷，向四面八方横扫开来，激起漫天狂风，云朵被撕成粉碎！

　　一拳碎神通，萧晨脚下不停，眼中杀机闪烁，大步向前，直逼那紫元之主而去。既是决定以肉身击杀此人，自是要拉近距离，以彼之长攻彼之短！

　　眼看神通被一拳轰破，萧晨杀气腾腾逼来，紫元之主非但没有半点惊慌之色，其嘴角笑意反而更甚，只不过眼底冷芒越发森然下去，袍袖一挥，又有三千箭矢直接汇聚而成，虽是神通演化，却个个锋锐无比，散发着裂天之气，宛若真正神兵至宝，气息惊天。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　破空声中，箭矢落下，直取肉身多处要害。

　　萧晨眼眸之中无数禁道符文瀑布流水般轰然洒落，心神急速转动，将那每一根箭矢射来角度尽数了然于心，十指如梭，骤然弹落。

　　锵！

　　锵！

　　锵！

　　指箭相接，竟是发出金铁对撞之音，那急速射来箭矢，被这一指之力轻易弹碎，密密麻麻碰撞之音竟是如同疾风骤雨一般绵延不绝。短短瞬息时间，萧晨双手十指探出2137次，将袭向肉身要害处箭矢尽数击落，至于其余箭矢，则是依靠其强横肉身生生抵挡下来。此物虽强，但凭借这般神通便想杀他，无异于痴心妄想。

　　于箭雨中蛮横穿过，萧晨前行速度并未受到半点影响，披荆斩棘，眼中杀机更甚！青袍破碎露出一枚枚圆形空洞，其内裸露出皮肤略微泛白，这箭矢之威竟是无法对萧晨肉身造成半点伤害！

　　紫元之主眼眸一亮，“好生强悍的体魄，单凭这一具肉身，其威能之强，恐怕便足以匹敌族群巅峰之中高端强者，若是可以将其得到加以炼化，必定是一具强大的血肉傀儡，成为手中杀敌利器！”

　　“哈哈哈哈，道友果然是本座的大机缘，不仅送来了那件宝物，如今竟是连自家的肉身也要一并封上了，既如此，本座一并收下便是。”

　　长笑中，此人大袖一挥，“神通，沧海旭日！”

　　低喝之中，天地间异象骤然显化，在那紫元之主身后无尽苍穹，空间骤然扭曲，浩荡波涛澎湃不休，已是化作一片汪洋，一眼望去不到尽头。

　　神通，沧海！

　　海水奔流之中，天地间稍显昏暗，目光落下海面朦朦胧胧，无法看得真切。下一刻，东方骤然爆发出万丈金光，却是一轮东升旭日骤然自海平面下跳出，出现在那海天交接一线处，光芒洒落，将整个海洋映照在内。

　　神通，旭日！

　　以神通之力，演化沧海，比做旭日，浩浩汤汤化为一副大洋旭日东升图，声势浩大，气度恢宏，这神通一出，尚未化为杀伤之力，已然令人心中敬畏，暗自惴惴不安。

　　不过这沧海旭日神通出手，这神通只是完成了大半，还有最后一击尚未出手，而这一击才是集合整个神通最强的力量。

　　紫元之主身影便站在这海天之间，背后沐浴着万丈金光，宛若天神，此刻扬手一招，口中肃穆低喝，“紫气东来，化戮天之剑，抹杀！”

　　旭日东升，海天交接处，有无尽紫芒骤然爆发，透出无上尊贵气息，倏然划过云霄，向那紫元之主所在汇聚，化为一把三尺青锋，通体紫色，散发出至强气息！

　　这气息方才出现，便使得那日光下无尽海域刹那间剧烈翻腾起来，怒海惊涛狂风起，煞气如潮，于虚空之上纵横呼啸！

　　剑锋扬起，直指萧晨，紫元之主嘴角流露出淡淡笑意。显化沧海、旭日，取其大势，召唤东来紫气，化为戮天之剑，这神通为他一生修道，以自身所学融合多番神通而成，其威能之强，足以抹杀族群巅峰高端战力存在。这青袍人族修士虽然肉身极强，却挡不住他这东来紫气所化青锋！

　　盖因为，这一剑斩落，伤的并非修士肉身，而是其元神！

　　剑落元神崩，肉身无损，这点是紫元之主最想要的结果，所以这沧海旭日神通此刻施展开来，最是恰当不过。

　　萧晨突进步伐微顿，抬首向前，面上已是一片凝重之色，瞳孔微微收缩，眼底并无惊慌之色，反而流露出些许狠辣之意！身影化为一道流光，其身影没有半点停顿，直接踏落那沧海之中，沐浴在那旭日之下，宛若一道沉默无言的流光，急速奔行之中，煞气腾腾，杀机无尽！

　　紫元之主挑眉，嘴角笑意消失，转而化为讥诮之色，以为会是一个棘手的敌手，岂知修为虽然不错，却没有成为他对手的头脑，不过一莽夫罢了。既如此，便以东来紫气之剑，将此人斩杀，夺其战字诀收归己有！眼眸中杀机一闪，此人手中紫色青锋一转，倾斜斩落，看似轻描淡写并无半点浩荡声势，但急速逼近中萧晨脸色却是瞬间一变，其元神空间内，万丈菩提古树无数枝桠此刻尽皆剧烈翻腾起来，道道灵力光线密布萧晨整个元神空间，布下一张弥天大网！下一瞬，一道紫色剑芒骤然出现在元神空间中，散发着无尽煞气，悍然斩落，直奔萧晨元神而去。不过此刻这剑芒方才出现，便已经陷入菩提古树布下的天网之中，将其牢牢捆缚，使这剑芒如陷泥沼之中，任凭此物煞气腾腾，却无法纵横肆虐，每进一步所蕴含威能都会大量损耗，又有乌鬼连连怒吼咆哮，张口中喷出一股股黄色烟雾，与菩提古树合力镇压这闯入剑芒！

　　紫元之主眼看萧晨肉身极强，认定他是那肉身强大专注修炼此道修士，元神修为势必不会太强，所以这一剑斩落，此人心中信心十足，必能将其斩杀！

　　所以当他看清萧晨身影只是略微一顿便恢复正常，气息充盈毫发无损向他冲来之时，以此人心性也忍不住略微一呆。


第0273章 逼退

　　这一呆不过瞬息之间，时间短暂到近乎可以忽略不计的境地，但强者交手，尤其对修为达到萧晨这般境界存在，短短瞬息时间，已然足够他们做许多事情。

　　脚下一步狠狠踏落，践踏虚空之上，看似无着力之处，但其脚下虚空却是骤然一颤，随即崩溃开来，数道裂缝以其踏落一点为核心，向四面八方疯狂蔓延而去。借助这一踏之力，萧晨身影速度骤然暴涨数倍，近乎化为一道无法看清的虚影，直接横跨无尽空间，一拳轰出，如直捣黄龙！

　　青袍鼓荡，黑发翻飞，漆黑眼眸深处寒芒涌动！

　　借助菩提古树威能，硬撼紫元之主一剑，为的便是换取这瞬息的时间，骤然发难，这一拳看似寻常，却是萧晨倾尽全力一击，其威能之强，可毁大能之身，碎大能之魂！

　　一拳骤发，未曾给那紫元之主半点反应时间，拳已落下！

　　轰！

　　浩荡巨响骤然爆发，有万丈紫芒从那紫元之主所穿长袍之上爆发，此物看似寻常，却是一件强大无匹的防御至宝，如今遭遇强袭自行开启，将紫元之主守护在内，生生抵挡下萧晨一拳之威！不过即便如此，这一拳之中所携带的浩荡力道，还是将其身影生生击飞数万丈之远，使得紫元之主口中闷哼，嘴角有血迹溢出。

　　萧晨面色微微一白，同样被那紫袍防御反震之力迫退，面色变得极为阴沉，一击无果，再想将此人抹杀，怕是极难。

　　不过在外人眼中看来，眼下一战却是萧晨占据了绝对的上风，毕竟他硬抗那紫元之主诡秘莫测一击毫发无损，一拳轰出，将其生生打飞数万丈之远乃是众目睽睽之事，做不得假。

　　紫元之主低哼一声，强行将加注己身力道震散，其身影停滞退后，缓缓抬首看向萧晨，已然再无之前半点的轻松惬意，所剩余的只有谨慎与……杀机！修道至今，得大机缘，大造化，一路顺风顺水直至今日，再加上足够的小心谨慎，紫元之主从未吃过如此大亏，如今看向萧晨，其心中所余尽数是那森然杀意。

　　“人族之修，本座承认确实小瞧了你，以你的力量，已经有了让本座动用真正底牌将你斩杀的资格。”紫元之主缓缓开口，语锋之中寒意如霜。

　　萧晨脸色阴沉，闻言目光微闪，眉头微微皱在一起，若当真不顾一切放手一战，他绝不畏惧这紫元之主半点，但如今他的身份却成了最大的制约，若继续与之纠缠，即便能够将其打杀，一旦身份暴漏，必定会引来异族强者联手绞杀，到时为了自保脱身，则此来遗迹之行便只能无功而返，这种局面绝非萧晨愿意看到。因而此刻他已经没有了与这紫元之主继续纠缠的念头，意念微动，一枚金色圆珠顿时出现在其手中，有丝丝冲天剑意从中缓缓散发而出。

　　此物，正是万剑之主赐予他防身所用的剑元珠，一旦爆发，可比半步荒古大能倾力一击！

　　此物出手瞬间，那紫元之主的脸色瞬间大变，瞳孔剧烈收缩，流露出无尽忌惮之色！

　　“紫元之主，今日本座不愿与你继续纠缠，否则你我只好放手一战，但究竟鹿死谁手尚未可知，或许还会被那暗中窥探修士渔利，此事道友思虑清楚，莫要行差就错半步，否则悔之晚矣。”

　　萧晨淡淡开口，脸色平静，却有丝丝寒气弥漫。

　　紫元之主闻言脸色微变，片刻后突然一笑，“道友说不得不错，今日一战若是继续纠缠下去，鹿死谁手尚且不说，你我二人说不得会成为他人眼中的肥羊，反倒是成全了他人。既如此，今日本座便暂且退后一步，不再与道友为难。不过今日道友如此选择，想必并非是畏惧了本座威能，而是不想节外生枝罢了，那么道友此来，必定是奔那遗迹而去。呵呵，若是这样的话，本座相信你我不久后还会再见的，到时一战，本座绝不再退后半步，势必会与道友做出一个了结。”

　　说道此处，此人略微停顿，“或许，道友心中也正是这般作想，下次见面，便要收取本座性命吧。”

　　萧晨目光微闪，虽未开口，但其体外弥漫杀机却足够表明一切。

　　紫元之主长笑，“这样的话，遗迹开启之日，本座定然前往，携项上头颅待道友前来收取。”语未落，袍袖一挥，转身化为一道遁光而走。

　　其身后诸多被其派遣而出的修士此刻早已纷纷罢手不战，此刻遁光一闪急速尾随而去。

　　萧晨看着紫元之主离去方向，想到其之前所言，眼底杀机一闪！遗迹之中，若你当真敢来，本座必定出手，将其斩杀！

　　意念转动间，袍袖一挥，其身影瞬间撕裂空间而去。

　　※※※

　　上京城紫元之主与人族神秘强者一战，双方虽未彻底分出胜负，却已然将整个东满族领地的紧张氛围推上了最高点，一股大劫将至风雨满楼的气息油然而生。

　　在东满族领地中的人族修士，但凡自认在那遗迹中没有分杯羹资格者尽皆退走，回归人族领地而去，如今的东满族动荡已起，不再适宜久留了！

　　李墨等商团修士匆匆以最为低廉甚至略有亏损的价格将手中货物尽数出手，而后匆匆离开了上京城，不过此番老李头面色发白，紧紧抿着嘴唇拉住素女，却并未跟随他们一起离去。站在城南门处，目送李墨等人走远，老李头眼中闪过几分亮色，低声道：“走。”

　　李珊不知道老祖宗为何不走，却隐约能够察觉到他此刻心中无法压抑的激动，乖乖跟在后面，没有发出半点疑问。

　　爷孙两人归返住处，老李头紧闭房门，又从储物戒中取出一套阵旗在房内布下，甚至不惜灵石将阵旗威能催发到最强程度，这才小心翼翼从储物戒中取出一件黑不溜秋状若司南之物。这件物什李珊幼时曾见老祖宗取出小心把玩过，因为当年仗着老祖宗的宠爱，她曾哭闹着要这件东西，但那次是老祖宗第一次拒绝了她的要求，并且言辞严厉狠狠将她训斥了一番。从那以后李珊就知道，这司南样的东西很重要，从那以后她再也未见老祖宗将它取出来过，直到今日。

　　老祖宗想要做什么？

　　李珊皱了皱眉头，心中满是不解之意，不过此刻她再度看向那司南样的物什，目光却是突然一凝，俏脸上流露出惊讶之色。在这黑不溜秋的罗盘上，此刻竟是闪烁着淡淡的金光，一明一灭，颇为暗淡，若是不细心去看，根本无法察觉到这点。

　　而看到这闪烁金光之后，老李头脸上却是瞬间生满了激动之意，“老祖宗的预言确实存在，确实存在啊！珊儿，走走走，速速与老祖宗出门，去寻我李家祖先为后辈留下的机缘，我李家崛起的契机就要到了！”

　　这老家伙手舞足蹈，带着自家孙女直接推门离去，在那司南样宝物指引下，直奔上京城某处而去。

　　……

　　“你们确定是这位大人的故人，否则若是将大人惹恼了，我可保不住你们。”客栈老板及伙计已经认出了萧晨的身份，毕竟当日上京城上一战，他们亲眼目睹。不过既然流云大人并未表明身份，显然是不愿暴露了自己的行踪，所以这老板知道了这秘密却谁都没说，就算是家里的娘们也不知道，还严厉吩咐了下去若有人泄露流云大人的行踪，必将严惩不贷。

　　这数日来风平浪静，并未出现大批修士登门拜访局面，显然流云大人的身份是保密的，所以当老李头带着李珊直言要见天字院落的客人时。客栈掌柜略微迟疑，还是没敢一口拒绝。待到确定人家确实知道流云大人的身份，掌柜心中也忍不住犯了嘀咕，看来当真是识得流云大人的，否则怎能找到这里来。

　　不过此刻临登门之际，他还是忍不住回头询问了一遍，否则万一出了岔子惹恼了萧晨大人，他可担待不起啊。

　　老李头心中也紧张，虽然老祖预言一一应验了，但究竟如何，他心中也没底，不过现在自是不能表露半点，否则这掌柜怕是会扭头便走，他如何能见到大人。

　　“你且放心为我等禀报便是，若是出了事情，老夫一并担下，绝对不会让你遭了惩处。”

　　掌柜闻言这才松了口气，从储物戒中小心取出一枚令牌，扬手向眼前院落禁制打去。

　　左眉道场之中，萧晨盘膝而坐，不过就在此刻他眉头微皱，缓缓张开双目，一步踏出，身影瞬间不见，再度出现已然在那客栈房间之中，扬手将一枚令牌招入手中。

　　“本座故人？”神识探入取得其中信息，萧晨眉头一皱，略微沉吟挥手将禁制开启，迈步而出，开启了院落门户，目光瞬间落在那老李头祖孙二人身上，眼中异色微闪。


第0274章 李家先祖

　　“大人，这二人寻至此处，直言是您故人，小的不敢有所耽搁，这才打搅了大人修炼，若有冒犯之处，还请大人海涵。”掌柜小声开口，语态保持着足够的敬畏，将自身摘了个干净，即便出了问题，也不会因此而被迁怒。

　　“李东成携孙女李珊，拜见大人！”老李头祖孙眼见萧晨现身，自是急忙施礼。

　　萧晨目光微闪，淡淡点头，“本座知道了，此事你做的极对，这二人确实是本座故交。”

　　掌柜闻言自是大喜，被萧晨一夸更是觉得浑身骨头轻了三两，却还没有真的昏了头去，眼看这二人真的认识流云大人，自然不会还在此处赖着不走。

　　等这掌柜恭谨告辞离开，萧晨转身离去，老李头略微迟疑，随即咬了咬牙带着孙女小心翼翼跟了上去，身后院门无声无息自动关闭，禁制重新开启。

　　大厅上首，萧晨落座，脸色淡漠目光稍显冷淡笼罩而下，虽无半点气息流露，但一股无形威压已然让这祖孙二人面色发白，汗如雨下。

　　“说，你二人如何能够寻到本座的住处？”

　　声音淡漠，却有丝丝寒意萦绕其中。

　　老李头汗如雨下，此刻闻言再也不敢耽搁下去，急忙单膝跪倒，“大人勿怒，老朽祖孙今日前来绝对没有丝毫不利于大人的意思，所有事情尽皆在这玉简之中，大人一观便知。”说话间，此人手上灵光微闪，双手将一枚玉简奉上。

　　此物样式古朴，通体萦绕着淡淡的岁月气息，显然已经存世流传了无尽久远的年代。

　　萧晨略微皱眉，元神感应这玉简并无异样，这才扬手将其摄入手中，分出一丝神识探入其内。

　　神识探入，只感觉眼前一阵虚幻，随即似是进入了一处虚幻的空间之中，此处空空如也，唯有一方石桌悬浮于虚空之上，在那石桌之上放有一封信！

　　不错，正是一封信，以白纸黑字为媒介书就，这种东西在修士之间出现，却是有些诡异。

　　萧晨一丝神识所化身影眉头微皱，随即一步迈出，于那石桌处落座，目光落在这信封之上。

　　萧道友亲启。

　　简简单单5枚字体，书写的颇为恭谨有度，透过这简短5字，似是可以看到一位面色温和谦恭有礼身影正在向他拱手施礼，但萧晨瞳孔却是一阵收缩，脸色变得极为阴沉！

　　萧道友！

　　这写信之人知晓他的身份！

　　或者是说，这无数年前写就这一封信放入这玉简空间之内修士，早在无尽岁月之前便已经预料到了他今日会来到此处，会亲眼看到这一封信！

　　想到这点，自是让萧晨心中震动，面色一阵变幻！

　　没有半点迟疑，萧晨伸手将此信拿在手中，取出阅读起来。

　　萧道友见字如人：

　　道友此刻应当颇有惊怒之意，异地相处老夫也会如此，但老夫要告诉道友一点，为了确定今日与道友的一番缘法，老夫付出了极大的代价才能做到，并无法预料到有关道友的一生，还请萧晨道友不必忌惮。至于老夫之身份，或许道友好奇，但日后道友自会知晓，如今还不是告知与你的时候。

　　萧道友即已得到玉简，想必应当已经见到了老夫后辈，他手中有一件宝物，乃是老夫赠与道友之物，或许日后可解道友一番杀身之祸，此举并非无事殷勤，而是希望道友日后可以出手拉老夫一般。至于究竟何时……到了时候，道友自然就会知晓。

　　另外，为了让老夫后人对此事上心，老夫曾直言告诉他们，若能寻到道友，将玉简奉上之后，待到此事完成，自然能够得到一番不小的收获，此事还请萧道友代为处置妥当，莫要老夫做了那言而无信被后辈子孙暗中鄙夷之人。

　　拱手，静待日后与道友相见之日。

　　信笺极短，寥寥十数言，却已经透露出了足够的信息。

　　萧晨面色稍稍缓和，虽然仅是留信人一面之辞，但他相信此人并未诓骗与他，时隔不知多少岁月精准预测到未来将会发生的事情，这种大预言术必定会付出极大的代价，这李家老祖能够做到这点，必定不会轻松。只是他所言留下之物以及日后拉他一把又是何意？萧晨隐约猜出这老怪应当是有求于他，却偏生不能解释清楚，这种云里雾绕的感觉却是并不怎么令人舒服，不过这老怪应当对他并无恶意才是。就在他念头翻滚之时，其手中信笺无声无息直接崩溃开来，石桌石椅同时消失，整个空间迅速崩溃湮灭，萧晨收回了自己神念，缓缓抬首，目光看向那老李头祖孙两人。

　　“你家老祖留下物品现在何处？”

　　老李头满心忐忑，此刻闻言大喜，知晓事情没有出现差池，赶忙双手将那罗盘样物什取出，“老祖留下此物已经在我李家传承无数年，但本族修士得之根本无法将其掌握，全无半点功效，请大人一试。”

　　萧晨招手，将那司南样物什拿在手中，细细感应一番，同样一无所获，当下眉头忍不住一皱，“你家老祖便只有这一件物品留下？”

　　老李头连连点头，“老祖宗当年突然消失踪影全无，使得我李家衰败下来，就留下了这么一件东西，老朽句句属实，绝对不敢欺瞒大人。”

　　萧晨见他面色虽然稍有焦急，却并无惊慌不安之色，当下点头，看来此人并未说谎，当下略微迟疑，道：“本座如今既是已经收取了李家老祖之物，按照交易约定，将会赐予你李家一番机缘，不知你祖孙二人想要何物？”

　　老李头面色瞬间涨红，深深吸了口气，这才将心中激荡念头压下，“老朽别无所求，只希望大人可以出手，帮助我李家恢复当年的风光地位。”

　　萧晨皱眉，直以为会是极为困难之事，不想听老李头所言，这李家最为强盛之时不过是一郡之地有名的家族势力，心中便放松下去。以萧晨今日之修为，想要做到此事并不困难，不过如今遗迹开启在即，他无法抽身而走，事情怕是要等到此间事了才能完成了。

　　老李头连连点头致谢，连道不打紧，待大人完成自家事情后再去助李家不迟，如今得到萧晨的允诺，这老家伙已经无比欢喜，既然大人要帮他们李家，那么日后李家的崛起便势不可挡，青牛郡的一些小人们，快要到你们为自己的愚蠢付出代价的时候了！

　　片刻后，萧晨所在院落开启，老李头带着孙女恭谨退出，直到院门已经关闭多时，这才小心翼翼离去，却尽皆是满脸的欢喜。

　　“走，姗姗咱们马上回青牛郡，等着大人到来，咱们李家盘上大人这可大树，出头的日子就要到了！”

　　老李头恨不得能够仰天长笑几声，但想着上京城如今紧张的氛围，还是勉强按捺住了自家的念头，祖孙两人步履匆匆加入另外一处商团之中，雇佣了护卫修士之后，跟随最后一批人族商团修士离开了上京城。

　　※※※

　　距离遗迹开启剩余时间无几，萧晨并未进入道场之中，而是直接在这庭院密室中静默等待，此刻他手上正拿着一件司南状物什，正是不知多少年前李家老祖与他交易的宝物，不过任凭萧晨如何细细探究，都无法从中察觉到半点异样，甚至于其上闪烁的一丝金光，如今也已经尽数消散不见。

　　今日多番试探无果，萧晨口中吐出一口气来，缓缓摇头，将此物收入储物戒中。此物诡异，看来不到那李家老祖算定的死局到来，是无法将其掌握了，虽然稍有郁闷，但萧晨缓缓摇头，便将其压了下去。李家老祖能够预料到日后与他的一番缘法，其口中所言生死大劫便应当不是子虚乌有之事，只是不知这一劫会应在何处？

　　莫非，便是在这遗迹之中？

　　萧晨思虑片刻，终究是一无所获，长身而起将禁制解除，迈步向外行去，据他估算，如今距离遗迹开启时间已经极近，那封镇大阵分崩离析已然到了即将彻底崩溃之际，或许下一刻遗迹就会自地底浮出。如今虽在上京城中，但他神念却能清晰感应到遗迹所在，一旦出现异状遗迹问世，便可以直接撕裂空间赶至，不会延误了进入其中的最佳契机。

　　于院内石凳落座，其手上灵光微闪，一只酒坛顿时出现在其手中，挥手拍开，顿时有浓郁的药香味从中散发而出，此酒正是药痴所酿药王酒！

　　如今在道场二层，炼制此酒原料充足，又有了30倍时间流速，酿制起来变得简单了许多，萧晨自然可以得到足够的补充，饮用起来好不痛快。

　　与树荫石桌上，青袍修士抱坛以酒樽自取酒膏，入口化为绵绸酒业，回味无穷，面色轻松惬意，但那一双漆黑眼眸却是沉稳如水，幽暗似深海一般，不可窥测。


第0275章 遗迹开启

　　遗迹消息传开，不知吸引了多少强者汇聚于此，况且还有那深不可测的紫元之主，当日萧晨凭借剑元珠将其迫退，却绝不认为此人面对此物击杀全无反抗之力，或许最大的可能便是他与自己一般有所顾忌，不愿在暴露出最强底牌，以免被人暗中渔利。不过此番进入遗迹之后，两人之间势必会爆发出一场激烈的搏杀，虽然心中自信必定可斩杀此人，但萧晨绝对不会有半点轻敌，能够成为族群巅峰存在，并且晋升为其中的佼佼者，每一个都不是易于之辈，应对他们心存轻视大意，无异于自取死路罢了！

　　抛开来自修士的威胁不提，单单这遗迹自身，便是一处真正的龙潭虎穴，进入其中简单，可再想从其中出来，怕是就要千难万难了。想着青灵子口中挚友所言，遗迹乃是大凶之地，一股不祥之感便从萧晨心底生出，伴随着这感觉出现的还有那一丝深入血肉元神的森然寒意。

　　萧晨深深吸气，如今他已经到来，七灵七彩阴阳花又是必得之物，既如此，便无需多想，任他前路艰辛困苦，我自披荆斩棘，一路驰骋！

　　神挡杀神，佛祖杀佛！

　　平静眼底，一丝煞气悄然而生。

　　便是在这一瞬间，萧晨饮酒动作一顿，豁然抬首，眼中爆发无尽神芒，手上灵光微闪将酒坛收入储物戒中，缓缓起身，“这一日终于到了。”

　　声音未落，挥手撕裂空间，脚下一步踏落，其身影瞬间进入其中消失不见。

　　遗迹，开启了。

　　※※※

　　双乳山。

　　地面震颤，灵光漫天，使得整片苍穹化为七彩之色，恐怖阵道崩溃气息化为滚滚浪潮向四面八方横扫而去，引动整片天地灵力震荡，化为灵力潮汐肆虐不休。强横的威压气息从地底释放而出，浩浩汤汤沛然不可抵挡，又有那低闷沉重的地底巨响不断传出，似是即将有被封真的远古凶物自其中脱困，使得此处无数修士脸色震撼，瞳孔剧烈收缩，心中不觉生出敬畏。

　　在遗迹异动发生的瞬间，无数为此而来大能修士纷纷起身，眼中流露出异样神光，此刻纷纷一步迈出，直接撕裂空间而来！

　　遗迹已经开启，图穷匕见，他们也到了出手的时候，古来机缘能者得之，如今这遗迹之中，谁能得到最大的机缘造化，便要看谁的拳头更大！

　　唰！

　　唰！

　　空间被轻易撕裂，一道道身影直接降临遗迹周边云霄，恐怖的威压气息没有丝毫遮掩，向周边肆意横扫。如今尚未进入遗迹，但争斗却已经开始了。

　　“看，是咱们妖族的东月大人，明惠大人和黑鸦大人。”

　　“我魔族屠零大人，千裘大人和擎苍大人也到了。”

　　“人族霸天之主，南山之主！”

　　“各大族群巅峰强者外，还有散修之中鼎鼎有名的哈刺族铁博尔大人，高丽族邦子垂大人，东倭族井田一大人。”

　　“苦也，苦也，没想到此处遗迹竟能暗中引来如此多的族群巅峰层次大人前来争夺，以咱们的修为怎能与诸位大人争锋，若是妄图抢夺机缘，怕是只能枉送性命啊！”

　　“道友怎的如此灭自家威风，你我修为虽然比较诸位大人差之无数，但遗迹之中是何情形咱们尽皆不知，即便修为低下，若是机缘运道到了，说不得你我也有可能成为此番遗迹开启最大的赢家。”

　　“言之有理，言之有理啊，这等事情在我灵界大陆中并非没有过发生，说不得你我机缘足够，今日便是一飞冲天的契机所在，岂能灭了自身的志气。就算不能与大人们争夺最大的机缘所在，但这遗迹开启，咱们进入其中喝些汤水应当不难，毕竟远古遗迹大都广阔无比，大人们也不可能探查到每一处地方。”

　　一道道身影出现在遗迹云霄之上，其数量竟是在短时间内达到了39人之多，而且仍在不断增加之中，族群巅峰气息肆意挥洒，将整片空间尽数笼罩在内。

　　萧晨撕裂空间而至，便是在他身影出现瞬间，便有无数道目光齐刷刷汇聚而来，其中不乏谨慎、忌惮乃至于赤裸裸的敌视，当日上京城一战，萧晨展露出来的强大力量，足以让他们生出如临大敌的感觉。倒是那人族霸天之主、南山之主两人对萧晨笑着点头，颇有几分亲近之意。虽是抢夺机缘，但大家都是人族修士，说不得便有合作的机会。

　　萧晨对两人的善意微微点头，但就在此刻他豁然转身，眼眸微微眯起，看向那正从空间裂缝内迈出的修士身影，眼底杀机一闪而过，归于平静。

　　紫元之主迈步而出，气机牵引之下，缓缓抬首向萧晨看来，两人目光无声无息中对碰，两道强横气息骤然爆发，大势翻腾，于九霄之上对抗！

　　轰！

　　两道大势骤然硬撼，虽无神通出手，但仅凭这气势对冲，其声势已然惊人无比，虚空之内狂风自起，自上而下轰然席卷，激起漫天风沙，卷起千钧巨石。

　　所谓飞沙走石，不外如是。

　　两人气势交手，瞬间吸引了无数修士目光汇聚而来。

　　人族青袍之修，神秘紫元之主，这两人尽皆是名声不显之辈，无人知晓他们的身份，但当日两人一战，虽未真正分出一个胜负，但其威能之强却人尽皆知，堪称族群巅峰之中的高端强者，甚至可以抹杀同级修士存在，自是诸多族群强者暗中忌惮！好在二人早有所言，入遗迹后必将分出一个生死胜负，必将相互制约，所以此刻见他们二人气息对峙，此处诸多修士尽皆持冷眼旁观态度，绝不向其中插手半点。

　　紫元之主嘴角微翘，流露淡淡笑意，对萧晨略微拱手。

　　萧晨点头，抱拳回礼，若是有那不知情者，或许会将两人看做那旧识好友，怎能两道这看似平静的两人，心中已然将对方列入必杀序列之中，若是可以，绝对不会让对方从这遗迹中活着离开。

　　至于那周边老怪，虽然对这两人未曾继续出手感觉略有遗憾，却不认为人家当真会愚蠢到尚未进入遗迹便大打出手，好让他们渔利的地步，只好将心中这点不甘收敛了起来。

　　伴随着时间的流逝，地面震颤幅度越来越大，灵光乱闪，封镇那遗迹于地底的大阵终于到了彻底毁灭的时候，大片大片的地面崩塌下陷，逐渐形成一方足有万丈大小黝黑不见其底的深渊逐渐出现，有无尽肆虐气息自这深渊之中散逸而出，显然这里将会是那遗迹福防护地面的地方。

　　萧晨深深吸气，缓缓将目光从这深渊之上收回，伴随着遗迹的开启，他隐约感应到那一丝被窥视的感觉越发清晰起来，似乎在这深渊底部，有一只隐藏在暗中的眼睛，以一种贪婪炙热的目光一直盯着他。或许，这遗迹并不是其表面这般简单，也不似那传言中一般，拥有着无数的机缘宝物，若非七灵七彩阴阳花必不可缺，一旦今日失去将其收入手中的机会，萧晨并不确信此生还有再度遇到的可能，所以明知凶险，他也不得不放手一搏！即便这遗迹中当真存在着无数杀机，萧晨自信也能将其生生斩碎！

　　修炼至今，提升的不仅仅是他的修为，还有他那稳若磐石的心境以及自身绝对强大的自信！

　　修士修道不可狂妄，但若是连对自身些许信心都没有，那么这一世修道，注定成就有限，难成大器！

　　缓缓抬首，萧晨将心中翻腾念头尽数压下，再度恢复到古井无波状态，目光在周边缓缓扫过，时至如今，已然有超过50名族群巅峰大能来到此处，其余心怀侥幸或是揣着浑水摸鱼心思的天人境强者更是密密麻麻足有近万人之多，虽然明知危险，但遗迹中蕴含的机缘足以让他们不顾一切。

　　失败了自然命丧黄泉别无他处，可一旦成功，代表着便是修为的提升，族群地位的高涨，甚至是更加悠久的寿元！

　　如此之多强者，一旦闯入遗迹之中，恐怕此处瞬间就会化为一处绞肉机，掀起无尽的腥风血雨，萧晨眼眸虚眯，其内寒光一闪，他并非迂腐不化之辈，虽不愿妄造杀孽，但非常之时下起手来，他绝对不会心存半点顾忌，只不过进入遗迹后，还是要多加几分谨慎小心，以免阴沟翻船……

　　此处萧晨暗中杀机升腾之时，却并不知晓在这无数修士之中，已然有一名看似天人三境修为的大汉目光锁定在他身上。

　　“本王来此月余时间，暗中查访并未找到那萧晨半点信息，如今遗迹开启，他不可能不现身此处。看来当真如本座所料，这人族修士改容换貌而来，或许此刻就在这里。”

　　“人族强者中，嫌疑最大者便是此人，若非担心此刻出手将其打杀会引得人族报复，一旦出现意外更是有打草惊蛇的可能，本王早已出手，不过却不打紧，待到进入遗迹后，本王再出手不迟。什么狗屁遗迹机缘，本王半点没有看在眼中，只要将那萧晨诛杀，得到其雷霆本源，本王闭关修炼将其炼化，就能立成荒古大道，位列龙皇尊位！”

　　这化身妖族修士大汉，正是妖龙诺查所化！

　　双乳山处，各方修士目光闪动，显然心中各有算计，不过就在此刻，此处所有修士面色齐齐一变，目光瞬间将那地面深渊汇聚而去，一团蒙蒙乌光从中缓缓溢出。


第0276章 乌元古迹

　　漆黑深渊之中，有蒙蒙光彩自其中散发而出，非黑非乌之色，状似黏稠，翻腾之中宛若浪花翻涌，有阴寒森冷气息从这蒙蒙光彩中散发出来，虽然稀薄，却冰冷刺骨，触体便能直接钻入血肉元神深处，令人全身生寒，目光落在这乌光之上，神色不觉多了几分谨慎与忌惮。这光彩扩散看似缓慢，实则速度极快，短短数息时间便遍布了那整个深渊之口，仍自向外延伸扩张了近乎3万丈大小，这才缓缓停止增长。目光落在此物之上，所能看到的尽皆是一片灰蒙之色，如云雾流转变化，根本没有任何规律可循，想到从中看出些许不同诡异自是痴心妄想。

　　等待了数月时间，如此声势浩大的遗迹开启，最终竟是成为眼下这般局面，无数修士面面相觑，即便是各族大能修士此刻眉头也忍不住微微皱起？

　　这云雾状乌光是何物？

　　感应着从中流露出森寒气息，在没有探测清楚此物之前，自是无人胆敢异动。

　　“乌元古迹！”良久后，此处一名异族族群巅峰修士缓缓开口，此人声音传开，顿时引得此处无数修士心中齐齐一震，片刻后豁然抬首，眼中已然尽皆是炙热之色。

　　“不错，老夫怎么没有想到，此物确实与古籍记载中的乌元古迹极为相似，若是此物颜色稍微暗淡一些，便与传说中一般无二了！”

　　“此处遗迹隐藏的居然是如此一处重要宝地，大机缘，绝对的大机缘啊！”

　　传闻早在远古之前的上古时期，灵界中存在一些超强势力，他们每一个都拥有无数强者，族群巅峰比比皆是，即便荒古大能存在也绝非罕见。

　　在那个辉煌灿烂的时代，他们才是真正的灵界之主，任何一方势力所拥有的力量，都完全可以比拟眼下灵界中数个强族力量的总和。但这种强大的存在，却是不知因为什么事情，在上古时期遭到了不明危机的侵袭，短短时间内尽数湮灭，若非保存下来的上古典籍中偶尔有提及此事，这般强大的势力存在便会彻底消失在灵界历史记录之中。但时至今日，有关他们的消失依旧是一个大大的谜团。

　　但有一点可以确定，这些上古时期强大势力居住的地方，就叫做了乌元境，至于乌元古迹之名，则是后来修士对乌元境的称呼罢了。

　　而如今，从这深渊中出现的蒙蒙乌光团，便跟上古典籍记载中乌元境的入口极为相似，除了颜色上些许不同之地，无论气息、外貌还是其出现方式，都惊人的一模一样。

　　莫非，这里乃是一处乌元古迹的入口！

　　这般念头出现在此处修士心中，便让他们心脏忍不住大力的跳动起来，舔了舔发干的嘴角，眼中的炙热之意根本无法遮掩。想到传说中乌元古迹中存在的强大势力，即便已经过去了无数年，这些势力已经烟消云散，但他们留下的功法，宝物、丹药、灵石却完全有可能经受过无尽时间的考验遗留至今，若是可以将它们收入手中。

　　天，这将是一份多么大的机缘！

　　乌元古迹在前，宝物似是唾手可得，这种诱惑谁能抵挡。

　　咻！

　　数道遁光从不同方向以一种惊人的速度疯狂直奔乌元古迹入口而去，其中修士尽皆是那天人三境以上强者，如今宝物在前由不得他们不拼一把，否则若是让各族族群巅峰先行进入其中，即便此处当真就是那乌元古迹，恐怕绝大部分的机缘都要被这些天人境修士搜罗一空，他们只能跟在后面喝些清淡的汤水了。

　　富贵险中求，这种机会若是不搏一把，日后必定后悔。所以他们出手了，不惜一切代价换取了最快的遁光速度，只需要一息时间就能闯入其中，只要他们够快，即便是族群巅峰修士也未必可以将他们拦下。

　　萧晨目光微闪，微微摇头，眼中流露出淡淡冷意，至于周边老怪此刻更是冷笑连连，嘴角间流露出来的尽皆是鄙夷之色。若是这乌元古迹当真这般容易就能进入，他们又岂会在此枯等，早已经不惜一切代价闯进去了。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“不好，这入口有怪！”

　　数道短暂惊呼传入，随即在惨嚎中戛然而止，只见那闯入乌元古迹数名修士身体一旦沾染到那乌光之后，便如被黏住了翅膀的苍蝇，任凭他们如何挣扎再也无法动弹半点，只能眼睁睁看着自己的身体被这乌光缓缓吞入其中，口不能言，唯有那眼眸中流露出神色能够表明他们此刻是何等的惊恐。

　　看着这数名修士身影被乌元古迹入口生生吞噬，正为晚了一步后悔不已的诸多修士脸色同时惨白下去，心中有的只是庆幸，幸好，幸好慢了一线！

　　这被乌元古迹入口吞噬的数名修士，虽然无人知道他们去向，但如今显然已是凶多吉少了。

　　整片空间骤然安静下去，现在他们终于发现高高在上的族群大人们根本没有半点动作，显然他们已经知晓这乌元古迹入口绝不是随便能闯的。但如今怎么办，难道就眼睁睁看着乌元古迹在前，却无法闯入其中不成？于是乎无数道目光汇聚而来，却是落在了那云霄上诸多族群大能身上。

　　散修大能铁博尔眉头微皱，淡淡道：“诸位道友，看来今日你我估计出错，此处根本不是某处宗派遗迹阵法崩溃，而是乌元古迹浮出地面。据老夫所知，这种情形下，若是我等无法在3个时辰内闯入其中，到时这乌元古迹便会消失再度融入地底之中，自行瞬移离去不知所踪。因而，你我若是想要闯入其中取其宝物，便只有3个时辰的时间，老夫希望诸位道友能够暂且放下一切的成见与提防，集合此处所有修士之力，将这入口强行打开一条通道，否则你我只能眼睁睁看着宝藏在前却无法进入其中，岂非令人扼腕叹息。”

　　这老怪声音落下，顿时有另外一道低沉之音传来，“铁博尔道友所言不错，有关这乌元古迹记载，我妖族典籍中也是如此叙述。只不过乌元境门户，乃是乌元境内修士倾力布置而成，用以鉴别是否为己方修士，若无其烙印气息，便会受到此物的吞杀。你我如今都不知这乌元古迹的渊源，如何有办法闯入其中？”开口这乃是妖族东月之主，此妖没有紧皱，显然对此事颇为忧愁。

　　铁博尔目光微闪，眼中闪过几分异色，“老夫并未说要得到这乌元古迹的认可才能进入其中，此物虽是那上古时期大能强者出手布置而成，但如今经过了万古岁月的侵蚀，遗留到了今日，此物威能又还能有几分保留下来？你我等诸位道友联合出手，再有此处诸多同道联手，未必不能将这乌元古迹入口强行轰开。我们要做的并不是将此物彻底毁去，只要能够在其上轰开一道豁口，能够保持片刻时间让你我等人进入其中便可。此事听来荒诞，却是眼下最好的办法，而且老夫手中有一合击之阵，乃是自上古时期流传下来专破乌元境入口封镇之用，我等联手未尝没有成功的可能。”

　　声音落下，顿时引来无数道目光，或是惊喜或是惊疑，纷纷杂杂不一而就。

　　“此物便是老夫所言合击之阵，还请诸位道友看过，认为是否可行？”铁博尔开口见大袖一挥，顿时有一枚玉简出现在其手中，伸手将其捏碎，一道繁杂大阵顿时出现在众人视线之中。

　　片刻后，魔族3位大能先后点头，显然认可了此阵的威能，而后人、妖两族族群巅峰先后表态，三大强族的态度，自然影响深远，铁博尔提出的建议很快便被通过。

　　“既如此，还请诸位道友赶忙分配人手，将阵法牢记于心。此番关乎你我每一人的切身利益，还请诸位道友全力出手。切莫有所保留，否则无法将入门封镇破开，你我都将功亏一篑，一无所获。因而在进入遗迹之前，我等必须精诚合作，任何胆敢违背者，都将遭受所有大能修士的联手追杀！”魔族千裘之主森然开口，诸多大能修士微微点头，如今情形若是有人胆敢耍小手段，这就是破坏所有人的利益，站在了大家的对立面。这种人，自然会遭到所有修士联手抹杀。

　　有了约定在前，此后事情开展便容易了一些，这合击大阵虽然极为繁杂，但好在今日能够来到此处修士绝无庸俗之辈，尽皆在阵法一道有所涉猎，学习起来倒也极快。只不过到了后来统计的时候，却发现67处阵眼之中，居然缺少了一名绝对的强者坐镇！67处阵眼，便是这合击大阵最为关键之处，由阵眼处修士依靠大阵融合诸多修士威能爆发至强一击，67名修士同时出手攻击于一点，以绝对强大的力量将这封镇生生破开。

　　不过此刻他们发现，即便东满族5位大长老尽数加入，再加上一些暗中潜伏老怪现身，至今仍旧差了最后一人。


第0277章 破封镇

　　一人之差，便有一处阵眼无法发挥作用，这合击之阵威能便会大打折扣，能否将这乌元古迹破开，铁博尔心中也没有任何把握，一众老怪脸色彻底阴沉下去。

　　妖龙诺查皱眉，如今他依旧是扮作一名妖族天人三境修士，不过眼下各族老怪面临的困境他同样清楚，之前诺查对这遗迹不屑一顾，但当他知晓此处乃是以乌元古迹后，心中便已经彻底炙热起来。原因无他，只因为妖族皇族之一的龙族一脉，便暗中掌握着妖族一处乌元古迹，这件事情乃是绝密，唯有龙族强者才有知晓的资格，即便是所谓的妖族理事对此事也半点不知。想到龙族一脉从那乌元古迹中得到的偌大造化，诺查心中便忍不住彻底火热起来。以他如今的修为，一旦进入乌元古迹，此处修士谁人是他的对手，到时古迹中所有的机缘都将归他一人所有。有了这种恐怖的机缘，若是再能顺利得到那萧晨的雷之本源，莫说成就荒古位列龙皇之位，甚至于再进一步，成为与龙族老祖一般的恐怖存在也并非没有可能。

　　所以如今他已经暗自决定，雷之本源要，但这乌元古迹中的宝物他同样不会错过！因而此刻只是略微迟疑，这妖龙便上前一步，体内气息轰然爆发，虽未达到极致境界，却是族群巅峰无疑。

　　“既是无人出手，那么便由本座前来，做这第67处阵法阵眼之修。”

　　周边族群老怪眉头一皱，眼眸收缩中流露出忌惮之意，这妖族大能隐于暗中竟是能够躲过他们的神识探查，显然一身修为极强，若非是被逼无奈，恐怕此人绝对不会现身。不过如今一切都以破开乌元古迹为首要目的，虽然心中有些许想法，却无人会将其付诸于口，只不过对这妖龙却是多加了几分小心。

　　诺查轻易察觉到了这点，只不过他并未将其放在心上，只要能够进入古迹，凭借这些人的修为尚且没有给他制造麻烦的资格，若是耽搁招惹，一并抹杀了便是！

　　此处机缘及雷霆本源，他志在必得！不过此刻他并未流露丝毫异样，脚下一步迈出，身影直接进入第67处阵眼所在。

　　萧晨眉头微皱，目光在这妖族强者身上一扫，不知为何他心中竟是生出些许不安忌惮之意，目光在此人身上盘旋了片刻，暗中加了几分提防，这才将心中念头压下。

　　“时间无多，诸位道友如今想必也已经大概掌握了这合击大阵的操控方式，你我即刻出手，破开这乌元古迹的入口封镇！”铁博尔沉声开口，无数修士随之而动，以自家肉身祖城一道繁杂大阵，体内有浩荡法力波动轰然爆发。

　　“出手！”

　　伴随着一声低沉厉喝，恐怖到极点的气息波动骤然散发，使得整片空间无尽灵力骤然间剧烈翻腾起来，如江海怒涛一般，声势浩荡发出惊天威压！集合数万修士之力，又有67名族群巅峰大能作为阵眼以合击之阵爆发出至强神通，连续67道强大攻击骤然降落在乌元古迹入口封镇的同一处地方！在这种近乎毁灭性质的攻击之下，那乌蒙一片的入口封镇顿时剧烈颤抖起来。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一道道裂缝出现在入口封镇之上，最终无法承受毁灭力量的爆发，彻底碎裂，露出一道足有数百丈大小空洞，通过裂缝向其中看去，尽皆是一片灰蒙之色。

　　乌元古迹入口封镇破碎了！

　　下一刻，精诚合作的合击大阵瞬间崩溃，作为一群因为利益短暂合作的修士，如今既是已经达到了预想中的目的，这合作自然也就没有了继续存在下去的必要。

　　“老夫先走一步！”铁博尔在封镇破碎瞬间，眼底异色一闪，身影瞬间在遁光包裹中冲入那裂缝之中，一闪之下消失不见。

　　紧随其后，又有数名各族大能修士接连闯入。

　　大能修士出手，表明封镇已经没有了危机，如今已经到了收获了的时候，无数修士齐齐抬首，眼中尽皆是炙热之色，再也无法压制住心中贪婪，纷纷嗷嗷叫唤着冲了出去，只是不知如今进去容易，他们可还有活着离开的机会。

　　萧晨脸色平静，目不斜视微微皱眉，似是正在思索某些事情，但其真正的注意力却是落在了身后，那后来出现的妖族修士身上，不知为何，在此人现身后，竟是让他心中不安越发严重起来。这种感觉来的蹊跷，但萧晨绝对不敢等闲置之，所以他强自按捺冲入遗迹的冲动，便是为了试探一番自己的猜测是否正确。

　　结果，那妖族大能虽然眼中炙热，却依旧死死压制着并未离开，虽然此人目光并未向他扫来半点，但萧晨心中一沉，已然明白此人的目标是他！

　　他如今隐藏了身份而来，又与这妖族强者无冤无仇，此人为何会将他盯住？莫非，是他的身份已经暴露了？

　　萧晨眼中闪过几分阴霾，虽然不愿承认，但如今唯有这个解释最为合理，但如今周边大能修士并无异样，显然即便这妖族大能通过某些渠道知道了他的身份，却并未将此事宣扬出去，既如此只要将其杀死，便能将一场危机消弭于无形。意念微动，萧晨并未继续久留，一步迈出直奔那封镇豁口而去。

　　果然，在他动作的瞬间，那妖族大能紧随其后，同时迈步直奔豁口而去。

　　萧晨冷笑，若非他感应到些许不安之意，才对此人小心观察，否则如今修士繁杂众多急哄哄闯入封镇豁口，他怎么都不会对这妖族大能的动作有所怀疑。

　　但如今么……既然你敢跟上，那本座便将你抹杀了，永除后患。

　　在踏入那乌元古迹封镇豁口的瞬间，萧晨转首，目光看向那妖族修士，眼中杀机闪动。

　　妖龙诺查脸色一沉，知晓自家已经被人看穿了马脚，但如今既然已经进入了遗迹，他自然再没有半点后顾之忧，不管这修士是不是那萧晨，只要出手将其斩杀，一切都将清晰明了！

　　一步踏落，进入古迹之中，便似进入了一处诡异安静的空间，平静无比，周边安静中没有半点声息传出。

　　这妖龙没有半点迟疑，低喝一声，其真正恐怖的修为悍然爆发，直逼荒古境大能层次的战力，让他在这乌元古迹中没有半点顾忌，直接出手便欲将这人族之修抹杀！

　　萧晨脸色瞬间大变，瞳孔一阵剧烈收缩，他终于知晓自己为何会心神不宁，在面对此人时生出无尽的忌惮，原来这妖族修士竟是隐藏了其修为！

　　他真正的战力，乃是无限逼近于荒古层次！

　　危机之时，萧晨手上灵光一闪，得自万剑之主剑元珠瞬间出现手中，此刻毫无半点迟疑向其中灌注了一丝法力，反手间将其向那妖族修士打去！

　　轰！

　　剑元珠受到一丝灵力激发，其内所蕴含的恐怖剑气骤然爆发，化为一剑斩落！这一剑乃是万剑之主悟通本源之际，借助天地间冥冥中的一丝感悟炼制而成，威力奇大，一旦爆发可比你半步荒古大能倾力一击！

　　一剑斩落，妖龙诺查脸色微变，却并无半点畏惧之意，口中骤然发出一道咆哮。

　　这一声咆哮，却是蕴含了这妖龙一门极其厉害的神通，又因为其本体为龙族，天生便有龙威加持与身，更是使得这一式神通威能强横无比，一吼之间，可抹杀万千生灵！滚荡声波如叠浪一般呈扇形向前方飞快蔓延而去，所经之处空间震颤，与那斩落一剑悍然相遇，两者尽皆拥有数分荒古之力神通瞬间疯狂绞杀在一起，剑意横秋，声浪滚荡，难解难分不相上下！

　　而趁此僵持时机，萧晨身影化为一道流光，呼啸直奔前方而去。

　　妖龙诺查咆哮一声，之前他仅有6成把握这青袍之修就是那萧晨，但如今他却是有了9成以上的把握，眼看雷霆本源在前，他自是不允许其逃走！

　　但有神通在前阻隔，即便他亦不敢直接闯入其中，此刻心中再如何焦急也只能稍自按捺，只待那神通绞杀之力稍弱，便仰仗着自己强横肉身冲杀过去。

　　至于周边其他修士，此刻已然被这突然爆发的恐怖争斗所惊呆，在那神通搏杀之处，十数名急速行进修士根本没有半点抵抗之力，便已然被神通绞杀，化为齑粉形神俱灭。这样周边修士齐齐大骇，此刻哪还敢继续靠近，纷纷向后躲闪退避，再不敢向这两位煞星靠近半点，生怕一不小心丢了自家的性命。

　　紫元之主身影出现，目睹妖龙直追萧晨而去，此人眉头紧皱，眼中厉芒吞吐片刻，最终没敢追杀上去，他虽然实力极强，但自认尚且不是这妖龙的敌手。那人族修士不知为何既是引得此人追杀，怕是注定要殒落了。无奈叹息一声，好在战字诀虽然失去了，但他如今身影所在是乌元古迹之中，乃是蕴含了无数大机缘之地，只要他小心谨慎一些，必定能够得到天大的造化！

　　紫元之主收敛了念头，小心避让开来妖龙及萧晨离开的方向，身影在遁光包裹中呼啸向前行进。


第0278章 谋算

　　萧晨急速前行，其脸色变得极为难看，剑元珠出手，已然是他手中至强底牌之一，却根本无法对这妖族修士造成半点伤害，足可知此人之强大！

　　如今，恐怕除却元神线条之力外，他根本无法与此人一战！但线条之力一旦施展，他的身份顷刻间便会暴露，到时闯入这遗迹中还需要面对无数异族修士算计，事情怕是就要麻烦！

　　不过就在这时，萧晨目光突然一亮，就在前方不远处，他竟是清楚看到了数名修士身影一闪之下直接消失不见，平静没有半点波动气息传来。

　　传送！

　　对，这乌元古迹乃是上古超强势力居住之地，岂会只是这一片虚无空间，此处定然连通着一处浩大无比的空间，只要能够由传送进入其中，或许便可躲过这妖族修饰的追杀！

　　但前行尚片刻距离，后方强敌已至！

　　萧晨眼底异色微闪，霍然间手上灵光再闪扬手向后打去，口中同时低喝，“妖族修士，再吃本座三枚剑元珠！”

　　喝声中，三大金色流光一闪之下，已然出现在那妖龙诺查面门之前。

　　目睹眼前一幕，这妖龙面色陡然大变，方才那一枚剑元珠爆发已然让他感应到了一股冲天剑意，若是三枚同时爆发，威能之强绝非三者相加那么简单，一旦叠加爆发，其威能甚至会暴涨数倍，到时即便以他龙啸神通也未必可以挡下。

　　因而此刻诺查急忙停下，口中低喝，其身上骤然生出密密麻麻一层细密鳞甲，将他全身血肉除却眼珠外尽数笼罩在内，已然是显化了人身时最强防御状态。

　　不过下一瞬间，这妖龙便察觉到了不对，所以当他伸手将三枚金系灵石捏碎的时候，羞怒交加，脸上已然变成了猪肝色！

　　这萧晨如此身份居然耍诈，居然胆敢戏弄伟大的妖族皇者！

　　该死！该死，一定要将他杀死！

　　诺查口中咆哮，但此刻抬首，他恰好看到那青袍修士陡然转身，目光森然，嘴角处挂着一丝冷笑，身影不停，向后一撞骤然消失不见。

　　※※※

　　灰蒙的天际，阴风呼号，吹拂着干燥裂开的地面，掀起漫天的尘灰飞扬，洋洋洒洒，铺天盖地。

　　便是就在此刻，虚空处陡然出现数分波动，随即有一道身影从中浮现，青袍黑眸，面色沉稳，此刻刚刚现身，其眼底神光闪烁目光如电芒般在周边扫过。

　　这现身修士，正是从妖龙诺查手中脱身的萧晨！事情正如他所预料一般，那无尽虚空确实连接着一处浩荡无垠的空间，而且最为关键一点，那传送点经过万古岁月的废弃，虽然尚未毁坏，却已经失去了定向传送的能力，变作一道无序传送大阵，任何落入其中生灵都会被随机送入此处空间内任何一点。既是这样，那妖龙的追杀自然已经避过了。

　　“妖之皇族，龙族之修！”萧晨缓缓开口，眼中闪烁着异样的神采。

　　此处有七灵七彩阴阳花的下落，如今又有了一名龙族大能来此……以萧晨心性，其心脏也忍不住大力的跳动起来，或许这便是他苦苦等待而无法得到的天大机缘！看似困难无比，绝对无法炼制成功的大衍龙魂丹，其最难收集的材料如今竟是以这种状态汇聚在萧晨面前！

　　冷静！一定要冷静！

　　大凶险、大机缘，看似悬殊实则不过是一线之差，若是不小心谨慎一些，眼下这天赐良机怕是就要变成他的索命杀劫！

　　萧晨缓缓吸气，将心中念头尽数压下，脸上神色阴晴片刻，已然将事情主线理清。欲要炼制大衍龙魂丹，则需要集齐所有主药辅药及龙血、龙丹、龙魂，想要得到这些，便需要将这龙族之修杀死，但在这之前却有一个前提，那便是他已经收获了七灵七彩阴阳花阴阳花在手，否则即便不惜一切代价将这妖龙杀死，材料不足半个时辰一过，一切努力都将化为泡影。所以眼下萧晨最为主要的事情，依旧是找到七灵七彩阴阳花阴阳花，至于那妖龙，既然进入了这乌元古迹之中，日后自然还会有再见的时候。今日一战，萧晨故意以剑元珠抵挡逃遁，便是为了示敌以弱，想必下次见面这妖龙便不会太将他看在眼里，那时才是图穷匕见他真正暴起杀招之时！

　　眼底厉芒一闪，萧晨抬首在周边缓缓扫过，这一切计划虽好，却有着一个前提，那就是他能得到七灵七彩阴阳花，只是这破败的乌元古迹广阔无边，想要找到七灵七彩阴阳花谈何容易。略微思虑了半响，看着已然彻底死寂的干裂的大地，萧晨选定了一处方向，身外灵光一闪呼啸而去。

　　※※※

　　“有多少修士进入了乌元境？”依旧那破败的殿宇中，怡神源缓缓开口，其眉头微微皱在一起，却隐于黑暗之中，未曾被任何人察觉。

　　停顿了稍息，腐朽棺木中，老尸低沉沙哑却难掩炙热贪婪之音穿来，“进入修士共有4万3千217人，嘿嘿，本座耗费偌大的心理，终于将他们引了进来，这些人统统都跑不掉，在进入乌元境的瞬间，便已经注定了他们要成为本座重生祭品的命运！”

　　言及此处，老尸稍顿，“而且最为重要一点，那萧晨同样已经进入了乌元境，待到本座脱困，便直接出手将其打杀，将其本源夺来，你我两人均分吞噬！”

　　怡神源眼中亮色一闪而过，其嘴角也忍不住露出了几分笑意，“既是如此，那么晚辈此番便去按照前辈吩咐行事，不再打搅前辈休息了。”

　　老尸淡淡“嗯”了一声，伴随着灵光闪烁，怡神源瞬间离去，阴暗殿宇内血色闪动中，那孤零零一举腐朽的棺木坐落其内，被无数道血色阵道线条封镇，诡异无比。

　　“嚯嚯嚯嚯，本座重见天日的机会终于到了，到了！”

　　老尸低沉笑声，在这空荡殿宇中鼓荡不休……

　　※※※

　　滚荡乌云席卷而来，阴哭鬼嚎浩浩汤汤，如同炼狱之中，那凄厉嚎叫之音令人面色惨白，心神皆寒。离得近些方才看的清楚，这哪里是乌云，分明是无数凄厉亡魂汇聚而成，形无固体，彼此纠缠于一体，不断张口疯狂撕扯噬咬，但吞下之后却又从肚子里面逸出，重新化为亡魂，但那被生生撕裂的痛苦却做不得假，这才使得这些亡魂口中惨嚎不绝，如地狱深渊。

　　青袍之修脚踏乌云而立，这无数亡魂在他脚下疯狂痛苦挣扎，却无法对他造成半点反噬伤害，反而受他驱使，怒吼咆哮中直奔前方某处而去。

　　这无数冤魂上的修士，正是萧晨！

　　破败的乌元境内，生机断绝，一片苍凉之地，但在其中却存在着一种奇异的怪物，那便是数量密密麻麻的不可计算的恐怖老尸，他们隐藏在地底之中，闻到任何生机的味道都足以让他们彻底疯狂，不顾一切扑将上来。而萧晨脚下这数量不可计算的亡魂，正是他击杀干尸后，由困封于干瘪血肉中的亡魂组成。萧晨起初对这亡魂汇聚极为不解，直到他踏落其上的一刻，才知晓了此物的神秘之处。身影踏落亡魂组成乌云之上，神识便能隐约感应到乌元境中的一些地点，当萧晨略微迟疑赶去细细寻找一番后，抹杀了大量的干尸，并且在这些干尸隐匿之地发现了不少的宝物，其中大都是上古时期炼制的法宝，其驱使手段与现在灵界中迥然不同，但威能却是大的出奇，算是一笔不小的收获。但最为重要一点在于当更多的亡魂汇聚到了脚下之后，萧晨元神隐约所能感应的范围增加了许多，感应方位也更加的精准清晰，可以节省许多寻找的时间。

　　察觉到这点后，萧晨没有任何迟疑，意念微动驱使着身下乌云光团呼啸前行，直奔其感应中地点而去。

　　一番抹杀，伴随着斩杀老尸数量的增加，萧晨脚下的亡魂坐骑越来越大，相对应他对这乌元境的诸多感应变得越发清晰起来，更为广阔天地内笼入了他能够探测的范围，他可以找到更多老尸汇聚的地点，将它们尽数杀死，取其亡魂，收取宝物。不过随着杀戮进行，萧晨所遇到的老尸数量越来越多，其实力也变得越发强大，即便他也要费一番周折才能将其尽数抹杀。不过老尸实力增强，他们所守护的宝物品阶随之越来越高！

　　萧晨面色平静，眼中却是异色连闪，若是按照这般情形发展下去，他只要不断的斩杀干尸汇聚亡魂，就能不断扩张自己的感知范围，抢夺更大的机缘宝物！或许，那七灵七彩阴阳花便属于这宝物之一，只要他足够快，就能在别人之前找到此物。如此结果自是最好，可一旦出现了差池……萧晨心中杀机升腾，到时便休怪他将整个乌元境杀的天翻地覆了，七灵七彩阴阳花绝对不容半点差池。


第0279章 老尸亡魂

　　缓缓吸气将心中念头压下，再度抬首，眼中寒芒涌动。眼下所往之地，乃是萧晨感应中气息极强的一处，想必这里汇聚的老尸数量必定极多，机缘也定然更大！

　　亡魂铺天盖地而来，无需萧晨出手，在远超族群巅峰修士无数的磅礴生机吸引下，那隐于阴暗地底泥土中的干尸们疯狂嚎叫着冲了出手，体外包裹着浓浓的死气，化为无尽黑云，散发着令人胆颤心惊的气息！

　　吼！

　　吼！

　　无数道低沉沙哑的咆哮从干尸口中发出，萧晨面色不变，对于这些干尸他已经驾轻就熟有了斩杀的经验，虽然此番数量极多，却并未让他心生惊惧不安。

　　“撕天！”

　　萧晨面无表情，眼中一片平静，流转者唯有那无尽寒意，单手向前狠狠一撕。

　　左眉道场9千年苦修，修为提升之际，萧晨并未自闭心神，而是不断感悟摸索自己所掌握的诸多神通，如今已然可以做到将吞天一指，覆手一掌及撕天神通三者直接融为一体，瞬间出手便可融合三式神通威能！

　　虚空灵力翻腾，轰然汇聚，化为一方阴黑血色大手，向着那扑来老尸狠狠一撕！这一撕之下，其力惊天，浩荡力道瞬间作用在那无数干尸之上，将其直接撕碎！

　　老尸干瘪肉身碎裂，被困封在其中亿万载不得超脱的亡魂尖叫中在一股不可抗拒的力量作用下瞬间汇聚而来，直奔萧晨脚下亡魂团而去。随着这些亡魂的进入，萧晨脚下亡魂团散发凶煞气息顿时以一种清晰可感的速度不断上升，那无数亡魂凄厉哭嚎声也越发变得响亮刺耳起来。

　　一式撕天神通，抹杀老尸无数，但其数量所占不过是从地底冒出的老尸数量极少部分，更有大量老尸疯狂围攻而来。

　　萧晨面色平静，眼看无数老尸疯狂围上，他并无半点惊慌失措之意，单手一撕，又是一道撕天神通施展开来，斩杀老尸无数。不过趁他两番出手的时间，那剩余老尸已经席卷而来，浩浩汤汤如浪潮一般。不过就在此刻，惊人的一幕瞬间出现，只见萧晨坐下那由亡魂组成的乌云团在面对老尸之时，那无数亡魂此刻齐齐流露出狰狞一面，口中疯狂咆哮一声，长大开口便向这些席卷而来的干尸噬咬而去。这一咬之下，伤的不是老尸干瘪肉身，而是其内被困封的亡魂。亡魂受损或是被彻底吞噬，那老尸肉身自然溃散。不过在这老尸疯狂出手，却也能对萧晨坐下亡魂团造成极大的伤害，双方咆哮中疯狂厮杀起来。

　　萧晨站在无数亡魂之上，有亡魂守护，没有任何老尸能够靠近他半点，一式式撕天神通不断出手，只因为这神通灵力损耗与杀伤威能综合考虑是他眼下最好的选择。

　　乌元境内一片死寂，不仅生机断绝，断绝的还有那天地间弥漫的灵力，如今每一分的损耗都是萧晨以自身浑厚修为支撑，好在可以不断通过左眉道场吸收灵石灵力补充，但眼下局势小心谨慎无错，萧晨走到今日不易，不想因为些许大意命殒此处，一生辛苦最终付诸流水。

　　伴随着时间流逝，杀戮仍在进行中，即便萧晨脚下亡魂损伤极重，但因为有萧晨神通斩杀相助，其亡魂数量仍在不断增加，只是增加幅度缓慢了许多。

　　半个时辰后，当最后一批老尸被萧晨以撕天之术斩杀，其脚下亡魂齐齐仰天咆哮，煞气腾腾，铺天盖地向四面八方疯狂横扫。

　　按照往常，如今萧晨会出手收集此处老尸守护之地的宝物，但今日他目光微闪，却是缓缓转身看向远处，在他元神感应中，有一股极为强大的气息出现其中，与那老尸气息相似，但两者间并不相同，如今正在以一种惊人的速度向他飞快逼近，似乎也已经察觉到了他的存在。

　　十数息后，看着那铺天盖地而来的亡魂乌云，萧晨目光微闪，终于证实了其心中所想，其他修士同样发现了斩杀干尸的秘密，正如眼前之人。

　　“哈哈哈哈！本座已经在旁等待道友出手多时矣，如今斩杀了此处老尸，道友法力必定损耗严重，不知如今是否还有与本座一战的力量，将你手中的亡魂统统交给本座吧！”

　　猖獗狂笑从那遮天蔽地亡魂之中传出，其数量之多，足有萧晨近乎一倍以上，嘶吼咆哮中虽然仍旧是那无数亡魂翻腾，但其形体却已然隐约化为了一方诡异的异兽，足有数万丈大小，似是那狂笑修士身下坐骑一般。

　　萧晨目光微闪，缓缓转身看向那修士，目光微闪流露几分若有所思之色，但其眼中神色平静，全无半点不安之色。

　　待到看清萧晨身影，那狂笑修士面色一变，瞳孔收缩流露出些许忌惮，随即便被无尽凶煞之意压下，“人族之修，原来是你，不过即便如此又能如何，几日本座趁你虚弱而来，又有魂兽相助，岂能怕你不成！”

　　“与我死来！”

　　咆哮中，这异族大能脚下一顿，那隐约成型的魂兽顿时仰首咆哮，张开大口想着萧晨所在狠狠一吞！

　　一吞之下，天地色变，风云倒卷，萧晨座下那无数亡魂顿时发出凄厉咆哮，原本成团之态竟是出现崩溃趋势，似是要被这魂兽生生吞噬了一般！

　　“吞吧！吞吧！吞噬了这人族之修座下亡魂，本座的魂兽或许就能彻底凝聚形体了，到时威能大涨，本座在这乌元境内就有了自保之力，若是机缘之下，甚至可以成为此次最大的赢家，得到乌元境内的滔天机缘！”

　　这异族大能眼中闪过疯狂的炙热，一丝血色出现在起眼底，而他却并无半点发觉。

　　萧晨眼底厉芒一闪，其一双眼眸竟是陡然间化为银白之色，如雷神之目，有丝丝雷芒从中散逸而出，刚阳、霸道的雷霆气息从他体内轰然散发，铺天盖地。

　　雷者主刑罚，斩天地邪魅之物，莫不畏惧！

　　无论老尸也好，亡魂也罢，尽皆归属邪魅之中，雷霆之力便是对他们最大的威慑，如今萧晨体内雷霆之力散发，轰然化为无尽肆虐雷霆将他极其座下亡魂尽数包裹在内。若其他修士胆敢如此，尚未伤敌，其座下亡魂便已然被这雷霆力量抹杀，但萧晨借助小血掌控雷之本源，这雷霆便拥有了自身的意念，萧晨坐下亡魂自是可避免受其损伤。

　　虽未悍然出手，但雷霆力量降临乌元境内，还是让那疯狂咆哮中的魂兽一阵呜咽，竟是连连后退，表露出了惊惧之意。

　　趁这魂兽退后之际，萧晨脚下一步踏落，其身影轰然射起，在那无尽雷芒包裹中如同一道雷霆般划过天际，手中出现一支长枪，夹杂着滔天魔气，轰然刺落！

　　黑魔枪！

　　此魔兵经过古魔分身于左眉道场中悉心祭炼，如今已然恢复到巅峰状态，其威能之强，已然达到通天灵宝巅峰层次，距离传说中的荒古重宝不过一线之差，威能强横无比！

　　雷霆震慑魂兽在前，这一击才是萧晨真正的杀招！在这乌元境内危机重重，一不小心便有可能将自身葬送其中，遭遇强敌自是要速战速决，否则迟恐生变！

　　黑魔枪一击，乃是以古魔分身为主激发至强一击，叠加宝物威能，可斩族群巅峰！

　　此为萧晨手中又一底牌！

　　魂兽之上，那异族大能尚未作出半点反应，黑魔枪已然穿透无尽空间，轰然间直奔其胸膛刺落。

　　“啊！”

　　尖叫中，这异族大能感受到了强烈的死亡威胁，此刻顾不得作出半点抵抗，身影瞬间离开魂兽向后方疯狂退避，他没有想到萧晨握有如此恐怖的雷霆修为，否则岂敢暗中算计。但好在这一枪虽快，但他依旧能够躲过。这异族大能心中后悔不跌，已然打定主意一旦逃脱这一枪击杀，便马上带领坐下魂兽逃走，这人族修士着实不好招惹……不过就在他心中念头尚未落下之时，其眼眸却是忍不住瞬间瞪大，瞳孔剧烈收缩，不过尚不等他做出半点反应，黑魔枪速度骤然加快，轰然将其胸膛刺透。

　　“他的枪怎么可能会这么快……”这是此人殒落之时，脑海中生出的最后一个念头。

　　空间分身，掌空间本源，于空间乱流之内修炼，如今本源之力有了不小长进，已然掌握了不小帮助古魔分身或是人族本体战力暴涨的手段。

　　例如方才以空间本源加持黑魔枪上，使得这魔兵刺落速度骤然暴涨数倍，使得那异族大能没有半点反抗之力，便已经彻底殒落，形神俱灭。

　　轰！

　　便是在萧晨一枪将那异族大能斩杀瞬间，此人座下那魂兽身体骤然崩溃开来，化为无数的亡魂铺天盖地直奔其座下亡魂团而去，他目光微闪，并未对此加以阻拦，眼中反而流露出些许异色。

　　咻！

　　咻！

　　无数亡魂划破长空，在短短数息时间内便与萧晨座下亡魂彻底融合在一起，不分彼此，斩杀了那异族大能后，此人座下的亡魂已然被萧晨尽数接收。但此刻更为惊人的变化，却是在那亡魂之中开始了。


第0280章 麒麟魂兽

　　无数亡魂凄厉咆哮，煞气冲霄而起，遮天蔽地使得光线变得越发阴暗下去，亡魂乌云剧烈翻腾不休，那凄厉咆哮之音越发的整齐起来，当所有的咆哮化为同一道声音之时，萧晨及那异族大能两人所有亡魂完全融合后，竟是化为了一只全新的魂兽！

　　通体灰白，四肢踏地，头似龙、角如鹿、眼像狮、背同虎、腰为熊、鳞类蛇，威风凛凛，睥睨霸道，眼眸之中满是森冷杀戮之意，阴气森然。

　　萧晨即便心中已然有所猜测，但如今眼看着这亿万亡魂化为眼前魂兽，心中还是忍不住掀起了一片惊涛骇浪，眉头微微皱起，意念微动，这魂兽顿时传递来一丝极为微弱的恭顺之意，脚步踏落，瞬间来到萧晨身下甘为坐骑。在这乌元境中，亡魂速度比较修士遁光相差不大，更是可以起到警戒，守护作用，所以萧晨才会驱使亡魂而动，但如今亿万亡魂化为这奇异魂兽，速度却是更快，快到出乎萧晨意料的地步！而与此同时，他元神感应中的范围瞬间暴涨了尽数3倍，在他感应范围中，不仅出现了更多的老尸汇聚之地，而且出现了许多之前不曾感应到的地方，其气息之强大，比较周边老尸汇聚之地高出数倍以上。只不过在其感应范围内，却是再未找到任何一名修士的踪迹，否则将其抹杀吞噬其亡魂，或许可以让座下魂兽越发强大。

　　萧晨缓缓抬首，眼中闪烁其异样之色，他虽然有意斩杀那妖龙炼制大衍龙魂丹，却并无将其斩杀的十足把握，不过这魂兽出现，却让他找到了另外一种可能。

　　仅吞噬了一名异族大能所有亡魂，便让他得到了魂兽，若是连续吞噬10人，百人乃至更多，不知这魂兽威能将会达到何种地步！

　　萧晨随手收取了此处宝物及那殒落异族大能储物戒，意念微动，其座下魂兽瞬间而动，化为一道灰白流光呼啸而去。

　　一处老尸汇聚之地，萧晨盘膝坐在魂兽之上，此物满是森然杀戮的眼中竟是流露出欢喜之意，向着地底无数冲出老尸张开大口，向前狠狠一吞。

　　嘭！

　　嘭！

　　一吞之下，无数老尸肉身瞬间崩溃开来，亡魂在一股不可抵抗力量作用下被强行吞噬进入萧晨座下魂兽口中，仅是这一吞之力，所吞噬亡魂数量何止百万！

　　短短片刻时间此处所有老尸尽数崩溃而亡，从始至终萧晨都未曾出手。吞噬了无数亡魂之后，这魂兽体外顿时冒出浓郁至极的恐怖死气，将其形体尽数包裹在内。

　　数息后待到死气消散，露出其内魂兽越发神骏威仪的身躯，其所拥有的威能变得更加强大了几分，此刻回首看向萧晨，呈灰白色的眼眸内顿时流露出恭顺之色。

　　“主……主人……麒麟……麒麟……”

　　萧晨豁然张目，眼中爆发出刺目神光，死死看着座下那由无数亡魂组成的魂兽，最终确定那元神中传来断断续续的意念波动正是此物发出。

　　亿万亡魂融合而成的魂兽，如今竟是拥有了自己的神智！

　　萧晨无法想通这点，却能感应到这魂兽意念对他透出的恭谨与敬畏，当下略微沉吟，道：“你是想要告诉本座，你本名麒麟是么？”

　　看着身下连连点头的麒麟魂兽，萧晨似乎也能感应到它简单意念发出的欢喜，嘴角忍不住流露出几分笑意，扬手向前一指，“那么，麒麟魂兽，你便与本座一并前行，在这乌元境内纵横一番，且看你我是否能够成为那笑傲最后之人！”

　　轻喝中，有浩荡气势暴涨，直插云霄。

　　麒麟魂兽仰天嘶吼，咆哮之声震天动地，四蹄踏落，向萧晨所指方向绝迹而去。

　　※※※

　　“本座两人乃是人族大能修士，若今日消息走露半点，日后你等势必会遭受我族群强者追杀，死无葬身之地！”南山之主厉喝开口，眼中尽皆为惊怒之意。

　　霸天之主与其并列而立，两人同是人族大能本就有些交情，在危机莫名的乌元境中相遇后豪不犹豫选择了联手，集合二人力量在这乌元境内也算不弱，经过一番厮杀座下亡魂已然凝聚成为魂兽。但眼下两人状态却是极为不妙，被面前5名修士联手围攻，已然处于绝对下风并且体内受了不轻的伤势。

　　“这乌元境内殒落修士无数，只要本座等人下手干净利落不留把柄，谁会知晓今日之事？”左侧一名散修大能嘴角翘起，流露丝丝煞气，“两位道友放心上路便是，你等留下一切机缘，自有我等接收。”

　　“道友何必与他二人多言，你我等人联手，直接将这两人打杀了便是。”

　　5名族群巅峰大能联手，气势爆发，已然将整片空间彻底封锁，断绝了南山之主、霸天之主两人半点逃脱的可能，其座下5只魂兽厉吼不绝，死气冲霄！

　　南山之主、霸天之主脸色顿时一片惨然，若是在外界之中，他们依仗瞬移神通或许还能在5人联手下逃出生天，但乌元境内空间遭受镇压，却是让他们再无半点逃脱的可能。

　　命休矣！

　　两位人族大能脸上同时流露涩然之意。

　　不过就在这时，那5人居中，面色严谨不言苟笑修士半闭眼眸豁然张开，转身看向那昏暗天际尽头，眼底流露出谨慎、忌惮之意。此人正是那散修大能东倭族井田一！东倭族领域范围极小，族中修士心性却是狂妄自大，热衷于族群开疆裂土，因而东倭族与周边族群常年征战不休，最终惹怒了数个灵界大族，被联合征伐，将东倭族领地尽数吞噬，反抗修士全部抹杀，余者遣散打入整个灵界大陆之中，历经无数岁月，东倭族已然名存实亡，除了这一族后裔修士外，已经没有族群承认东倭族灵界之中的族群地位。虽然族群被灭，在灵界夹着尾巴做人，但东倭族修士暗中光复族群之心从未断绝。而这乌元境内的机缘，已然被井田一当做了东倭族崛起的最佳助力，绝对不容许被人破坏。

　　下一刻，其身边4人同样感应到了从此处方位传来的气息波动，面色微变随即化为狰狞冷笑。看来今日注定要有一个不错的收成，均分了这三人手中亡魂之力，他们座下魂兽威能必定可以再度暴涨。

　　不过随着双方距离不断缩减，恐怖、浩荡的死气威压铺天盖地席卷而至，浩浩汤汤，充斥了整片天地之中，包裹井田一在内7人，其座下魂兽在感应到这股气息后口中不断低声咆哮，其神态也变得焦躁不安起来，眼眸深处忍不住生出了一丝恐惧。感应到座下魂兽的异变，井田一等人脸色瞬间变得极为阴沉，他5人联手，不但自行斩杀老尸收取亡魂，但凡被其遇到的修士也已经被他们斩杀，这才能在短短时间内使得5人手中亡魂同时凝聚成了强大的魂兽，但此刻看来，这赶来修士所拥有的魂兽却是要更加强大一些。那么，早在他们尚未感应到此人之时，来人已经察觉到了他们的存在……明知5位大能联手追杀乌元境内修士，此人还敢前来，必定有所依仗！

　　来者，不善啊！

　　5位大能修士心中凛然，倒也不敢再有半点轻视大意，缓缓转身，同时向那云霄尽头看去。

　　至于南山之主、霸天之主心中则是生出了几分喜意，此刻不占痕迹缓缓退后，对视一眼已然看清了彼此心中的念头。若是他二人与这到来修士联手，今日殒落危局未必没有破开的可能！

　　龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞，足有千丈大小，其容威武，鼻端喘息发出如匹练一般的两条灰蒙气体，浓郁死气萦绕周身，如冥界神兽，步踏虚空而来。

　　在这魂兽背后，有青袍修士负手而立，一闪鼓荡，黑发翻飞。

　　“是他！”井田一心中狠狠一跳，其身侧4名异族大能脸色也瞬间变得极为难看，反观南山之主，霸天之主微愕之后，脸上同时流露出狂喜之意。

　　“还请道友出手助我二人逃脱大难，老夫两人感激不尽，必定会给予道友足够的回报！”南山之主疾声开口。

　　萧晨目光微闪，在此处扫过，淡淡点头，“两位道友无需客气，你我本是同族修士，理应相互扶持。本座既是遇到今日之事，自然不会袖手旁观。”

　　南山之主、霸天之主闻言连连点头，心中大大松了口气，有了这位帮忙，即便对方5人联手，他们也有了几分底气。

　　“人族之修，今日之事本与你无关，老夫可以允诺，只要你发下血契保密今日之事，便可安然离开，我等绝不阻拦半点。但若你插手其中，则休怪我等手下无情，将你一并留下。”井田一缓缓开口，语态平静无波，却有丝丝煞气萦绕其中。

　　身后，另外四名异族大能齐齐上前一步，虽未开口，却有肆虐杀机轰然散发。即便这人族修士实力棘手又能如何，他5人联手，未必不能将这人族三修尽数留下！

　　萧晨脸上神色并无任何变化，此刻看着眼前5人，嘴角突然微微翘起，“几日即便你等想要全身而退，本座也不会答应，你等坐下魂兽，本座要了。”


第0281章 吞噬进化

　　闻听此言，井田一等人脸色彻底阴沉下去，前者冷笑一声，道：“既然道友不识时务，便休怪本座以手中之刀，将你斩杀于此。”

　　“4位道友一并出手，将这人族南山之主、霸天之主尽快抹杀，这青袍之修，交由本座出手便是。”

　　另外四人闻言齐齐冷笑一声，两两分开，煞气腾腾转身而去。

　　井田一缓缓吸气，此人乃是东倭族巅峰强者之一，一身修为早已达到族群巅峰高端战力层次，手中又有至宝祈云刀，两者叠加，威能之强可比族群巅峰极限战力层次！这般修为，在整个灵界中已然属于荒古境下最强存在，每一个都是声名赫赫之辈，只不过这井田一平日间行事有意低调，并无人知晓他真正的战力。

　　所以面对萧晨他只是不愿节外生枝，当真不可避免发生冲突，心中也并无畏惧。抽刀出鞘，遥向萧晨，一刀在手，他整个人气息完全消失，留在这天地间的唯有那一柄锋锐刀锋。将自身融入刀中，虽可将宝物威能催发至极限境界，但终归是借助外力落入下成，更是会对日后修为提升造成极大的阻碍。不过或许这也是井田一故意为之，毕竟村祈云刀乃是东倭族传承上古的神兵，威能极强，与其融合可以让他战力达到族群巅峰极限层次，凭借他自身的资质，或许耗费无尽岁月沉稳修炼能够达到这般层次，但感悟本源晋升荒古，其希望却是近乎为零。既如此，自然不如选择现在便融合了祈云刀，获得族群巅峰极限层次战力。

　　“神奈川，刀戮魂！”

　　井田一低喝，脚下上前，一刀斩落！这老怪一身修为专注刀道，更是将自身气息融入刀中，甚至可以说成刀为主，人为奴仆，其神通尽数融入刀内。这一斩落下看似稀松平常，却是东倭族强盛时期一大流派的强大神通，威能恐怖至极！

　　轰！

　　刀落，天地震颤，浩荡气息骤然爆发，向周边天地疯狂横扫，席卷八荒六合！

　　这井田一乃是心性谨慎之辈，此刻出手并无过多的耽搁与试探，直接爆发了己身最强手段，欲要毕其功于一击，直接将敌手斩杀于此。

　　萧晨抬首，看向这斩落刀锋划破虚空而来，漆黑眼眸深处厉芒翻涌，袍袖内单手伸出，想着刀锋斩落方向一指点落。

　　寂灭指！

　　乌元境内，危机潜伏，虽然如今顺风顺水，但萧晨心中仍是有几分阴霾挥之不去，那被暗中窥视的感觉在他进入乌元境后便已经消失，可越是这样，越让他心中惊疑不定。因而但凡遇敌出手，尽皆以强大底牌，力求泰山压顶之势轰杀对方，不给其挣扎抗衡节外生枝的机会。

　　如今一指点落，萧晨自信，这井田一抵挡不住。

　　血肉之间，骨髓深处，无尽生机浩浩荡荡汇聚而来，融入这一指之中，以神通之力，将寿元化为毁灭力量，毁灭万物生灵！

　　蒙蒙黄光自指尖射出，翻腾中化为一方磨盘，约丈余大小，如实物一般，散发亘古岁月气息，充天斥地，在这磨盘之上，有两枚血色字符若隐若现，细细看去正是黄泉二字！

　　寂灭指，融入寿元6万6千年，演化为黄泉大磨盘神通，轰然而去，转动之间，可碾灭任何生灵！

　　井田一脸色大变，眼中瞬间流露出无法压制的恐惧，感应这黄泉大磨盘内散发而出的气息，此人心中瞬间生出无尽的惊惧之意，面庞煞白，身影仓皇而逃，取出一把乌黑大伞撑开，将自身尽数守护在内。

　　但即便如此依旧难逃死劫，在面对黄泉大磨盘碾杀下，那乌黑大伞瞬间折损，东倭族井田一惨嚎声戛然而止，其座下那生有8首的蟒蛇蛮兽痛苦咆哮中身影轰然炸裂，亿万亡魂铺天盖地席卷而来。

　　麒麟魂兽苍白眼眸中瞬间流露出欢喜之色，大口张开狠狠一吞，将那无数亡魂尽数吞入腹中。得到大量亡魂补充，麒麟魂兽仰首咆哮，体内冒出浓郁死气，体内以肉眼可见速度暴涨，其体内散逸煞气更是如笔直狼烟一般，直插云霄之中。

　　神通出手，瞬间斩杀东倭族井田一！

　　“萧晨！他是人族萧晨！”

　　“快逃！”

　　“分开走！”

　　在看到寂灭指出手瞬间，那4名异族大能修士便已经面色狂变，对于人族近来崛起的超级强者，他们自是已经有所了解，这恐怖的磨盘神通他们虽然在图影玉简中见过不止一次，但如今亲眼所见，才真正知晓它的强大之处！东倭族超级强者井田一，在面对这磨盘神通时竟是没有半点抵挡之力，便被从这天地间彻底抹杀，这种力量足以让他们彻底心惊胆寒，无法生出半点放抗的念头。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四人各自选定一处方位，驾驭坐下魂兽，疯狂逃窜而去。

　　萧晨豁然抬首，嘴角流露丝丝冷笑，如今他既是已经出手，自是没有放过这4人的打算。

　　唰！

　　虚空一闪，麒麟魂兽身影骤然跨越无尽空间，其速度之快，比较大能修士瞬移也不遑多让，瞬息之间便已经追至一名逃往大能身后，手上乌光一闪，黑魔枪瞬间出现在其手中，如毒龙钻洞，轰然刺落！

　　啊！

　　惨嚎再起，那逃亡大能修士面对黑魔枪一击，又有空间分身以空间本源加持，尚未作出半点反抗之力，便已经被瞬间抹杀，坐下魂兽轰然崩溃化为无数亡魂。

　　一枪击杀族群巅峰大能，萧晨身影并无半点停顿，麒麟魂兽身影再度一闪，直奔另外一人而去。

　　7息后，又有一道惨嚎传出，13息后，第三道惨嚎传来，32息后，那疯狂逃窜奔四面八方而去的四位族群巅峰大能修士尽皆死灭！

　　南山之主、霸天之主面色发白，两人面色阴晴不定，对视中眼底惊惧敬畏之意无法遮掩，几经迟疑，最终放弃了逃走的打算，心中尽皆是忐忑之意。

　　唰！

　　眼前灵光一闪，却是麒麟魂兽身影直接出现，其速度太快已经超出了神识捕捉极限，当真如同瞬移一般。而与此同时，那被杀4位异族大能修士座下魂兽身死崩溃，浩浩汤汤遮天蔽日的亡魂席卷而来，直奔麒麟魂兽而去。

　　麒麟张口向前狠狠一吞，亿万亡魂如体，再一吞，又是亿万亡魂，接连7吞，方才将那数量恐怖到极点的亡魂尽数吞噬干净，融入自身之中。便是在最后一股亡魂如体之后，麒麟魂兽身体顿时剧烈颤抖起来，其口中不断发出似是痛苦又似欣喜的咆哮，轰隆劈啪声不断从其体内传来，浓郁近乎化为实质的死气从麒麟魂兽体内爆发出来，将其身体尽数包裹在内，如同化成了一枚巨大的蛋壳一般。

　　萧晨目光微闪，脚下略微用力身体顿时离开落在不远虚空处，看着那被浓郁死气包围的麒麟魂兽，眼中忍不住流露出些许欣喜之意。

　　麒麟魂兽经过一连番的吞噬，已然隐约达到了突破进化的瓶颈，距离突破仅有一步之差。但正是这最后一步，却是困难无比，且没有任何捷径可走，需要吞噬无数亡魂厚积薄发将瓶颈生生冲破！而今日，萧晨出手连杀5位异族大能修士，夺其手中亡魂被麒麟魂兽吞噬，终于让它迈出了这至为关键的一步。

　　萧晨微微皱眉，虽然对麒麟魂兽所知不多，却能隐约猜测到此次突破对它而言必定极为重要，是否能一跃龙门脱胎换骨，便看此次了！

　　轰！

　　轰！

　　死气团膨胀收缩，宛若呼吸一般，一吸一吐之间，顿时发出轰隆滚荡之音，如雷霆轰鸣一般，其内所散发出来的气息，更是以一种惊人的速度不断暴涨，声势骇人到了极点。

　　整整小半个时辰，那翻腾肆虐的死气团猛然一颤，这才如巨鲸饮水一般，瞬间被吞噬一空，露出了其中麒麟魂兽的身影，此兽身体此番非但没有涨大，反而越发缩小了几分，但其体内气息比较之前却是要强大出数倍不止，身披灰白色鳞甲更加紧密，其上多出了丝丝的血色，宛若血脉一般遍布周身，使得麒麟魂兽看去越发的威武强大，一双灰白色的眼眸越发变得森然无情，但当它转首看向萧晨之时，底气却是瞬间流露出亲近敬畏之意，一闪之下直接出现在他身侧，大脑袋讨好般轻轻靠了过去。

　　“多谢主人出手，助我突破瓶颈。”元神清晰感应到麒麟魂兽的意念波动。

　　萧晨点头，脸上尽是满意之色，伸手在麒麟魂兽头上轻轻一摸，此物顿时流露出舒服享受神色，意念中满是欢喜之意。虽然不知麒麟魂兽如何生出，但此物对他并无任何恶意，甚至还会成为他在乌元境中极大的助力，萧晨自然会全力帮它不断强大。意念安抚了一番灵智大涨的麒麟魂兽，萧晨拍了拍这大家伙的脑袋，转首看向南山之主、霸天之主两人，脸色平静，眉头却是忍不住微微皱起。

　　麒麟魂兽看到他们二人，口中顿时发出一道疯狂咆哮，滚滚死气悍然爆发，阴森狂暴气势瞬间将他二人笼罩在内，其威势之强，竟是可比族群巅峰极限层次，使得南山之主、霸天之主二人胸口如遭重击，面色发白，他们坐下魂兽口中更是呜咽一声，连连发出讨饶低吼，竟是不敢对麒麟魂兽做出半点挑衅！


第0282章 聚于神庙之前

　　若非并未得到主人允许，麒麟魂兽早已暴起伤人，将这二人直接吞噬融入己身。

　　南山之主、霸天之主两人面色瞬间一片煞白，眼中流露出无法遮掩的惊惧恐慌，目光看向萧晨，眼中生出了几分哀求之意。踏足大道直至今日，不知经历了多少杀戮算计，方才成就族群巅峰地位，若就这般殒落，他们岂会甘心。世间生灵尽皆求生，蝼蚁如此，修士亦是如此，当真能够平静直面死亡者，天地之浩瀚又能有几人？

　　萧晨眉头越发皱紧，目光在两人身上扫过，淡淡开口，“如今本座身份你们已经知晓，其中利害关系无需多言，一旦此事泄露，势必会给本座带来天大的麻烦。”

　　南山之主眼看萧晨没有痛下杀手的意思，心中稍定，暗自准备了一番，恭谨施礼道：“萧晨道友尽可放心，你我同是人族修士，道友今日又救了我二人性命，老夫两人岂会暗中相害。若道友不信，老夫及霸天之主可发下血契，绝不将今日之事告知任何修士知晓，不知这般道友是否满意？”说话间，两人颇为小意，一直小心观察着面前这位神色变化。

　　只见萧晨闻言目光微闪流露思虑之色，南山之主、霸天之主两人心中一喜，只道事情有了转机，不想萧晨突然缓缓摇头，“即便立下血契，但在乌元境内，一旦两位道友落入他人手中，事情难保不会走露。此事事关重大，由不得本座不小心谨慎。”

　　南山之主、霸天之主脸色一呆，脸上顿时流露出焦急之意。虽然他二人并不认为自己会被人擒获，但今日之事就在眼下，若非萧晨出手他两人说不得已然魂归地府，这种承诺对萧晨而言自然没有半点可信。可若是这般不行，两人如何才能全身而退？虽然大家都是人族修士，但在这乌元境内为了自保，萧晨以防万一将他二人斩杀以绝后患也并非没有可能。想到这点，两人扭头看向萧晨淡漠的脸色，再感应到麒麟魂兽散发出的腾腾煞气，顿时感觉心中一阵发冷。

　　怎么办？怎么办？

　　两人心中焦急惊慌，额头瞬间便生出了密密麻麻一层的冷汗，却半点也不敢去擦拭。不过就在这时，南山之主看着萧晨淡漠的脸色，心中突然生出一个念头，如果这般这般，想必今日之事便能化解了吧。

　　这个念头自心中生出，南山之主略微思虑，向着萧晨施礼开口，“萧晨道友，有些事情老夫需要与霸天之主商议一下，还请道友稍待。”

　　萧晨微微点头，只要他尚在此处，任凭两人生出翅膀了，也休想逃走。

　　南山之主与霸天之主两人向外站出一段距离，转身地神交谈了片刻，只见霸天之主略微迟疑，最终在南山之主劝说下点头应下，前者脸上顿时流露出轻松笑意，两人转身归返回来。

　　“萧晨道友，老夫与霸天之主如今已经商议妥当。”说道此处，这老怪与霸天之主对视一眼，两人同时向前一步恭谨弯腰施礼，“闻听萧晨大人开府立衙成萧府一系，我二人愿意拜入大人麾下，以谢萧晨大人今日救命之恩！”

　　这就是南山之主想到的办法，为了保全自身性命，虽然有些不愿，却也只能如此了。

　　萧晨脸色平静，并未着急开口接下两人的投靠，略微沉吟，道：“入本座麾下，自是可以化解今日之事。但此事你二人要考虑清楚，一旦做出决定，便再也不可更改。”

　　“我等已然决定，绝不再改，请大人收留。”南山之主、霸天之主两人咬了咬牙，沉声开口。

　　萧晨点头，“既是如此，本座便将你二人收下，但如今在这乌元境内危机重重，你们虽然修为不弱，却无法帮得了本座太多，便先进入本座携带芥子界中去吧。至于你二人座下魂兽，便交出来让本座麒麟魂兽吞噬，我日后必定会给与你二人一些补偿。”

　　“是，大人。”南山之主、霸天之主虽然心有不甘，却不敢违背萧晨的意思，拱手应道。

　　“莫要抵挡。”萧晨低声开口，袍袖一挥，顿时将这两人身影收入芥子界内，其中自有修士引领他们进入左眉道场。一入道场，便会被打入烙印，此后只能忠于萧晨，不可背叛！所以萧晨根本不怕这两人心怀鬼胎暗中算计，能够得到两名族群巅峰奴仆，却是意外收获。

　　“麒麟，吞噬了这两只魂兽。”

　　得到主人允许，麒麟魂兽口中顿时发出欢喜低吼，不见它有任何动作，仅是向着南山之主、霸天之主座下魂兽狠狠一吞，这二兽口中顿时忍不住发出一道呜咽哀嚎，形体轰然崩溃，化为无数亡魂呼啸而来，被其瞬间吞噬一空。不过如今麒麟魂兽威能暴涨，连续吞噬了两只魂兽竟是只能让它气息强大了几分。

　　“走！”萧晨一步迈出，踏落麒麟魂兽背后，此物咆哮一声，身影瞬间化作一道流光呼啸离去。

　　……

　　浩瀚荒芜的乌元境内，伴随着外来修士的涌入顿时变得喧嚣起来，在生机吸引之下，地底深处老尸疯狂窜出，他们肉身已经腐朽，但通过其身上破碎的衣衫，残缺的法宝却是隐约推断出一个惊人的事实，这些老尸是上古时期修士，甚至极有可能就是生活在乌元境中的强大势力修士，但如今他们已然腐朽！

　　纵横上古强大无比的乌元境为何会在短短时期内尽数毁灭，甚至于有关此事的记载典籍都被尽数摧毁没有留下半点，这其中必定隐藏了惊人的隐秘！

　　但如今闯入修士们所关心更多的如何收取乌元境内遗留的机缘宝物，对于这些事情并不如何放在心上。

　　有修士斩杀老尸，收取了机缘宝物，有修士被老尸所杀，被分食吞噬一空，有修士斩杀了老尸，却殒落在与其他修士的争夺之中。

　　数万进入乌元境各族修士，数量以一种惊人的速度不断锐减。

　　老尸被斩杀，同样有修士殒落……

　　……

　　阴暗殿宇之内，腐朽棺木顶盖已然完全开启，其上血色灵光狂闪，两只枯瘦的手掌按在棺木之上，恐怖的死气从中散发开来，将整个大殿尽数笼罩在内。

　　封镇大阵与老尸僵持片刻，最后以阵法胜出告终，老尸再度被打入棺木之中，被再度封镇！

　　呼！

　　呼！

　　浓重的喘息声从棺木之内传出，在阴暗殿宇内更显阴森，片刻后待到喘息停滞，却是传来了那老尸癫狂兴奋的咆哮，“差不多了，差不多了，经过本座算计，封镇力量已经被损耗了许多，再过不久，本座就能脱身而出，到时你们全部都要成为本座的祭品！”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　狂笑之声疯狂滚荡，尖锐刺耳，寒意森森。

　　……

　　高大威严的殿宇，肃穆伫立在天地之间，虽然经过了无尽岁月的腐朽已然变得破败不堪，但目光落下，依旧有着无与伦比的视觉冲击力度，如同神庙一般威仪不容挑衅。

　　麒麟魂兽之上，萧晨盘膝而坐，眉头微微皱起，脸上神色肃然。

　　乌元境浩瀚无垠，其范围之广不知有几千几万亿里，若是想要将其翻查一变，怕是需要耗费数万年甚至十数万年时间才能做到，谁能抢先找到此处最为宝贵的机缘，便能成为最大的赢家。

　　所以在麒麟魂兽二次进化隐约感应到此处方位的滔天死气之后，萧晨略微迟疑，便一路杀伐而来，毁灭干尸汇聚点数十个，抹杀异族修士数百人，耗费近乎年余时间方才来到此处。只不过在他到来之前，却是已经有数名修士来到了此处。

　　妖族三位大能，东月、明惠、黑鸦。

　　魔族三位大能，屠零，擎苍，千裘。

　　哈刺族铁博尔，高丽族邦子垂。

　　独自凌立一处的紫元之主。

　　再往外去，则是十数名异族大能修士及千余天人境修士，目光警惕看向前方对峙修士，在外力威胁下暂且放弃成见联手，彼此分裂成数个团体。

　　整个神庙之外，竟是呈现出多方鼎立之态！这些人便是经过乌元境层层杀戮筛选后留下的修士，数万人进入，如今存活者仅有千余，但每一个都不是易于之辈，手中必有保命底牌。

　　千余修士，便有千余魂兽，气息或强或弱，但每一个都通体散发着浓郁死气，在这无数修士头顶汇聚凝结，化为一片死气之云，使得整片天地越发阴暗下去，寒风呼啸，纵横如刀。

　　便是在萧晨靠近神庙之时，数方修士中已然有那大能者豁然抬首，目光看向阴暗云霄尽头，脸色一片凝重。

　　麒麟魂兽体内强大的死气铺天盖地，根本无法遮掩，萧晨知晓他们已经察觉到了他的到来，神色却并无任何变化，眼下局面他早已有所预料，既然所有人都到了，那便表明他的感应没有错误，此处神庙般的殿宇中果真隐藏着整个乌元境内最大的机缘，否则绝对无法吸引如此众多修士而来。

　　或许，七灵七彩阴阳花便在这殿宇之中。

　　眼下即便明知前路强敌汇聚，但萧晨依旧没有半点选择的余地，欲得宝物，便需经历风险，既如此又何必多做思虑迟疑不决！

　　明知山有虎偏向虎山行，一切危机险恶，吾自坦然而对。


第0283章 入死城

　　阴暗云霄之上，麒麟魂兽踏落虚空而来，周身死气弥漫，强大气息瞬间吸引了此处无数修士视线，待到看清其背上修士身影，脸上不觉多了几分凝重。

　　人族青袍之修，居然是他！

　　紫元之主瞳孔收缩，当日他亲眼所见那妖族修士追杀萧晨而去，本以为他必定殒落，却没想到今日会在此处与他再见，看来这萧晨手中必有保命底牌。想到此处，此人目光一阵阴晴闪烁，显然心中念头翻腾，面对萧晨之时更多了几分谨慎。

　　“本座以为道友已经殒落，不想今日再见，当真是意外之喜。”

　　紫元之主笑着开口，即便对萧晨起了一些提防谨慎之念，但他自信凭借自己的修为依旧可以将其打杀夺取吞噬了战字诀，因而开口之时那份惊喜确实发自肺腑。

　　周边诸方修士闻听此言，目光尽皆忍不住微微一闪，想到之前这二人之间的一场厮杀，心中尽皆有些期待，不知他们两人可会就此大打出手？

　　萧晨脸色平静，目光淡淡落在紫元之主身上，“道友尚未殒落，在下岂敢先行一步，今日你我相遇，必然会分出一个生死胜负，但鹿死谁手尚未可知，或许今日道友就会成为助本座实力提升的一方机缘。”

　　紫元之主“哈哈”大笑，但其眼眸之中却是厉芒吞吐不休，不过目光微扫，却是将心中生出的杀机尽数压下，“眼下机缘在前，本座不愿横生枝节，不若你我各自按捺，待到此间事了再来博弈一场，如何？”

　　“好。”萧晨深深看了此人一眼，淡淡言道。

　　两人目光虚空对碰，尽皆感应清楚对方心中的凌厉杀机，却并未多做纠缠，一触即散，各自收敛了自身气息。这点倒是让周边不少老怪暗中皱眉，若是这两人搏杀起来，不管谁人落败都能削弱一方争夺的力量，甚至双方同时大损再无争夺之力也不无可能，但事情显然并没有按照他们的想象进行。

　　如今伴随着萧晨现身，神庙殿宇前气氛越发凝重起来，诸方修士各自提防，颇有剑拔弩张之意，此处有大机缘，这点人尽皆知，可关键一点在于这机缘绝非轻易就能收走之物，感应这神庙内恐怖到极点的死气，对峙各方修士尽皆目光闪动，显然心中各有算计。

　　“咳！”铁博尔清咳一声，瞬间吸引来众多修士视线，“诸位道友今日汇聚于此处，所为的尽皆是这神庙之中的机缘，但想要将其收走必定极难。”

　　“乌元境内地底老尸的威能我想诸位道友应当尽皆知晓，按照经验，隐藏机缘宝物越重则老尸力量越强，这神庙乃是整个乌元境内死气最重之地，有重宝自然也有大凶险。若是你我如今厮杀起来，即便最终有那胜出之辈，也未必可以凭借自身力量收取殿宇内的机缘。因而老夫提议，我等暂且联手将这神庙中的危机铲除，之后再各凭手段争夺宝物，生死各安天命，不知诸位道友对此意下如何？”

　　声音落下，各方修士闻言脸上大都流露出思虑之意。

　　“铁博尔道友言之有理，此事我妖族同意。”妖族大能黑鸦开口，显然三人中以他为首。

　　“魔族对此并无意见。”魔族大能千裘目光微闪，淡淡言道。

　　散修一方大能提议，妖、魔两族先后赞同，周边各方势力修士略微迟疑后，也纷纷表示赞同。

　　铁博尔脸上露出几分笑意，目光在周边扫过，“既然诸位道友对此赞同，那么老夫便再次提醒一句，在联手碾灭神庙危机之前，你我不得相互出手暗中算计，否则便是我等公敌，将会被联手打杀。”

　　“若诸位道友没有意见，迟恐生变，你我这便出手，且看这神庙中究竟隐藏了何等危机。”

　　萧晨脸色平静，眼下联手他并无意见，但此处修士因利益合作，待到危机解除之时联合状态自然崩溃，各方修士争夺机缘必定会大打出手。

　　对于厮杀博弈他并不畏惧，但此刻心中却有些不安，那妖龙如今在何处？以其直逼荒古境界的恐怖修为，萧晨绝不相信他会轻易殒落！

　　眉头紧皱，萧晨缓缓吸气压下心中翻腾念头，既然无法确定这妖龙的行踪，那便只能寄希望于眼下一切顺利，只要成功得到七灵七彩阴阳花，即便妖龙不来寻他，萧晨也不会放过他的。大衍龙魂丹是他修为突破最为重要的契机，如今眼看就能得手，不论付出如何代价，萧晨都绝不会轻易罢手。便是在他念头转动之时，各方势力修士缓缓而动，向那神庙所在缓缓逼近。即便以族群巅峰之威，在面对神庙内恐怖的死气之时也不敢有半点大意，脸色尽皆一片凝重。随着距离不断缩短，越靠近神庙便能越发清晰的感应到其内散发出的苍凉死寂气息，这不知多少岁月前昌盛无比之地，如今已然化为一片死域！

　　整个神庙宫殿占地恢宏无比，说是一片宫殿，倒更像是一座城池！

　　各方大能修士在前，身后跟随千余天人境修士，身下尽皆有魂兽坐骑，缓缓行入这一座气势恢宏的死城之中。

　　啪……啪……啪……

　　诡异安静的氛围中，唯有魂兽踏落地面的声音传来，经过四面高墙回荡，越发显得阴森可怖，一股寒意在踏入城池修士修士升起，让他们忍不住吞咽了一口吐沫，浑身寒毛根根乍起。

　　当最后一名修士进入死城的瞬间，萧晨豁然抬首，眼底爆发惊天杀机。

　　下一刻，在这神庙之城周边地域，地面陡然裂开，有强大近乎凝聚为实质的浩荡死气从中轰然爆发，直冲云霄之中，不见其终止所在，似是一道天幕，将死城与外界空间彻底隔绝。

　　突如其来的变故使得无数冲入死城修士面色大变，数名修士惊呼一声，身影瞬间倒退，体外宝光闪烁，欲要借助宝物之威冲出这死气封锁！

　　唰！

　　唰！

　　数道流光一闪而逝，一头扎入这死气所化天幕之中。

　　便是在无数道目光瞩目中，那闯入死气天幕中的修士体外法宝灵光骤然暗淡消失，随即有惨嚎之声传来，戛然而止，最终化为一片死寂再无声息传来。至于其坐下魂兽则是一并崩溃，融入到了那死气天幕之中。这数名修士在这死气天幕之中竟是全无半点抵挡之力，瞬间便被抹杀其中，形神俱灭。如此一幕使得诸多修士忍不住暗中接连吞咽吐沫，面色发白，眼中不可压制流露出惊惧之色。

　　魔族大能屠零低哼一声，略微皱眉，一拳直奔那死气天幕而去，这一拳落下，顿时有恐怖气息爆发，化为一方散发着滚滚魔气的魔掌，轰然落下。

　　魔掌落下，死气天幕略微波动，双方接触竟是没有发出半点声息，那魔掌便似被腐蚀一般，以肉眼可见速度不断缩小，最终彻底湮灭不见。

　　族群巅峰大能全力一击，虽然并无爆发底牌，但攻击之强已然强横至极，却无法对这死气天幕造成半点损伤！

　　如今不仅寻常修士面色发白，即便是族群存在脸色也骤然变得阴沉下去，看着冲天而起的死气天幕，进入死城之内的各族修士心中惊惧，再无任何声息发出。

　　不过便是在这诡异安静的氛围中，一阵细碎的声音突然传来，虽然极低，但在这死城之中却是颇为清晰，直接传入每一名修士耳中，使得人人色变，霍然转首目光透出惊惧恐慌向那声音源头看去。

　　死城之内的建筑中，那紧闭的房门之后，悉悉索索的声音不断传来，虽然看不到任何东西，却似乎可以感应到从这房屋内传来的一道道炙热的目光。

　　这是对血肉的渴望！

　　这声音……像是磨牙……

　　一众修士面色发白，各方修士大能脸色同样变得极为难看，一股无形恐惧气息骤然而生，将此处所有修士尽数笼罩在内。

　　在这种精神压抑之下，终于有修士承受不住，尖叫中驾驭驭着座下魂兽冲天而去，欲要从这死城之中逃脱，其速度快若闪电，呼吸之间便已经冲出千百丈之高。

　　不过就在此时，突然有数道闷响之声传来，随即有黑影冲天而起，直接追上那逃走之修，悍然扑下。

　　下一瞬间，血花于阴暗天际骤然绽放，那逃走修士已然被数道黑影撕碎，肉身崩溃元神死灭。而此刻，众人也终于看清了那一闪而过的黑影，竟是数只肉身干瘪眼眸血红的老尸，此刻怀中各自抱着一截血肉尸身，缓缓向各自居住而去。行走之间，不时低首在这碎裂血肉之上撕咬一口，咀嚼之中顿时有血水涌出，顺着嘴角不断滴落，染后了地面，留下一串的血迹。

　　眼睁睁看着同伴修士被老尸厮杀，尸体更是惨遭分食，瞬间让无数修士面色发白。

　　生灵的殒落，鲜血的挥洒，诱人的血食味道在死城之内缓缓散发开来，使得那隐藏在门户之内的老尸们变得焦虑暴躁起来，不断有沙哑低沉的吼声从中传出，透发出无尽的贪婪、渴望气息。

　　嘭！

　　嘭！

　　无数紧闭的门户被猛然打开，一只只血肉干瘪呈黑紫色，眼眸血红的干尸从房屋内走出，嘴角流下淡黄色的唾液，尖锐的牙齿相互摩擦，发出“沙沙”的声音……


第0284章 暗袭

　　云霄昏暗，死气遮天，阴冷残暴的气息将整个死城尽数笼罩在内，其中夹杂着的是那遮掩不住的贪婪与炙热。密密麻麻不可统计的老尸自四面八方汇聚而来，将闯入死城之修士尽数围困在内，口中不断发出低沉嘶哑的咆哮。

　　整片天地充斥着一股躁动的气息。

　　在来自老尸的压力下，死城内修士已经放下了彼此间的忌惮与提防，紧紧靠在一起，面色发白，口中不断吞咽着吐沫，虽然他们来到此处，每一个手中都斩杀了无数的老尸，但看着如汪洋一般的老尸大军，心中还是忍不住的生出绝望之意。

　　即便抛开数量不提，这死城内老尸所拥有的力量，也强大的离谱，那强横磅礴的死气足以堪比天人境修士，其中较为强大者，甚至可比天人三境存在！

　　这种力量，足以让寻常修士心神彻底崩溃！

　　“天人境修士在内，合力施展防御神通，族群巅峰修士在外，出手斩杀老尸。”铁博尔口中咆哮，“这些老尸虽然数量众多，却并无神智不知合作，我等联手一搏，未尝没有成功脱身的希望！”

　　“诸位道友，今日乃是你我生死存亡悬于一线之日，一旦失败所有人都将殒落在这死城之中，想要活命就全力出手，不要再有任何保留。”

　　森然咆哮如雷霆炸响，瞬间将陷入惊惧中的一众修士惊醒，各方族群巅峰大能意念微动便已经想通了其中关键，以寻常天人境修士，一旦被落入老尸包围之中顷刻间便会被撕杀吞噬，既是如此不若让他们处于被保护状态，联手布下防御，让好让他们能够全力出手斩杀死城中老尸。即便到后来无法坚守下去，在这些天人境修士帮助下，他们也能最大程度削弱死城内老尸的力量，为自身博得一线生机。

　　这一决定看似颇有人情味，本质上却依旧是赤裸裸的利用。

　　不管千余名天人境修士是否看透了这点，眼下局面他们都没有任何选择的余地，否则马上就要迎接死亡的降临。所以即便知晓是被利用，甚至后来可能会被冷酷的抛弃，但为了得到一丝存活的希望，他们唯有一路走到底！

　　唰！

　　唰！

　　32位族群巅峰上前，千余天人修士退后，体内气息毫无保留轰然爆发，一层法力防御护罩瞬间出现，集合了千名修士力量，这护罩自是坚固无比。

　　而与此同时，无数道凄厉咆哮瞬间传来，那躁动的老尸怪物骤然爆发，怀着对血肉的渴望，悍不畏死直接冲出，对着护罩展开了激烈的冲击。

　　“动手！”

　　32位族群巅峰修士口中齐齐厉喝一声，手上神通毫不迟疑倾泻而出，爆发出强悍无比的攻击力量，在没有动用底牌的前提下，已经再无修士藏私。

　　如今局势，若是还敢有三心两意的念头，那就当真是自寻死路了。

　　萧晨独挡一面，脸色阴沉眼底杀机涌动，此刻袍袖一挥，“神通，风起！”

　　“神通，云涌！”

　　“神通，雨至！”

　　为避免身份外泄，萧晨将一式神通拆分为三，适当压缩了神通笼罩范围以确保其杀伤威能。

　　阴风如刀，戾云侵蚀，血雨腐化，即便死城内老尸虽然干瘪肉身极为强悍，但在这三大阴毒神通之下却只能坚持数息时间，便会化为一滩黄水。而与此同时，其座下麒麟魂兽口中咆哮一声，张开大嘴向前狠狠一吞，前方顿时有千百只老尸肉身直接崩溃，亡魂四散乱舞，却无法离开死城所在。

　　两者联手，顿时化为强大的杀戮机器，如同恐怖的绞肉机器，将所有胆敢上前老尸尽数抹杀。

　　32位各族大能修士自保之下全力出手，顿时爆发出极为惊人的杀伤力，神通出手便可抹杀无数老尸，可这般损耗对整个老尸怪物群来说只能算是九牛一毛。而且最为关键一点在于，就算是千余天人境修士联手布下防御，这些老尸丧失灵智只能凭借本能攻击，可是所产生的攻击力依旧惊人无比，低沉闷响中法力护罩不断出现颤抖波动。一旦护罩破碎，族群巅峰大能或许还有一线生机，寻常天人境修士却是必死无疑。所以如今维持护罩修士咬牙切齿已然倾尽全力，否则等他们的唯有死灭结局。

　　神通轰鸣，灵光闪耀，天地间回荡着老尸暴虐残酷的咆哮，无尽死气如惊涛骇浪一般疯狂席卷而来，直欲将一切生灵湮灭其中，彻底抹去。

　　大量老尸殒落，肉身崩溃，亡魂遮天盖地，口中发出无意识的咆哮。

　　麒麟魂兽大眼之中流露渴望之意，对它而言亡魂便是最好的补品，若是可以将这些亡魂全部吞噬，它必定可以再度发生进化，这种看到吃不到的感觉让它极为恼怒，将怒火化为攻击疯狂输出。

　　萧晨神通连绵出手，三大神通重复施展叠加，其威能却是出现越来越强之势，笼罩范围不断增加，杀伤力顿时以一种惊人的速度不断暴涨，逐渐使他成为此处杀死老尸数量最多之人。

　　阴风、戾云、血雨声势浩大，吸引来无数道或是忌惮或是惊疑的眼神。

　　萧晨脸色平静，不露丝毫神色，似是对这些没有任何察觉，不过就在此刻他瞳孔突然间剧烈收缩起来，一股极端危险的感觉萦绕心头，让他毫不迟疑转身一拳向前轰出。

　　仓促出手，但他时刻保持着谨慎小心，这一拳已然倾尽全力，再无保留。

　　而就在这时，萧晨身后空间骤然崩溃碎裂，一只干瘪黑紫色手掌从虚空内探出，乌黑的指甲闪烁着淡淡的金属光泽，宛若黑铁铸就。

　　轰！

　　拳拳硬撼，惊天巨响陡然爆发，萧晨闷哼一声，体内一阵噼啪乱响，身影倒退速度更快，脸色瞬间变得极为难看。暗中偷袭者如今已然被这一拳轰出，被反震力道强行击飞，却是一身破烂长袍老尸。这长袍似乎经历过一场惨烈的厮杀，破损极为严重，又经过了万古岁月的侵蚀，早已腐朽不堪。但正是这件长袍，却依旧闪烁着一丝灵光，帮助老尸抵消了部分反震力道。由此可知，这长袍绝非寻常之物，那么这老尸生前身份自然也就非同小可！其拥有的力量，更是达到族群巅峰高端战力层次！

　　干瘪黑紫的肉身，长袍鼓荡，一双猩红血色眼眸死死盯着萧晨，口中不断发出低吼。

　　在这长袍老尸偷袭萧晨之时，陡然间有数道惨嚎同时响起，却是数名大能修士猝不及防之下，被暗中偷袭老尸重创，更有其中倒霉一人，身体被生生撕裂分食，以其族群巅峰元神修为，竟是无法抵挡那老尸剧毒的侵袭，元神痛苦翻腾尖叫中烟消云散。

　　死城内，第一位族群大能修士殒落！

　　整整7头老尸不知施展了何种手段潜入法力护罩之内，瞬间偷袭，使得生灵修士一方5位大能重创，1人殒落，惟独萧晨自己全身而退，与那偷袭老尸硬撼不落下风。

　　如今眼看偷袭得手，这7头老尸竟是没有再度出手，转身直扑那维护法力护罩天人境修士而去。

　　噗！

　　噗！

　　手爪挥舞，所经之处惨嚎不绝，血肉横飞浸透了大地！

　　在这7头强悍老尸出手下，千余修士瞬间死伤大半，防御护罩瞬间被破，无数老尸嚎叫中如潮水般席卷而来。

　　萧晨脸色越发阴沉下去，意念微动，座下麒麟魂兽咆哮一声，张开大口狠狠一吞。

　　咻！

　　咻！

　　遮天盖地无数亡魂在这一吸之下，顿时被强行拉来，被麒麟魂兽张开大口直接吞下，恐怖到极点的死气轰然破体而出，兴奋之下麒麟魂兽口中咆哮一声，生生震碎周边无数老尸，再度张口疯狂吞噬亡魂。

　　而此刻那周边老怪同样回过神来，急忙催动各自魂兽吞噬亡魂，但麒麟魂兽抢先出手，在他们出手前便已经吞噬了近乎一半的亡魂，身体被死气包裹，已然逼近了再度进化的界限。

　　此刻死城内无数老尸已然尽数席卷而来，将所有修士淹没其中，寻常天人境修士只能略作抵挡便被尽数杀死，浑身血肉被吞噬干净没有半点剩余，唯有31位族群巅峰修士尚在苦苦支撑之中，但按照眼下趋势，终归会被老尸围杀至死。

　　至于那之前出手偷袭的7头老尸，竟似有着自己的神智一般，身体灵活在周边不断游走，却并未着急上前，显然是想要等到诸人力竭之后再暴起杀手。

　　萧晨脸色难看，这乌元境内究竟发生了何事，竟是存在着这无数的干尸。看着眼前狂暴的干尸，他眉头突然一皱，人间界时，在那星域大陆之上，他也曾见过与之近乎相同的干尸，只是两者间的实力差距悬殊，这之间莫非有何联系不成？这般念头在萧晨心中一闪即逝，他并未深想，如何应对眼下局势全身而退，才是最为重要的事情。

　　在这死城之内，他心中始终存在一种极为不安的感觉，似乎即将发生极为恐怖的事情，而这件事情若是处理失误，甚至会影响到他的性命！

　　正是因为这种莫名未知的危机，才使得萧晨心中越发急躁起来。

　　突然将，整个死城狠狠一震，地面翻滚如浪潮一般向四面八方疯狂席卷，恐怖的死气从地底深处骤然爆发，似是有绝世妖物要从这地底冲出！

　　死城之内，那无数悍不畏死疯狂绞杀各族大能的干尸此刻齐齐一顿，随即竟是同时仰首咆哮，在那7头恐怖老尸的带领下，体内尽皆散发出强横无比的死气，疯狂汇聚向着地面狠狠一压！

　　轰！

　　地底、地面两股死气瞬间硬撼，交接之处顿时爆发出惊天巨响，使得整个死城越发的震荡不休，显然双方正在激烈争斗之中！

　　眼前一幕，竟是好似这死城干尸联手，镇压地底某处的恐怖存在！


第0285章 本源尽出

　　萧晨瞳孔微微收缩，似乎想到了一些什么，却无法抓住脑海中那一闪而逝的灵光。但他心中有种直觉，这件事情中必定隐藏着天大的隐秘！

　　而就在这两股死气对憾之时，地面轰然破碎，随即一道身影从地底狼狈倒飞而出，但他体内散逸而出的恐怖气息却是瞬间使得此处无数修士脸色大变，即便是向来面色淡然的紫元之主，如今脸色也不觉变得阴沉下去。

　　妖族之修，妖龙诺查！

　　这妖龙竟是不知何时已经寻到了此处，看样子更是深入地底，不过他显然并未得到半点好处，反而落得颇为狼狈的下场，如今这妖龙是被从地底生生击出，体内气息冲霄，自然已经无法隐藏自己的身份。

　　妖族东月、明惠、黑鸦三人顿时大喜，急忙上前一步，恭谨开口，“我等见过皇族大人！”妖族中皇族虽然并不掌握实权，但在妖族之中地位崇高，每一个皇族修士都代表着强大不可匹敌的力量！

　　如今局势危急，甚至有殒落于此的可能，突见本族皇族修士现身，他们三人自然惊喜不已。

　　但此刻诺查并未理会他们，口中骤然喝道：“全部住手，不需要继续斩杀此处怪物老尸，否则失去镇压，真正恐怖的存在从地底逃出，你们谁都无法活着离开！”

　　一众修士闻言，脸色顿时大变，手上神通不觉一顿。

　　而就在这时，妖龙诺查目光落在了萧晨身上，眼底惊喜之色瞬间闪过，随即化为森然杀机。不过此番他这杀机尚未升腾而起，瞳孔却是忍不住一阵剧烈收缩。

　　“住手！”

　　这妖龙疯狂咆哮，一掌直奔萧晨所在狠狠握下。

　　萧晨脸色阴沉，眼底厉芒吞吐，如今这妖龙现身必定不会放他安然离去，既是如此，那便不妨将事情彻底闹得不可收拾，到时或许还有浑水摸鱼的可能！眼看这妖龙出手，他嘴角微翘流露淡淡冷冽之色，口中低吟，“守护。”一道殿宇虚影瞬间出现，仅丈余大小，却足以将萧晨身体包裹在内，不受任何外力所伤。

　　袍袖内单手伸出，向前轻轻一抹。

　　轰！

　　血肉之间无尽法力轰然爆发，如叠浪般汇聚顺着经脉汹涌澎湃而出，发出低沉轰隆闷响，宛若江河怒海一般，声势骇人，鼓荡青袍猎猎黑发翻飞。

　　神通，大浪淘沙！

　　入左眉道场二层，得左眉传承大浪淘沙，属水系神通，修炼至极致境界，甚至有4成几率诞生水之本源，但如今萧晨施展大浪淘沙却并非原版神通，他驱使的浪潮并非水浪，而是无穷无尽的火焰！

　　由水系大浪淘沙，转化为火系大浪淘沙，摒弃了水浪那浩汤不可抵挡的大势，换取火焰浪潮爆裂强大的攻击威能，而且最为重要一点在于，萧晨掌控雷龙，握有火之本源！一旦加入本源力量融合神通之内，这大浪淘沙便可爆发出近乎完全大成诞生本源层次的恐怖威能，比较原版水系神通，无疑强大出许多。

　　这便是左眉道场9千年苦修，萧晨为自己悉心准备的另外一张底牌！

　　轰！

　　整片天地狠狠一震，虚空处一抹赤红之色骤然出现，随即一种恐怖的速度向周边疯狂扩散，恐怖炙热的气息从中疯狂散逸而出，使得整片天地间的温度疯狂上涨，如在地底岩浆之中。

　　腾腾烈焰虚空而生，这火焰并非人间凡火，而是大浪淘沙神通而成，温度极高，可以轻易将任何落入其中的生灵烘烤为灰烬，形神俱灭。

　　无声无息间，这炙热火浪瞬间横扫，直奔地面之上无数死城老尸而去。

　　这便是萧晨的铤而走险的一步。

　　妖龙诺查想要杀他，既如此，他便将这地底深处的恐怖存在放出，将事情弄到彻底不可收拾的地步，如此一来或许会造成诸多的杀戮，但为了自保，他已经顾不得许多。

　　火浪席卷而过，恐怖的高温直接将那地面老尸肉身焚化，连亡魂都未曾逃出半点，便已经被火焰生生湮灭，化为虚无。

　　地底、地面两股死气抗衡本是呈势均力敌之态，但如今萧晨骤然出手，瞬间焚杀无数老尸，将这均衡局面直接打破，地底那死气似乎察觉到了外界变故，此刻爆发出了最为激烈的反抗。

　　轰！

　　轰！

　　地底不断传来剧烈轰鸣之声，整个死城剧烈震荡起来，那被封镇在地底深处的未知存在，如今已经占据了绝对上风，死城老尸已经无法继续将其封镇！

　　“该死！”妖龙诺查口中骤然发出一道咆哮，身影一闪直奔萧晨而去。地底那位恐怖存在的威能他心中清楚，一旦脱身而出，即便他爆发所有底牌，想要全身而退绝不容易。既如此，便只要寄希望于能够在其脱身之前得手，将这萧晨打杀，抢夺走雷之本源。一旦本源到手，他马上就能遁离此地。

　　这一处乌元境根本没有传闻中的滔天机缘，而是一场彻彻底底的算计，所有进入其中的修士都在算计之中却不自知！

　　咻！

　　这妖龙全力爆发，其速度极快，一闪之下便已经穿透无尽虚空，骤然出现在萧晨身侧，一掌直奔其头颅拍下，恐怖气息从中爆发，显然已动了杀机！

　　萧晨脸色平静，面对这一掌拍落，并未做出半点抵挡。

　　嘭！

　　掌落巨响猛然爆发，萧晨体外殿宇虚影略微颤抖，将攻击威能尽数抵挡下来，但他身影在这恐怖攻击力道下却是不受控制向后倒飞而去，降落地面生生砸出一方近乎千丈大小深坑，无数裂纹密密麻麻向周边快速蔓延开来。

　　坑底之中，萧晨脸色微微发白，即便有左眉守护在前将所有攻击力道尽数抵挡下来，但那妖龙一击中蕴含的近乎荒古意志却是让他心神受到了不小的冲击，若非其心念坚定无比，此番怕是已经受到了极重的伤势。

　　妖龙诺查脸色骤然变得极为难看，事前他也曾搜集了有关萧晨信息，知晓他拥有元神、肉身两种防御至宝，但自认以其逼近荒古境修士足以将其抹杀，不想如今全力出手竟是铩羽而归！

　　不能拖延，继续出手，一定要在那地底恐怖存在出现前将萧晨斩杀，夺走本源！

　　眼底厉芒一闪，这妖龙身影再度化为一道流光，轰然直奔地底深坑而去，眼中杀机如潮，携带毁天灭地之威，宛若自天际降落的流星，轰然砸落。

　　萧晨脸色阴沉，眼底厉芒翻滚，如今他施展大浪淘沙神通虽然损耗极重，却并非全无半点还手之力，一旦当真面临生死绝境，他便会毫不犹豫出手！

　　但如今他在等！

　　妖龙诺查阻止地底那恐怖死气源头之物出现，他便偏要将其放出，或许这地底被镇压的恐怖存在，才是他今日可以全身而退的最大契机。

　　萧晨不会认为此物会感激他将其释放出来，但只要它与妖龙不合，这点便已经足够！

　　就在妖龙诺查距离萧晨不足百丈之际，地面轰然破碎，随即一道黑影冲天而起，滔天死气从其体内轰然爆发，如空恐怖的浪潮一般，瞬间将整个死城尽数笼罩。

　　这黑影出现，毫无避讳直奔那妖龙诺查而去，一上一下，两道恐怖的气息悍然对撞！

　　宛若开天辟地般的一声巨响，恐怖的气浪从双方交战一点骤然爆发，化为湮灭力量向周边空间肆意蔓延，但凡所经之处，一切尽皆毁灭。

　　轰！

　　轰！

　　妖龙诺查被生生击飞，身体抛入半空之中，而那自地底窜出的黑影，也同样被砸落地面，落在距离萧晨不远处，踏落地址地面崩塌，裂纹宛若蛛网密密麻麻向周边扩散。

　　萧晨看着这黑影，瞳孔一阵剧烈收缩！

　　是他！

　　老尸！

　　祖城中上苑拍卖厅外，以幻境布局，暗杀萧晨不成的恐怖老尸！

　　它为何会出现在这里？

　　萧晨心中一股寒意骤然生出，沿脊椎骨骤然窜起，使得他全身发冷。

　　而就在这时，那老尸似是感应到了萧晨的目光，豁然转身干瘪枯瘦的嘴角顿时流露出狰狞之意，“萧晨，本座已然在此待你多时了，今日看在你救出本座有功，我会让你死的痛快不必承受太多的痛楚。”

　　待他多时！

　　萧晨深深呼吸，强自压下心中震荡，“乌元境内七灵七彩阴阳花的消息是你故意放出去引我前来？”

　　老尸眼中闪过几分赞赏之意，“老夫被封镇于此万古岁月，谋划无数年方才有了脱身而出的机会，引诱你等进入乌元境内，将镇压本座之物杀死削弱封镇之力，这本就是本座的算计。”

　　“至于那七灵七彩阴阳花异象确实是本座特意弄出，为的便是将你引来此处。如今事情你已经尽皆知晓，可以安然死去无需担心死的不明不白了。”

　　萧晨微微低首，似是已然准备束手待毙，但就在这时其体内气息却是轰然爆发。

　　雷之本源，出！

　　火之本源，出！

　　杀戮本源，出！

　　空间本源，出！

　　四道本源气息骤然爆发，铺天盖地全无这般遮掩，化为浩荡威压瞬间弥漫整片天地，全无半点遮挡隐瞒。

　　本源，这是整整四道本源！


第0286章 杀戮

　　萧晨豁然抬首，眼中冷芒吞吐，“本座手中4道本源，斩杀本座修士可将其全部收入手中，日后成就不可限量！”

　　“谁有资格，便来收取就是！”

　　老尸眼底厉芒一闪，眼中骤然爆发出炙热之意，“哈哈哈哈，4道本源，一旦将其收入手中炼化，这灵界之大将任由本座纵横驰骋，再无避忌！”

　　“萧晨，你之本源本座要了！”

　　咆哮中，这老尸身影骤然化为一道黑芒，瞬间向前扑去。

　　萧晨！

　　人族萧晨！

　　左眉守护宫殿虚影已然让死城内修士心生熟悉之意，如今听的这老尸开口，终于想到了他的身份，感应着4道本源气息肆虐散发，他们此刻齐齐吞咽了一口吐沫！

　　此人究竟经历了何种滔天机缘，竟是可以坐拥四道本源！

　　萧晨脸色阴沉，眼中神色却是一片平静，看似没有半点动作，但其袍袖内手掌屈三指，独留两指在外，搭落虚空之上，如抚琴弦，似乎略微用力，便可发出裂帛之音！

　　尽人事，听天命，如今他已经在最短时间内谋划好了一些，只看如今事情是否会按照他所预料的方向发展，一旦有半点差池，今日他都将死无葬身之地！

　　近了！近了！

　　老尸距离萧晨所在已经不足10丈，这般范围对它来说如同虚设一般，瞬息就可就可跨越，枯瘦干瘪手掌向前探出狠狠抓落！

　　萧晨身体绷紧，眼眸之内却是一片平静之色，如幽暗深海不可窥测，散发腾腾寒气，袍袖内手指略微收缩，已然触动了这天地间某根隐形的线条，只需松开，就可以爆发出恐怖至极的毁灭威能。

　　不过就在这时，突然有气息轰然爆发，恐怖妖力气息将整片天地笼罩，夹杂着强横无比的皇者尊严！

　　妖龙诺查终于忍耐不住出手了！

　　四道本源，该死的，居然有四道本源！

　　诺查心中此刻除了震惊之外，所有的尽皆是狂喜之意！他没有想到，这萧晨身上竟是隐藏了如此恐怖的机缘，得到雷之本源，他集合双本源之力，可突破眼下禁锢，晋升荒古，成为龙皇一般存在。可若是他能够得到3道本源，4道本源又或者是5道本源呢？其未来又能达到何种地步？

　　到时，恐怕他将有机会冲击龙祖层次，晋升大千界，成为上界仙龙，永世不朽，与日月同辉，伴天地共存。

　　这种机会就在面前，只要将这老尸击溃，萧晨身上所有的本源之力都将归他所有，这种机会就在眼前，诺查不会放弃，也绝对不能放弃，否则日后必定悔恨！

　　机缘动人，四道本源力量的诱惑，已经足以让这妖龙彻底癫狂，压下对那老尸的畏惧，不惜一切与之一战！

　　轰！

　　妖龙诺查身影射出，与那老尸悍然战成一团，这妖龙如今已经爆发了所有的底牌，身体化为半龙半人存在，手脚变为利爪，肉身外遍布龙鳞，战力瞬间暴涨无数。

　　妖龙诺查乃是龙族修士，掌握雷、水两道本源之力，再加上其强大的肉身体魄，全力爆发其战力直逼荒古大能存在，实力与万剑之主处于同一个层次。

　　至于这地底老尸，身份莫名，被封镇在此处乌元境内万古岁月，修为不可探测，但其真正战力爆发，却要勉强压过这妖龙一筹，其干瘪黑紫色肉身，看似腐朽不堪却坚逾金铁，与妖龙诺查硬撼也半点部落下风。

　　双方的恐怖战力尽数爆发，所造成的破坏威能难以想象，整个死城地面开始大范围的崩溃坍塌，巍峨的殿宇，雄伟的城郭，一切都在被毁灭！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　死城周边，那横贯天地的死气天幕在这种强横毁灭力量下同样受到了严重的破坏，细密尖锐的破碎声传来，如同被打破的镜面，出现一道道通往外界的裂缝。

　　死城内有恐怖老尸，有妖族龙皇，不论两者最终谁能获胜成为最大的赢家，都不会放过任何死城内的修士。人族萧晨身上所有的4道本源力量，足以让他们痛下杀手，将所有有可能泄露秘密的可能尽数掐灭，以免为自身招惹麻烦。

　　所以察觉到死气天幕的崩溃后，死城内那尚未殒落的族群巅峰修士开始小心驾驭着座下魂兽，向周边方位缓缓退去。

　　咻！

　　咻！

　　刺耳破空声传来，不知何人开始逃逸，剩余存活族群巅峰修士，甚至于包括那3名妖族大能也开始不顾一切向外冲去，如今他们心中唯一的念头便是离开这里，保全自己的性命！

　　萧晨安静看着这一幕，他并未与其他修士一样选择逃走，因为他心中清楚，这些人谁都逃不掉，他们都要死在这里。在他们见证了老尸的问世，四道本源的气息后，他们的殒落便已经注定。

　　下一刻，那正在激烈搏杀中的妖龙及老尸两者不约而同向后退去，双方目光微闪，虽然并未多言，却颇为默契各自一步迈出，呼啸直奔那逃逸修士而去。

　　他们都有最终夺取机缘的信心，为了保密，自然不会放过任何人！

　　短促惊恐的惨嚎声骤然响起，每一道声音传来，都代表着一名族群巅峰修士的殒落，听着耳畔传来的惨叫声，那尚在亡命奔逃中的异族大能修士们心中充满了惊恐，拼命催动座下魂兽，不惜代价换取最快的速度。

　　逃！逃！逃！

　　这是他们心中此刻唯一的念头，无论妖龙诺查还是地底老尸，都绝非他们可以抗衡的存在！

　　落入妖龙诺查手中修士大都被其一拳直接轰碎，形神俱灭，可以免受不少的痛楚，但若是落入那老尸手中，却是颇为凄惨被其张口咬在脖子处狠狠一吸，整个血肉元神便会被尽数吞噬一空，而吞噬了修士血肉生机后，这老尸肉身显然饱满了一些，竟是在借助这些修士的生机修复自家肉身！

　　“大人，大人饶命，我等三人愿意从此追随大人麾下，还请看在同族的份上，绕过我等三人！”妖族三位大能修士联手逃逸，此刻已经逃出死城范围，但在面对妖龙诺查追杀时却没有任何逃走的希望，脸色惊惧，眼中满满的全是哀求。

　　诺查面色淡漠，眼神冰冷半点不受其影响，闻言淡淡开口，“本王亦不愿意杀死你们，但只有死亡才能将今日之事彻底隐藏下去，所以你们三人去吧！”

　　语落，袍袖一挥，虚空中自有浩荡之力骤然爆发，使得这三位妖族大能没有半点抵挡之力，惨嚎中肉身直接崩溃，元神消散！

　　斩杀妖族三位大能修士，妖龙诺查目光微闪，强横神识轰然爆发，将整片天地尽数笼罩在内，细细排查绝不放过任何漏网之鱼！

　　而与此同时，地底老尸的杀戮也已经接近了尾声，连续吞噬了十余名大能修士血肉生机，这老尸肉身竟是近乎完全恢复过来，化为一名颇具威仪中年修士，其眼中血色也快速淡化下去，最终隐藏于眼眸深处，若非细细查看绝对无法察觉。

　　“哼，还有最后一人。”老尸所化中年男子抬首，嘴角流露一丝狰狞冷笑，脚下一步迈出，身影顿时化为一道流光呼啸直奔那元神感应中气息所在。

　　紫元之主面色阴沉，眼中神色阴冷，紫袍鼓荡灵光闪烁，加持座下魂兽身上，使其速度达到最快层次，疯狂向前逃逸。

　　好一处乌元境机缘，闹到最后原来竟是一番算计，无论是妖龙诺查还是地底老尸都绝非易于之辈，所以他眼看事不可为马上转身逃逸离开。

　　不过想到萧晨身上的四道本源，紫元之主便是一阵心痛。

　　这种机缘在前他却没有争夺的力量，除非……

　　不过此刻就在他念头翻腾之际，眼中却是豁然爆发出惊怒之意，豁然抬首，身影并未继续逃逸，反而停下脚步转过身来。他心中清楚，既然这老尸已经追杀而来，以他现在的力量，根本没有半点逃脱的可能。既然如此，便只有放手一搏，或许还能有几分生机。

　　紫元之主感应着急速接近的气息，眼眸虚眯，丝丝诡异的紫芒在其眼底缓缓流转。

　　“哦，居然不再逃了，这样也好，免得本座在你身上耗费太多的时间，乖乖让我吃了免得浪费太多时间。”老尸所化中年男子笑着开口，嘴角流露森然笑意。

　　紫元之主脸色骤然变得极为阴沉，寒声道：“道友何必要赶尽杀绝，今日若是愿意放手，本座即刻离开此处绝不将今日之事外泄，否则全力一搏，道友未必可以将我留下。”

　　老尸目光微闪，其眼底闪过一丝厉色，他之所以并未如对其他修士般直接下杀手，便是因为在这紫元之主身上感应到了一股令他忌惮的气息，而且最为关键一点在于，这气息他感觉极为熟悉，似乎在很久之前曾经见到过。

　　但即便如此，今日他依旧不会放过紫元之主。若是此人拥有与他抗衡的力量，岂会放过眼下四道本源的诱惑全力逃走，显然面前之人是在虚张声势……又或者有着难言的苦衷。

　　既如此，便将其打杀，吞噬了血肉元神，搜索其记忆，或许能够找到此人身上气息令他感到熟悉的原因。

　　想到此处，这老尸眼底杀机爆闪！


第0287章 局势跌宕

　　紫元之主一直小心观察着老尸的神色变化，此刻其眼中杀机一闪，并未逃出他的视线，猛然咬牙，口中低喝，“本体，借我紫元之力！”咆哮未落，一股浩荡威压骤然穿透无尽空间降临，融入紫元之主体内。伴随着这威压融入，似乎有另外一股强大的意志代替了紫元之主对肉身的主导，而与此同时，其体内散发出的气息威压更是以一种惊人的速度疯狂暴涨一举攀升达到半步荒古层次，无数紫色神光骤然从其体内爆发，浸透了身后半边天际，透出尊贵无匹的气息。

　　老尸脸色骤然变得极为阴沉，眼中流露出森然杀机，这股气息……敌人！

　　虽然他无法记起这紫色气息主人的身份，但下意识中让他感受到了仇恨的感觉，似乎两人在无数年前便是敌人，只是如今他已经将其遗忘。

　　“妖龙，此番若是你不出手，老夫便将这修士放走，到时你我两人不论谁得到了四道本源，日后都休想过得安生。”面对强大的紫元之主，这老尸虽然不曾畏惧，却也不会愚蠢到一人出手与之抗衡。

　　妖龙诺查眉头紧皱，却毫不迟疑一步迈出，身影化为流光呼啸而去，与那老尸隔离了一段距离，目光阴冷看向那紫元之主。如今两人即便联手，却依旧少不得暗中提防，以免大意之下被人偷袭。

　　紫元之主眉头微皱，目光深深看着那地底老尸一眼，“嘿嘿，居然是你，没想到当年一战老夫落得凄惨下场，你竟然比我还要惨上一些。”

　　此人开口，声音却是变得低沉嘶哑，似是那苍苍老者，语气中难掩那一股子的腐朽味道。

　　老尸瞳孔微微收缩，“你果然认得老夫，告诉我我是谁，你又是谁？”

　　“哈哈哈哈，老夫为何要告诉你，当年若非你言而无信暗中调派修士下界，又岂会引出当日的争斗，使你我落得今日下场。”紫元之主面色狰狞，眼中寒意如潮，“老夫知道很多事情，但我不会告诉你，你一辈子都休想知道自己是谁。”

　　“既然你不愿说，老夫也不继续追问，待到我将你生生吞噬之后，自然会知道一些我想要知道的事情。”老尸缓缓开口，声音平静无波，却有丝丝寒气萦绕其上。

　　紫元之主闻言诡异一笑，“是么？你还是如当年那般的自信，但正是你的这份自信，才会导致你落得这般下场。今日，你又怎能确信自己可以成为最后的赢家？”

　　言及此处，这老怪略微一顿，转首看向妖龙诺查，“龙族道友，老夫愿意发下上古魂契，与你联手斩杀这老尸，事后那人族萧晨身上所有机缘都归你一人所有，本座绝不染指半点。”

　　“是选择与这老尸联手对付老夫，然后你二人再厮杀一场决定宝物归属，还是道友与我联手，将这老尸击杀后独自收取宝物，如何选择，想必道友心中应当有了决定。”

　　老尸闻言脸色一变，脚下不着痕迹退后数步，眼中流露惊怒之意，目光看向妖龙诺查，已然流露出警惕之意。

　　诺查心中一跳，目光在老尸及紫元之主身上扫过，沉声道：“道友此言当真？”他能够察觉到这两者之间必定隐藏着极大的秘密，但这些他并不在意，他想要的只是那萧晨身上的四道本源。

　　紫元之主冷冷一笑，直接开口立下魂契，天灵处一枚符文出现，骤然隐没消失不见。

　　魂契乃是灵界上古时期流行的一种契约方式，效力与血契相差无几，却是作用在魂魄之上，一旦立誓，不管分身本体，一旦任何一个违背，魂魄湮灭，必死无疑。

　　“如今，道友可曾信了？若是可以，也请道友立下魂契，不会在事后与在下为难。”

　　诺查点头，待到魂契立下，双方迅速结成联盟，整个力量格局顿时发生了剧烈的变化，由老尸、妖龙联手变成妖龙与紫元之主合作，绞杀老尸！

　　三者位置略微变化，妖龙与紫元之主气息顿时隐隐相连起来，因为有魂契制约，双方合作起来少了许多顾忌，所能爆发出的威能无疑也要强出许多。

　　“多年前你便被我算计，如今你依旧要被我算计，且看今日你如何能够逃出老夫两人联手。”紫元之主沙哑开口，眼中透出怨毒与杀机。

　　老尸脸色无比难看，此刻猛然仰首咆哮，尖锐刺耳，化为滚滚声浪轰然散开。

　　死城之内，无数尚未死灭的干尸怪物在地底老尸出现后便流露出惊惧之意，疯狂逃入城池废墟之中，不敢继续向前，口中发出声声不安咆哮。

　　所有进入乌元境修士尽数死灭，他们坐下魂兽形体崩溃，分解为无数亡魂弥漫整片天地之间，浩浩汤汤其数量依然达到亿万不可计算的地步。

　　而此刻伴随着那地底老尸一声咆哮，这些亡魂竟好似受到召唤一般，呼啸直奔其身体所在而去，至于那隐藏在城池废墟中老尸则是突然炸裂，肉身毁灭，亡魂被强行吸走。

　　铺天盖地的亡魂化为一方亡魂漩涡，其外是灰白之色，但在疯狂旋转之中，这漩涡核心处却是蓦然出现了一抹嫣红血色，浓郁近乎化为实质的恐怖死气弥漫整片苍穹。

　　漩涡内一抹血色出现后，以一种疯狂的速度吞噬着周边亡魂，一股恐怖的气息缓缓从中散逸出来，似乎有那恐怖鬼物将要在这漩涡内诞生！

　　“动手！”紫元之主口中咆哮，他虽然并不知晓这是何等神通，但那对于面前这老尸的实力他心中颇为清楚，绝对不是易于之辈！今日出手定然要将他留下，否则再想杀他便是千难万难！

　　声音未落，这老怪上前一步，袍袖挥舞中，一掌向前拍落，“紫云殇，神印镇天地！”

　　其身后无尽紫气肆意翻腾，气象万千，有强大浩荡气息从中爆发，如怒海狂涛一般向周边空间疯狂横扫。一枚紫色方印在这紫云中缓缓浮现，约百丈大小，通体凝实无比，像是实体一般。就在这方印出现瞬间，其形体化为一道紫色惊虹，骤然穿透无尽长空，直奔老尸镇压而去。

　　这一式神通出手，紫元之主已经倾尽全力再无保留，甚至不惜自损了数分自身精元，使得这紫云殇神通威能暴涨无数！

　　而与此同时，妖龙诺查口中咆哮，其人形之体骤然崩溃，演化出龙身本体，千丈大小的身体使得他爆发力防御力尽皆保持在最强层次，鳞甲密集，利爪如刀，强横的龙族威压气息破体而出，瞬间将整片天地尽数笼罩。此刻摇头摆尾，扬起的利爪散发着令人胆寒的锐利气息，这妖龙大口张开，怒目圆睁，直奔那老尸噬咬而去。对龙族修士而言，强大的肉身及尖锐的爪牙都是他们拥有最为强大的攻击手段，一切神通都能融入到爪牙攻击之中。

　　水之本源融入坚硬鳞甲，使其柔韧度增强，大大增加其防御威能。

　　雷之本源融入锋利獠牙，一旦刺破敌手血肉，雷之本源力量瞬间就能在其血肉内部爆发，释放出最为强大恐怖的杀伤威能。

　　老尸脸色难看，此刻感应亡魂漩涡内的气息，反手一拳狠狠砸在自己胸膛，伴随着这一拳落下，这老尸张口喷出一股黑色腐朽尸血，脸色骤然变得虚弱了几分。尸血离体并未消散，而是在一股诡异吸引之力作用下被直接吞噬进入亡魂漩涡之中。尸血融入，那亡魂漩涡内躁动肆虐的气息猛然暴涨，似是经受了催化一般，在瞬息时间内便已经完成了最后的变化。死气漩涡底部血色疯狂扩张，短短瞬息时间便将所有亡魂尽数吞噬，其血色浓郁近乎化为实质，黏稠欲滴，好似一枚血茧一般，如心脏一般不断收缩，发出“咚”“咚”闷响，声音如同牛皮巨鼓，越来越大越来越密集，最终当达到某个界限之时，无声无息中血茧崩溃，一抹血色身影瞬间从这中出现，起初仅常人大人，但伴随着脚步踏落，这诡异血影却是以一种惊人的速度疯狂暴涨。

　　50丈，100丈，300丈，700丈！

　　直到700丈大小，血影已然化为巨大无比的存在，体内散发出惊天动地的煞气，脚步踏落地面发出轰隆巨响，如远古巫族大能一般，欲要徒手猎龙！

　　这血影与那妖龙诺查瞬间战作一团，两者形体尽皆巨大，爆发出无尽的毁灭气息，以乌元境空间的稳固程度，在这种力量的冲击竟也变得剧烈波动不稳，一丝丝漆黑裂缝出现，散发出森然冰冷的气息，不知通往何处。

　　而与此同时，老尸口中咆哮，身影轰然化为乌黑流光，直奔紫元之主而去，这老尸认定紫元之主如今获得的强大力量必定有所缺陷，而他要做的便是在血影完全崩溃前将其打杀，否则今日一番辛苦布置，虽然脱身而出，但最大的机缘怕是就要为他人做嫁衣了。

　　轰！

　　轰！

　　血影与妖龙绞杀成团，老尸与紫元之主疯狂出手，双方在瞬间爆发出了最强力量，再无任何保留。

　　死城之中，萧晨面色发白，即便距离了无尽的距离，但四道近乎荒古境界的气息疯狂对碰爆发还是让他受到了极重的冲击，但即便如此他依旧没有半点异动。

　　如今他气机早已被老尸、紫元之主及妖龙诺查锁定，一旦他有任何不妙的动作，恐怕拼死交战双方会即刻停手，将他杀死之后再来继续争夺。

　　所以他动也不动，脸色越发苍白，甚至于被那恐怖气息震伤，嘴角流出血迹，体内气息更是以一种惊人的速度飞快降低。这并非伪装，而是萧晨真正承受的伤势，只是他有意将伤势伤害增强了几分，以便于降低最终胜出者的警惕。

　　萧晨修道至今，面临无数生死危机，从未有过束手待毙之时，今日自然也不会！

　　袍袖内，二指深处按落虚空轻轻拉起，只待放手毁天灭地时。

　　如今便看，谁会成为承受他神通一击之人！


第0288章 二指落

　　血影虽强，却是神通塑造之物，与妖龙诺查纠缠厮杀片刻可不落下风，但真正实力比拼却差了不是一星半点，所以看着血影被妖龙锋利爪牙一点点撕碎，萧晨心中已经有了预料。

　　老尸要败了。

　　萧晨目光微闪，对他而言无论最终胜出者是谁都没有任何异议，自己总归是要与他们正面抗衡博弈生死的，这点从他而言无论谁胜结果都没有区别。

　　不过虽是如此，却并不妨碍他面对眼下局势作出一些应对，以增强自己手中应对危机的筹码。

　　意念微动，座下麒麟魂兽抬首看了主人一眼，随即小心翼翼张口，以一种快速却又不会引起交战老怪注意的速度吞噬那游离虚空之中的血色碎片。这些碎片是妖龙诺查从血影身上生生撕下之物，每一片都是由大量的亡魂融合而成，每吞噬细小的一片，便能比得上吸收千万亡魂之力。伴随着吞噬的进行，麒麟魂兽原本在老尸威压下稍显微顿的气息再度张扬起来，灰白色的眸子里流露出欣喜和谨慎。

　　麒麟魂兽拥有了不低的神智，先前老尸强行召唤亡魂汇聚血影，若非主人帮它稳固形体镇压亡魂，如今说不定它早已经被其吞噬，所以它保持着足够的小心，闷头吞噬大快朵颐。伴随着吞噬的进行，麒麟魂兽灰白色的鳞甲上竟是出现了一条条诡异的血色丝线，这让它看起来更多了几分凶厉暴虐的气息，但更让萧晨满意的是它不断增强提升的气息。左眉道场内奴仆修士虽多，却并未形成强大的力量，他们还需要时间成长，所以面对生死危机时他所能利用的还是自己手中的力量。天地线条所化裂天锋芒虽威力无穷，但能否助他化险为夷萧晨并无把握，或许麒麟魂兽会成为关键时刻助他一臂之力的助力。虽然萧晨并不希望这种情形出现，但他依旧在暗中准备着。

　　绝境之中，活下去的机会只会留给有准备的人。

　　当妖龙诺以龙身将血影缠在一起，生生将其绞杀挤碎化为漫天血色碎片的时候，大局已定！老尸盘算的极好，借助亿万亡魂化为血影神通阻拦妖龙，而他只需要在最短时间内将紫元之主击杀，今日危局自然化解。但紫元之主暴露出的强大战斗力远远超出了他的想象，感应到血影神通被迫，自知大势已去，这老尸口中骤然发出一道不甘的咆哮！

　　四道本源在前，谋划良久将萧晨引诱而来，如今一切却尽皆为他人做了嫁衣，他怎能甘心！可再如何愤怒不满，事已至此，便只能趁着妖龙诺查尚未腾出手之前离开，否则一旦他与紫元之主两人联手，被封真万古岁月实力十不存一的老尸绝对不是他们的对手，甚至会有可能殒落在此处。

　　“尸源，腐天之力！”老尸低喝，其略微丰满的肉身骤然干瘪下去，虽未恢复到干尸一般模样，却也皮包骨头，眼底血芒再起，恐怖阴毒气息骤然从其体内爆发。

　　张口向前，一股乌黑散发着恶臭气息污血骤然从其口中喷出，伴随着一口污血的喷出，老尸竟是一副元气大伤模样，甚至于体内气息骤然削弱下去。

　　紫元之主面色大变，再顾不得纠缠住这老尸，体外紫芒爆闪身影化为流光向后呼啸而去，显然是识得这神通厉害之处。不过虽然他速度极快，但那一口污血却速度更快，其中一滴直接射出，穿透紫芒如入无物之地，瞬间打落紫元之主身上。污血即体，直接融入到其肉身之中，一丝丝乌黑色丝线骤然在皮肉内生出，以一种疯狂的速度向周边蔓延，宛若病毒一般，其生长速度堪称骇人！感应着体内污血变化，紫元之主惊怒交加，此刻怒吼之中体内澎湃法力骤然而出，化为封镇将那血丝尽数笼罩在内，不过即便如此，这老怪也无法完全遏制此物的生长，脸色变得阴沉无比。

　　而与此同时，那整团的污血此刻骤然在虚空之内爆发，如同强酸落在铁器之上发出“滋啦啦”的恐怖声响，虚空之上竟是被这污血腐蚀出了一方丈圆大小的不规则黑洞，有无尽凶杀死气从其中爆发而出，宛若千年形成的乱葬岗上一般，不知连通了何处。老尸决定退走，便再不会做任何无意义的事情，如今动用尸源，他已经受到极重的损耗，若是不能马上寻找一处安全之地闭关，恐怕还会陷入沉睡之中，不知多少年后才能再度醒来。

　　眼底血芒闪烁，森然开口，“妖龙，今日你得手四道本源，老夫终究会有一日将其收回。”语落一步踏入那黑洞之中，身影之际消失不见。

　　妖龙诺查绞杀血影之后，一言不发杀气腾腾而来，便是恰好看到那老尸离去，听得耳中之语，其眼神彻底阴沉下去，体外寒意大盛。

　　“道友为何不将这老尸阻拦一下，只需一息时间本座就能抽出手来，到时你我联手，必定可以将其杀死。”

　　妖龙开口，目光看向紫元之主颇有不善之色。

　　紫元之主脸色难看，“龙族道友此言何意，莫非方才那尸血威能道友未曾看到，若是换做道友在此可敢将其直接拦下？若道友自认可以做到此事再来教训本座不迟。”

　　老尸逃走，这老怪心中比较妖龙诺查还要阴沉几分，开口间也是寒意尽显。

　　妖龙一滞，低哼一声不再多言。

　　“老尸借助尸源之力逃走，已然元气大伤，绝对不会归返再来寻道友的麻烦，既是如此你我合作便就此中止，本座尚有要事在身便不再久留了，告辞。”

　　紫元之主虽然竭力压制着伤势，但拖延愈久想要将其治愈便越发困难，这一具分身得来不易，如今本体尚未脱困，分身更是不能出现任何差池，由不得他不小心谨慎。此刻开口间袍袖一挥，储物戒内一枚水滴状紫色水晶出现在其手中，略微用力，此物顿时碎裂一股强大的气息骤然从中出现，化为一方门户伫立天地之间，越百丈大小。紫元之主没有半点迟疑，迈步直奔门户而去，欲要借助此物离开。

　　不过就在这时，他脸色瞬间大变，瞳孔一阵剧烈收缩，“妖龙敢尔！”

　　其身后，一条恐怖龙尾夹杂着万钧力道骤然砸落，其势滔天！

　　紫元之主本就是一具分身，如今强大的力量乃是自本体借来，本不是自身之物，更是大都用在镇压血丝蔓延之上，面对这龙尾砸落居然没有半点抵挡之力。

　　轰！

　　龙尾过，巨响起，血雨漫天！

　　他怎么敢对我出手？这是紫元之主分身死灭前脑海中闪过的最后一丝念头。

　　紫元之主分身殒落，或许还有其本体的些许神念，一枚散发着淡淡灵光的战字诀骤然出现，却并无任何停顿，呼啸直奔死城所在而去。紫元之主殒落，战字诀会自动寻找距离最近的其他战字诀拥有者与之融合，这般一来即便有人觊觎战字诀的意义也无法通过斩杀拥有修士获得。想要得到战字诀，便需要先得到战神宫的认可，否则任你修为再高都无济于事。

　　萧晨目光微闪，并未任何阻拦的意思，任凭这战字诀融入他元神之中，融入其自己战字诀内，一丝丝暗淡的灵光顿时在其上缓缓流转起来。

　　不过此刻妖龙诺查没有半点理会此事的心思，在一尾轰杀紫元之主的瞬间，其元神中那魂契力量骤然爆发，化为一股毁灭波动疯狂向其整个元神蔓延。

　　魂契反噬，元神毁灭！

　　不过这妖龙并无任何惊慌失措的模样，眼下一幕早在他预料之中，此刻单手伸出想着自己额头狠狠一抓，其脸色瞬间煞白，身体颤抖流露出痛苦之意。

　　一截元神被他从元神空间内生生拉出，斩断了与本体间的所有感应，在其手心翻滚中竟是化为龙形，仅有尺许大小，但若是细细看去，却能发现此物与这妖龙本体一般无二。就在这缩小版妖龙元神出现瞬间，原本在其元神本体内爆发的魂契毁灭力量竟是被尽数引来，降临在妖龙诺查手中那缩小元神之上。

　　伴随着一声绝望的咆哮，缩小龙魂在魂契反噬中彻底毁灭，而妖龙诺查虽然面色发白气息微顿一副受损不轻的模样，却已经安然度过了魂契反噬。

　　“那老尸身份诡异，即便逃走也未必会将今日之事宣扬出去，但你却不同，为了以防万一，休怪本王心狠手辣了。”妖龙诺查低声开口，嘴角流露狰狞之色，眼眸森寒。不过当他目光看向死城之时，眼中森寒之意却是瞬间化为炙热。如今所有闯入乌元境修士已经殒落，只剩下他与这萧晨两人，且看谁还能与他抢夺机缘。虽然受损不轻，但妖龙诺查半点未曾将萧晨看在眼中，即便是听闻了所谓裂天锋芒的名头他也丝毫不惧。龙族强悍的体魄岂是空口白话，况且又有水之本源加持于身，此物虽强却无法奈何于他！

　　如今，终于到了收获的时候！

　　妖龙诺查抬首，灵光微闪化为人体，脚下一步迈出，骤然出现在死城之上。如今伴随着老尸逃离，干尸怪物死灭，封闭死城的死气天幕也已经缓缓消散，使他能够轻易看清那站在地面的青袍修士，虽然脸色发白，嘴角留有血迹，但其神色依旧平静，漆黑眼眸温润内敛，有寒芒流转其中。

　　单手抬起，迎向妖龙诺查，略微用力弯起的手指缓缓松开。


第0289章 屠龙

　　二指松开，萧晨脸色以一种骇人的速度骤然变得一片煞白，温润明亮的眼眸骤然暗淡下去，光华富有弹力的皮肤更是直接变得干瘪，生出层层皱纹，满头黑发瞬间苍白，如深秋枯草，整个人透发着一股浓郁的腐朽死气，如同那世俗老翁一般，身体一阵摇晃，若非意念坚定，此刻怕是已经仰头跌倒。

　　伴随着这两根手指的松开，萧晨付出的不仅仅是全身的法力修为元神力量，更是有着那浩瀚如同海洋一般的恐怖生机！

　　萧晨继承娜迦族族群血脉，其生命层次早已脱离寻常修士的极限，其寿元之悠久可称之为无始无终，如天地日月同在，否则他也无法将寂灭指当做强大神通施展，甚至将其演化为黄泉大磨盘这般恐怖的力量。但正是以他这般磅礴的生机，如今竟是被强行吞噬一空这才勉强完成了这一道神通的施展。

　　只因为萧晨今日并非一指搭落虚空，而是两指！

　　如今的萧晨已经可以勉强看清元神中两道线条，眼下为了彻底杀死妖龙诺查他毫不犹豫施展了自己最强的底牌！

　　龙族之躯，本源之力，近乎荒古的强大力量，都让他不敢心存半点大意，一旦出手便必定要将这妖龙一击而杀，否则等待他的便只有死路一条！

　　轰！

　　两道线条被同时波动，所产生的毁灭力量绝非两者相加那么简单，而是以一种简单粗暴的方式直接叠加，使得其威能暴涨无数，达到一个不可思议的境界。

　　依旧是一道惨白色宛若刀锋之物虚空出现，一闪之下瞬间划过长空，直奔妖龙诺查而去。只不过如今在这惨白刀锋之内，却是出现了淡淡的血色，若非靠近细细去看，绝对无法发现其中的变化。

　　两叠裂天锋芒！

　　妖龙诺查脸色瞬间狂变，其眼眸收缩之中，流露出难以置信之色，更多的依旧是那惊惧恐慌。

　　不错，这妖龙怕了！

　　面对老尸、面对紫元之主这般强大存在，他可以搏命放手一战，但此刻面对萧晨两指松开释放而出的神通，却让这妖龙感受到了发自肺腑的寒意，一股死亡气息骤然出现，将他整个心神尽数笼罩在内，这种感觉之真实，让他毫不犹豫的相信下一刻他就会被这刀锋状的恐怖攻击抹杀。

　　一名区区尚未晋升天人境修士，竟是可以施展出如此恐怖的杀伤威能，妖龙诺查无法想象，而且此刻他也没有了再去思考此事的时间。

　　气机已经被神通锁定，无论如何他都不能逃脱，若是不能将其抵挡下来，等待他的便唯有死灭结局。如今诺查终于知晓，原来今日隐藏最深的人并非是地底老尸，也非那紫元之主，而是这看似毫无反抗之力，却算计了一切的人族萧晨！他故意暴露四道本源，引诱他出手与老尸争夺，这才会引来双方激战，最终落得两败俱伤的局面。而他手中早已准备好了杀手锏，便是作为恭贺获胜者的大礼，最终不论是谁胜出，都需要躲过他手中这最后一关杀局！

　　妖龙诺查心中骤然一寒，看着化为腐朽老翁的萧晨，他竟是忍不住生出几分畏惧，但随即这份畏惧便化为无尽的狰狞杀机。

　　今日就算是死，也绝对要拉此人与他一起殒落！

　　这妖龙仰出一道恐怖咆哮，身体再度化为本体，保持着千丈大小，非但没有退缩，反而爆发出一股惨烈大势，摇头摆尾直冲裂天锋芒而去！

　　龙族的肉身便是他们最为强大的武器，所以他根本没有使用任何法宝抵挡，若是加持了水之本源的鳞甲都无法抵挡下来此物，其他宝物出手更是无用。

　　轰！

　　恐怖的气息波动骤然从妖龙诺查与两叠裂天锋芒相触之地爆发，化为滚滚能量浪潮，如怒海浪潮一般，向四面八方疯狂横扫，声势之强宛若毁天灭地一般，骇人至极。

　　重重毁灭力量携带着不可抵挡的大势骤然袭来，轰然席卷妖龙诺查整个身体，那加持了水之本源不可破坏的龙鳞，此番却是变得脆弱起来，在这股力量冲击下直接崩溃。

　　血肉挥洒，感应着体内生机的流逝，妖龙诺查脑海中忍不住生出一个念头，“原来这就是临近死亡的感觉么？”

　　不过就这般死去，他怎能甘心。

　　强大如龙族王者，有本源之力守护，即便是两叠裂天锋芒爆发，也无法将其瞬间抹杀。而这短短呼吸时间，已经足够诺查做许多的事情。

　　龙族秘术，死亡传信！

　　龙族强大无比，族人数量却是少的可怜，即便是巅峰时期也从未超出过500头，每一个族人都是龙族最为珍贵的宝物。而死亡传信便是龙族修士非自然死亡前自行启用的天赋神通，可以将凶手信息传回族群之中，以便族中强者出手为其报仇。

　　但在死亡传信施展同时，妖龙诺查口中猛然吐出一颗龙牙！

　　龙之牙齿，乃是全身最为坚硬的部位，又有得到了这妖龙临死前全部力量的加持，顿时化为一只离弦利箭一般，生生穿透裂天锋芒的封锁，直奔萧晨射落！

　　下一刻，妖龙诺查肉身瞬间崩溃，龙魂崩溃，龙丹抛飞，漫天的龙血龙肉！

　　而此刻，萧晨却没有心思关注这殒落的妖龙，他瞳孔剧烈收缩，目光死死看着那射来的龙牙，此刻的萧晨，已经到了油尽灯枯的地步，再没有半点抵挡的力量。

　　不过就在这时，却是突然有一声咆哮传来，虚空处划过一道灰白流光，麒麟魂兽悍不畏死冲出挡在萧晨之前。

　　噗！

　　龙牙射落，麒麟魂兽鳞甲被轻易撕裂，龙牙深深刺入它体内，其上夹杂的恐怖力量骤然爆发！

　　吼！

　　麒麟魂兽仰首惨嚎，其体外滚滚死气骤然消散，躯体更是以一种惊人的速度削弱下去，眼眸之内满是痛苦之意，但那妖龙诺查临死含恨一击却被它挡了下来。

　　麒麟魂兽倒落地面，眼珠看向萧晨，虽然痛苦却有欣慰之色，它的性命本就是主人赐予，如今为了主人殒落，也是应该的。

　　萧晨眼中微愕，虽然他已有让麒麟魂兽为他抵挡的意思，但他没有传出意念，麒麟魂兽便已经这般做了，两者结果虽然一样，但其中差距极大。

　　他修道一生，自认恩怨分明，如今麒麟魂兽救他性命便是大恩，萧晨岂能看它就此死去。

　　“寂灭指！”

　　萧晨上前一步，一指点落，只不过如今他已是油尽灯枯时，这一指点落只是将他留下的一丝生机尽数爆发，化为一层极淡极淡的黄光射出，将麒麟魂兽笼罩在内，竟是稀薄的一层。

　　寂灭指演化黄泉大磨盘，是神通所化，但更似天地至宝，萧晨如今要做的便是将麒麟魂兽当做至宝之魂融入其中！

　　这点看似荒诞，却是萧晨如今所能想到唯一保住麒麟魂兽的念头。此物乃是汇聚亡魂之力诞生，融入阴毒无比的寿元神通寂灭指内却是恰当无比。

　　不过如今萧晨有意将麒麟魂兽融入，但他却已经没有了任何力量，肉身元神之中不断传来空虚之意，让他眼前阵阵发黑，猛然咬了一下舌尖，才能勉强保持意念清醒。

　　“金印，帮本座一次，保住麒麟魂兽，算是本座欠你一个人情，日后自有归还之日。”萧晨口中低喝，能够将麒麟魂兽融入无形神通之中，有这般力量更是可以帮到萧晨的，在他看来只有金印！

　　声音未落，其天灵出灵光微闪，金印骤然出现，淡淡金光从中洒落，将萧晨及麒麟魂兽尽数笼罩在内。

　　在沐浴金光之内时，刺入麒麟魂兽体内的龙牙被骤然迫出，一股玄妙的心神感应出现在萧晨及麒麟魂兽之间，这种感应与之前不同，更像是主人与宝物灵神间的感觉。

　　金印……果然将麒麟魂兽当做器魂融入了虚无的寂灭指内，又或者是那神秘莫测的黄泉大磨盘中，为无形之物赋予了灵神，如同实体一般。

　　萧晨并不知晓这般会产生什么样的变化，却能隐约猜到，自己此番怕是又要大有收获了。

　　唰！

　　完成此事，金印并无任何停顿，再度融入萧晨体内消失不见，而麒麟魂兽则是已经伴随着寂灭指神通的消散而消失，但萧晨能够隐约感应到它的存在，只要施展寂灭指神通，便能将其召唤出来。

　　保全麒麟魂兽，萧晨心中微松，扬手将地面龙牙收入储物戒中，龙族身体中最为坚硬的牙齿乃是不可多得的炼器至宝，萧晨自然不会错过。

　　不过此刻他身体却是突然一僵，眼中神色一阵阴晴不定。

　　他并未要求金印帮助他恢复体内损耗，可如今他体内油尽灯枯的局面却是已经化解，虽未恢复到巅峰层次，却也让他拥有了一些力量。

　　这是为什么？难道是金印出手保全麒麟魂兽之时见他虚弱顺手为之？

　　萧晨摇头，他早已猜到金印绝不简单，其内必定有其宝物之魂，只不过此魂高傲无比，从未与他有过任何交流。之前他无数次面临生死绝境，从不见金印主动出手帮他，今日岂会做着毫无道理的事情……此事绝不简单，又或者金印感应到了什么，所以才会出手帮他。

　　一个疑惑从萧晨心中生出，让他眉头微皱，直到目光落在那妖龙殒落之地，一枚储物戒出现在他视线之中。

　　难道……与此物有关？

　　萧晨目光微闪，脚下一步迈出，扬手将这储物戒收入手中，神念强行破开其上封镇闯入其中，下一刻他豁然张开双目，呼吸浓重，眼中尽皆是狂喜之意！


第0290章 闭关炼丹

　　赤橙黄绿青蓝紫，呈七彩七瓣，日吸太阳之精，夜吸太阴之华，为天地之宝，十万载难得一见。

　　此物，称七灵七彩阴阳花。

　　萧晨深深呼吸，脸色虽然恢复平静，但此刻若是细细看去便能发现他手指在不断轻微颤抖，手中一方玉瓶，瓶内安静安置着一株七彩色的花草。

　　手指微动将玉瓶之上封镇打开，问着那口鼻间萦绕的香味，一丝笑意出现在萧晨嘴角，并且以一种极快的速度疯狂扩张，直至蔓延他整个脸庞！

　　七灵七彩阴阳花，果然是七灵七彩阴阳花！

　　被地底老尸算计来此，所为便是此物，本以为眼下破局而出保全自身已然是颇为不易之事，谁能想到事情竟会在这平静无波出陡生波澜。

　　祸兮福所倚福兮祸所伏，如今看来却是难得的明智之言。

　　石木坚金果、一缕先天厚土之气，再加上如今这七灵七彩阴阳花，以及多年来暗中收集的诸多材料，炼制大衍龙魂丹的材料赫然已经齐备。而且最为关键一点在于，此处有龙殒落！

　　萧晨豁然抬首，将七灵七彩阴阳花收起，扬手向前狠狠一握，“龙血！”

　　地面之上，那洒落融入死寂大地的滚热龙血，此刻骤然受到强力召唤，直接与土地分离汇聚为一方足有百丈大小的血团，在外部压力作用下不断缩减，最终仅有丈余大小化为妖龙诺查一身龙血之精华，扬手将其收入与玉瓶内。

　　“龙丹！”

　　口中再喝，跌落地面之上，代表着龙族修为浓缩所在的人头大小龙丹瞬间飞来，形体同样不断缩小，被压缩至10存左右，封镇玉瓶之中。

　　“龙魂！”

　　萧晨第三道低喝，双手张开呈环抱之势，面对眼前整片空间向中间一点狠狠一聚。

　　轰！

　　整片空间一颤，妖龙诺查龙魂已被打散，化为最为基本的龙魂之力，洒落虚空，如今萧晨所做便是将这散落的龙魂力量强行汇聚压缩，得到完整的龙魂力量。

　　点点魂魄碎片被萧晨从虚空中强行逼出，如水滴交融一般并无任何抗拒，一只虚幻的龙魂逐渐出现，伴随着魂魄碎片的融入，其形体越发凝实，却没有半点自身神念。

　　当最一块灵魂碎片融入龙魂，萧晨微微闭目，神识轰然破体而出细细搜寻，确定并无任何遗漏，这才将龙魂收好。

　　看着面前三枚玉瓶，龙血、龙丹、龙魂齐备，如今一切材料已然齐全，只待萧晨开炉炼丹，当大衍龙魂丹出世之日，便是萧晨突破修为瓶颈时。

　　袍袖一挥，将三枚玉瓶收走，萧晨目光在此处扫过，转身一步迈出身影瞬间化为流光呼啸而去，没有无半点留恋之意。

　　整片天地骤然安静下去，唯有阴风呼啸，扬起漫天尘灰遮蔽天日。

　　片刻后，空间微颤，原本已经离去的萧晨身影直接诡异出现在死城之地，面色稍显阴沉在周边扫过，确定没有任何异样后，这才转身真正离去。

　　怡神源！

　　既然老尸在此出现，他没有理由不在这里，又或者已经被脱困老尸吞噬杀死？萧晨皱了皱眉头，对于怡家这位资质逆天对他心怀仇恨的子弟，他自然想要将其除之永绝后患，否则日后极有可能引出一番波折。但那如今算计了一次没有将他找到，不管他是否真正的死去，萧晨都没有时间继续耽搁，他只有半个时辰的时间，大衍龙魂丹必须马上开始炼制。

　　咻！

　　遁光划过长空，瞬息间千百里一闪而逝，如此急速前行刻钟之后，遁光骤然收敛，露出其中萧晨沉稳凝重的脸色，越是最后成功关头越要小心谨慎，不可有半点大意。目光在周边横扫，他微微点头，体内散发出淡淡土黄灵光，身体顿时无声无息陷入地底数百丈深处灵光微闪身影直接消失不见，唯有一枚毫不起眼的黑色石子遗留在此处。

　　……

　　左眉道场，开炉炼丹。

　　萧晨没有半点耽搁，在进入道场二层后直接宣布开始闭关，任何人任何事情不得打搅。作为知晓事情真相的树伯、灵芝等人不敢有任何大意，暗中召唤兵甲道、杀道等一众修士前来，将萧晨整个闭关之地防守的铜墙铁壁一般，杜绝一切意外情形发生的可能。而此番闭关炼制灵丹，所损耗的时间之长，也远远超出道场内一众修士的预料，即便是向来沉稳喜怒不露声色的树伯，此刻也忍不住微微皱起眉头，眼中闪过几分忧色。

　　3个月，6个月，1年，3年。

　　距离萧晨入内炼制大衍龙魂丹至今已经整整过去了三年时间，树伯、灵芝、佟晟、铁头等人带领数万修士便在殿外安安静静的等了5年，虽然着急，却没有任何人上前一步。

　　大人闭关前吩咐，不许任何人进入此处一步，他们不敢违背。而且最为重要一点在于他们对无所不能的大人十足信心。无数的大风大浪都已经挺了过来，莫非大人还会在炼制灵丹时出现差错，当真是笑话！一众左眉道场修士骄傲的冷笑着，在他们看来，这世间就没有大人无法做到的事情，以前如此，以后也是如此。

　　7年，8年，9年，直至10年时间，依旧没有半点声息传来。

　　“树伯，萧晨大哥入殿闭关已经10年，莫非炼制那大衍龙魂丹当真需要十年之久？”灵芝咬住嘴唇，微微侧过身子不让人看到她连闪流露的一丝不安之意，作为医道统领，这些年来灵芝已经颇有威仪，惟独在面对萧晨的事情时才会流露出这种小女儿神态。

　　树伯皱了皱眉，虽然他并无任何职务，在道场中更是属于管家存在，但因为萧晨的尊敬亲近，他在道场中地位却是颇高，即便是冷漠如冷十二，桀骜如兵甲道统领，阴森如刑罚道非阎，在面对树伯之时都要持一份恭谨的后辈礼节不敢有丝毫怠慢，更遑论道场中他人。所以眼下萧晨不在，树伯便成为道场中威信第二位的人物。

　　无数道目光隐晦扫来，尽皆透出不安之意，显然萧晨10年闭关全无声息已经让他们感觉到了不对之处。以萧晨大人高明的炼丹手段，炼制一枚丹药需要10年时间？

　　树伯感应到了这些目光，却并未责怪他们，连他心中都已经开始怀疑少宫主是否出了意外，更不要说他们，但此刻他却不能流露出丝毫不安，淡淡道：“大衍龙魂丹乃是传说中的灵丹，炼制起来自然不易，少宫主既是尚未离开，自然便有他的道理，你我只需要在此安心等待便是，想必用不了太久少宫主就能出关。”

　　闻听树伯开口，一众修士心中松了口气，但灵芝对树伯极为了解，看出了他强自镇定的伪装却无法追问，只好微微低下螓首，袍袖内芊芊十指纠缠在一起，忧色满面。

　　“萧晨大哥，你究竟怎么了，为何还不出关？”

　　……

　　被灵芝惦记无法出关的某人，此刻面色发白，微微闭着双眼，其眉头却是忍不住紧紧皱在一起，透露出足够的谨慎小心意味。

　　在他面前，一方鼎炉正散发出腾腾热浪，以火之本源催发其中火阵，自然是将这丹炉的功能催发到了极限境界，有浓郁的药香味从药炉内传出。

　　大衍龙魂丹炼制起来殊为不易，但有了树伯提供的详细炼制手法及注意事项，又有萧晨逆天无比的炼丹手段，早在进入丹房内不足1年时萧晨已经将其炼制成功。

　　但此丹仅是下品！

　　同级丹药，一品只差其药效却是悬殊无数，如天渊一般，费尽手段得到诸多炼制材料，历时无数年才将大衍龙魂丹炼制成功，只需将其吞噬炼化便有极大把握突破玄胎晋升太皇境，一跃龙门此后真正成为灵界大能，荒古境以下修士尽可无视。按照常理来说，萧晨费尽手段才将大衍龙魂丹炼制出来，应当会小心翼翼不敢有丝毫冒险之举，但他却并不如此去想。正因为大衍龙魂丹炼制不易，对他来说有着无比重要的意义，所以他才更想要出手博一把。

　　丹药提纯！

　　萧晨握有金印，便拥有炼丹一道任何修士都难以企及的恐怖手段，别人无法做到的事情，不代表他同样做不到。

　　短暂的思考后，萧晨做出了决定，休息了半月将自身状态调整到巅峰状态，期间灵丹并未取出丹炉，而是以炉火使其保持炙热使得药力维持着活跃，然后着手分解药力，提升灵丹品质。

　　炼丹容易，提升灵丹品阶极难，这点萧晨早已知晓，心中已经做好了准备，但此番所需要损耗的时间精力还是远远超出了他的预料。

　　整整9年余时间，期间萧晨停停歇歇，终于将这大衍龙魂丹内驳杂的错乱药力组合分解了大半，但这些也已经到了他所能承受的极限层次，若是不顾继续出手，极有可能前功尽弃甚至还会报废掉这颗灵丹。萧晨敢拼敢搏，是要在自身有把握的前提下，若是明知没有把握还要继续出手，那便当真是愚蠢了。


第0291章 大收获

　　所以，在他筋疲力尽将元神包裹中最后一块驳杂药力分解后，损耗极重的神识才从丹炉内缓缓收回，而与此同时，那丹炉内浓郁的药香味瞬间狂涨，这让萧晨嘴角忍不住流露出一丝笑意。如今的大衍龙魂丹比较他刚刚炼制出来时丹药等级至少提升了一品，可以称之为中品丹，药效自然强出许多。虽然吃了不少苦头，但如今感应着丹药散发出的强大气息，一切就都值了。

　　嘭！

　　药炉开启，一枚丹药瞬间射出，隐有龙吟之声从中传出，此刻药力散发化为一条小龙，摇头摆尾竟是想要逃走，但在道场之中萧晨便是主宰，此处空间已经被他封镇，任凭大衍龙魂丹如何想要逃走，都没有任何办法。

　　萧晨一笑，扬手虚招，那大衍龙魂丹顿时在一股强大约束力量下被他强行收入手中，感应着丹药内澎湃强横的药力，他脸上笑意不觉越发浓郁了几分。

　　此丹，终于炼制完成了。如今有中品大衍龙魂丹在手，萧晨有十足把握可以助《玄天》功法突破玄胎境晋升太皇，到时必定能够战力暴涨，成功渡过天人大劫，晋升天人层次！天人大劫一过，阻挡萧晨修为提升的瓶颈便不复存在，到时又将是修为快速提升时期，就算是硬撼荒古老祖，取胜无望，但萧晨自信可以全身而退！

　　这一切困境的突破口，正是他手中那一枚小小的丹药，由不得萧晨不心神感慨，颇有兴奋之意。

　　半响后，萧晨吸气将心中波澜心绪尽数压下，修为到了他这般境界，心境修为自然非同小可，即便心神激动却也不会坐下冲动之事。大衍龙魂丹要吞服炼化，却不是眼下这个时候。

　　距离萧晨所在不远处，一颗不足一人大小的矮树扎根地面之上，枝桠细密，层层叠加竟是化为一方天然树窝，托着一枚半米大小通体布满纹路的巨蛋。

　　诡异的矮树，神秘的巨蛋，乃是萧晨初入大道拜师落云谷，在虞姬住处所得，但此蛋是何物，却是连虞姬自己都不知晓。但不管如何，这巨蛋都绝非寻常，这点萧晨心中有着清晰的直觉，所以这些年来他一直小心翼翼将其收入储物界内，单独放在一个独立的空格空间内，直到今日。

　　不过就在萧晨当年进入道场，取出材料欲要开始炼制大衍龙魂丹时，这在他储物戒内沉寂了无尽岁月的巨蛋却是突然出现了出乎意料的变化。

　　一股微弱却清晰的欲望波动从中传出，萧晨感应的清楚，它的目标是龙血。

　　斩杀妖龙诺查，萧晨收获了他体内全部血液，炼制大衍龙魂丹只需要其中一小部分，所以在感应到巨蛋传出的渴望意念后，萧晨略微迟疑便将这矮树及蛋一起取出，眼睁睁看着树根快速生长钻入龙血之中，飞快将其汲取蒸发为一层淡淡的血雾将巨蛋包裹，任凭其疯狂吞噬龙血。而伴随着吞噬龙血的进行，这巨蛋内的生命气息快速旺盛起来。而此刻，眉心空间内，雷龙毫无预兆突然暴躁起来，却难以压制那欣喜之意，小血传信主人，他要进入这巨蛋之中，吞噬了其中的生灵，借助巨蛋重生，获得真正的肉身彻底化龙。

　　萧晨并无任何迟疑便应允了雷龙的请求，他与这巨蛋间并无任何感情，既然是对小血有好处，他自然会帮它完成这件事情。所以雷龙缩小至尺许大小，凶悍钻入巨蛋之中，与其中那尚未出世的生命争夺搏杀起来。尚无灵智的巨蛋生灵岂会是雷龙的对手，仅仅片刻时间雷龙便传出意念已经将其吞噬，即将陷入沉睡之中，再度苏醒就能获取真正的躯体，意念之中自然满是兴奋欢喜之意。但如今10年时间过去，萧晨已经炼制好了大衍龙魂丹，这巨蛋却依旧没有半点一样，只是遍布其上的花纹如今出现了诡异的变化，一边为赤红之色，如火焰连天，一方为银白之色，如雷霆耀世，如此异象越发显得此蛋不凡，不知雷龙遁入其中，借助此蛋重生，最终会成为何物？

　　萧晨目光微闪，眼中生出些许期待。

　　盘膝坐倒，恢复体内损耗，1月后恢复巅峰状态，长身而起，推门而出。

　　如今大衍龙魂丹已成，体内损耗尽复，也应该到了离开道场引落丹劫之时，待到渡过丹劫灵丹大成，便直接将其炼化，提升修为！

　　“拜见大人！”

　　殿外，数万修士寸步不离守护数年时间，此刻见萧晨安然出关，心中一丝担忧尽皆消散，目光中所充斥的尽皆是安然兴奋及敬畏之意。

　　萧晨点头，拂袖将众人唤起，“十二、灵芝、幻魔、乞道子、燕主、南山之主、霸天之主，你7人随本座离开道场，为我灵丹护法，以防不测。”

　　“是，大人。”7人上前，同时恭谨实力。

　　萧晨袍袖一挥，带领座下7名强者一步迈出，身影直接消失不见。

　　……

　　乌元境内，虚空波动中，以萧晨为首8道身影直接出现，无需他开口吩咐，冷十二、灵芝两人留在身边策应，幻魔之主、乞道子、燕主、南山之主、霸天之主5人则是瞬间散开，各自占据一方方位，面色谨慎，眼中寒意涌动，开始警戒起来。

　　萧晨缓缓吸气，此刻上前一步，手上灵光一闪，大衍龙魂丹出现瞬间，瞬间化为一道流光呼啸冲入虚空之中，滚荡药力波动骤然从中爆发而出，散发出浩瀚无比的恐怖威压！

　　伴随着药力气息散开，整片天地间狠狠一颤，随即头顶空间瞬间崩溃，露出其中漆黑之色，不知最终通往何处。但就在这时，从那漆黑空洞之内却是突然闪过一丝银白之光，伴随着低沉密集的“轰隆”之音，终于使人看清了那银白之光，正是一道道翻腾肆虐的雷芒，散发着恐怖的毁灭气息。

　　丹劫！

　　以大衍龙魂丹之能，不知可位列几品？萧晨目光微闪，心中忍不住生出几分期待。

　　轰！

　　虚空震颤，第一道丹劫骤然降落，足有水桶粗细，转折之间如龙蛇扭动，伺机吞人！

　　便是在这丹劫落下瞬间，在那大衍龙魂丹上，药力滚滚散发，骤然化为一只巨龙虚影，约千丈大小，向着那落下雷霆便是狠狠一吞！一吞之下，那降落雷劫竟是被这龙之虚影瞬间吞入腹中，雷光闪烁，将尽数笼罩在内，但这龙魂非但没有半点痛苦之意，欢喜惬意中反而不断发出挑衅似的咆哮！

　　萧晨看着眼前一幕，其眼中瞬间一亮，“妖龙诺查掌握水、雷两种本源力量，虽然殒落，但其血，其丹，其魂大都被我炼入大衍龙魂丹内……莫非，这丹药之中，竟是连这妖龙的本源力量也一并炼化融入了其中！”

　　心中生出这般念头，萧晨心中顿时忍不住狠狠一跳，若是能够吞服此丹顺便掌握了两种本源力量，那当真是天大的机缘收获了。但如今多想无益，是否如此只待丹劫渡过自然知晓。

　　萧晨念头翻滚中，第二道丹雷从那虚空漆黑空洞内爆发，轰然降落。

　　第3道。

　　第4道。

　　第5道。

　　第6道。

　　整整6道丹劫，从其中疯狂倾泻而下，似是那丹劫被龙魂激怒，每一道雷霆威能都会依次暴涨，使得昏沉阴暗的乌元境内被雷光照亮，远处似乎能够听到干尸的恐惧咆哮，夹杂在雷霆肆虐之中，分外微弱。但如此恐怖的丹劫，非但没有对大衍龙魂丹造成任何损伤，反而被其尽数吞噬，整个龙魂被肆虐雷霆力量包裹，经过雷霆力量的淬炼，气息变得越发强大起来。

　　冷十二依旧是那冰冷的样子，但此刻看着主人炼制灵丹造下的声势，这个眼眸森冷不言苟笑的男人眼中却是闪过了深深反而敬畏与崇拜。对十二而言，这天地之间，或许强者无数，甚至有那可以轻易杀死主人的存在，但在他眼中，主人占据世间至高无上的地位，没有人可以替代。

　　相比于冷十二的隐晦，灵芝则是毫不掩饰流露出自己的欢喜，引落6道丹劫的次祖丹，这种丹道修为即便是得到左眉医道传承，她现在也无法做到。萧晨大哥永远有着让人看不透的底牌，就像是一个谜团，深深吸引着灵芝的目光，越发内敛，越发炙热。

　　至于幻魔之主、乞道子、燕主、南山之主、霸天之主5人，更是早已被大人炼制的恐怖灵丹所震慑，方才那丹劫所流露出出来的气息，竟是让他们生出一种恐惧无法抵挡的念头。萧晨大人能够炼制出来这种恐怖的灵丹，他自身真正的修为又将达到何种地步？想到这点，他们脸色尽皆有了变幻，目光看向萧晨，更多了敬畏之意。

　　丹劫过，龙魂咆哮，而与此同时，大衍龙魂丹本体之上骤然异变爆发，其赤红一侧骤然释放出无穷火海，弥漫天地，银白一侧雷光闪烁，如潮似浪！

　　萧晨抬首，嘴角微微翘起，“看来，此次当真是一番大收获啊。”

　　※※※

　　大人归返道场再度闭关，只不过此次道场之修再没有任何不安担忧，每个人脸上都洋溢着兴奋的笑容。只因为他们心中明白，待到大人出关后，便是他们归返人族之时。

　　到时以大人的修为，可于灵界中纵横睥睨，萧府将成为人族中真正的巨头势力，且看到时谁敢再对他们小瞧半点！


第0292章 蜕变

　　一道身影盘膝于空旷修炼密室中，肉身内每一寸血肉都爆发出噼啪声响，积攒其中的磅礴力量，如今终于打碎了捆缚的瓶颈，如怒江一般自山巅而落，轰隆澎湃，气吞山岳。恐怖的威压气息从这身影中肆意散发，充斥着整片空间，将其体外青袍直接撕裂，黑发鼓荡翻腾，宛若神魔。

　　昔日沉稳平静的面庞此刻彻底扭曲狰狞，眉心叠皱高起，赤裸的身体剧烈颤抖，却牙关紧咬，未曾发出半点痛苦的声息。

　　玄胎境，将凡俗之体化为先天玄胎，重新孕育，待到突破之时便是一番生命层次的提升跃进，积攒于肉身中的能量尽数爆发，一举冲入全新境界！

　　太皇境！

　　太者太上，皇者皇极，一入此境便如鲤鱼跃龙门，彻底脱离凡胎，威能暴涨，为这世间太上皇极存在，纵横睥睨，脚踏世间亿万生灵。

　　欲得大机缘，需受大苦难，鲤跃龙门，不知需要经受多少次失败砸落水面的痛苦，而萧晨欲要彻底完成自身的蜕变，自然需要承受血肉崩溃重组的痛楚，这种痛由内而外，从骨髓之中透发贯穿全身，根本无法阻拦抵挡，所能做的只有忍耐。

　　忍受过去，此后天高海阔任君驰骋，反之肉身崩溃，元神湮灭。

　　这太皇境的突变，并未仅限于血肉之躯，元神同样包含在内，其痛苦比较肉身要高出百倍、千倍，这种痛可以瞬间让铁血之人心神崩溃，元神溃散而亡。

　　但如今那盘膝而坐的身影默默承受着痛苦，却紧紧咬牙，不发出一点声音。

　　萧晨修道，虽有大机缘，大收获，却绝无幸运得来之物，每一份收获都是他历经千般磨难收入手中，无数次险死还生，无数次痛苦煎熬，却同样磨砺出他坚韧不拔的性子，便如那海中礁石，任你疾风骤雨惊涛骇浪，我自岿然不动。

　　这突破痛苦虽重，但萧晨并不畏惧，更不曾生出半点放弃之念。他修道一生，要的是打开大大的一片天地，要的是为人间界之修开辟出一处可以生存的空间，要的是进入大千界中让那火族之修血债血偿，要的是看看这道之尽头有何瑰丽壮阔的风光。所以他咬牙挺着腰，不低头，不退却，在血淋淋的大道之路上前行，从咿呀蹒跚，到如今大步前行，期间无数敌人想要将他置于死地，但萧晨如今安在，他们却已经成为他继续前行的踏脚石。

　　天抹不灭他，地葬不亡他，人杀不死他，与天斗，与地斗，与人斗，踏尸山血海而行，这区区突破之苦岂能将他阻拦！

　　密室之中，萧晨豁然张目，漆黑眼眸内神芒爆闪，体外大势惊天。

　　“若要痛苦，便索性一痛到底，你拦不住本座，给我破！破！破！”

　　咆哮如雷，悍然降世，震荡了整片天地！

　　肉身之中噼啪乱响，血肉崩溃重生速度骤然暴增，这种速度的骤然提升，带来的是肉身痛苦的瞬间加倍。

　　噗！

　　噗！

　　周身寒毛孔中，有血气喷出，化为腾腾血雾，将萧晨周身尽数笼罩在内，从这血肉之中传出低闷之声，虽然痛苦，却夹杂着不屈不甘意志，如虎吼，似龙吟。

　　元神空间，菩提古树疯狂震颤，枝桠摇曳之中，无数灵光爆闪化为一根根灵力线条镇压此处，乌鬼站在枝桠处，仰首咆哮，似焦急又似欢喜。

　　淡金色的元神骤然间剧烈波动起来，无数道神识崩溃化为最为基本的元神力量，带来无尽的痛苦，但这元神之力却并未消散，而是以一种另类的方式开始再度充足，其淡金色泽比较之前稍浓数分。

　　剧烈的变化在萧晨肉身元神之上不断进行，人族本体、古魔分身、空间分身都在经受着一番重要的跃升！

　　时间便在这痛苦与煎熬中点滴流逝，萧晨张开的眼眸逐渐变得暗淡，但其中依旧是一片平静之色，无畏惧无退缩，就像是那天际的雄鹰展翅翱翔不惧风雨，坚忍坚韧！

　　3天，10天，3月，半年，5年，10年……

　　这种痛苦煎熬，最为恐怖的地方不在于它如何的痛，而在于它那绵延数十年的恐怖时间，长久的痛苦，元神肉身的双重折磨，即便心若磐石也会被生生磨碎。

　　而在此过程中，萧晨体内的气息逐渐削弱下去，而到了第25个年头，他的气息已经弱小到了近乎消散的地步，萧晨眼眸依旧睁开，却暗淡没有半点光彩，鼻息微弱甚至片刻时间才会略微一动，证明他依旧存活，而不是一具死去的尸体。而如此，玄胎突破已然到了最后的关键时刻。

　　轰！

　　轰！

　　疯狂的痛苦如海潮一般肆虐冲击着萧晨的心神，似是要将其彻底摧毁，让他殒落。但这最后一份气息，却展现出了令人咂舌的任性，它依然在削弱，但幅度很慢很慢，萧晨以他强大的意志在生生承受着这种痛苦，若是死了自然一了百了，可一旦存活下来，如今承受之痛便可化为明日他手中恐怖的力量……

　　啪！

　　伴随着体内最后一声轻响传出，元神蜕变于此同时一并完成，磅礴的生机气息从那早已宛若死尸的躯体内瞬间爆发，这气息从出现开始，便以一种惊人的速度疯狂暴涨。如同被镇压了无数年的恐怖蛮兽，如今终于得以自由，瞬间爆发出恐怖骇人的气势！这势虽弱，却凝实厚重，使人如临山岳，如立深渊，比较萧晨之前提升了数个层次之多。

　　玄胎破，成就太皇！

　　※※※

　　萧晨闭关第10年。

　　树伯立于殿前，如苍松古柏，散发凝重大势，这位道场大管家存活于左眉道人时期直至今日，气焰不显，无人知晓他究竟是达到了何种境界的恐怖存在。即便是灵芝，也因为同属草木精灵可以模糊感应到树伯的气息，虽然模糊，却如汪洋，目不可测，探不可及。

　　从萧晨大哥闭关开始，所有到场之修都洋溢在兴奋欢喜之中，唯有树伯从那时便站在此处，一动不动，已经整整10年5月单15日，从未挪动半点。

　　整个闭关之地已经封锁，无人胆敢闯入其中一步，即便是磐石小队、佟晟等人也不可进入其中一步，但除树伯外尚有两人可以进入其中。

　　灵芝与苦山。

　　闭关殿前有一火烛，虚空而立，安静燃烧，无半点热力从中散发，风吹不动，雨浇不灭，看似触手可及，却无人可触摸分毫。

　　这烛火是萧晨入关前留下，只问了一句有他允许，树伯能否将道场修士烙印道纹解开？树伯略微迟疑，还是实话实说，点头说能。萧晨笑了笑，说若是有一日这烛火熄灭，三息内树伯便将道纹破去，言罢转身步入殿内，此后在没有半点声息从中传出。

　　萧晨一番布置，树伯能够猜透是为了什么，却没有多说，只是深深看了萧晨背影一眼，心道少宫主一定可以平安无事。

　　灵芝在其身侧，苦山略微靠后，面有忧色。

　　……

　　萧晨闭关第17年。

　　烛火逐渐暗淡，由拇指大小化为豆粒一般，色泽暗淡，没了艳红反多出了几分苍白，透出股子虚弱的味道，似乎再过不久就会熄灭。

　　树伯皱眉，眼有忧色。

　　灵芝低首，绞着青葱玉指，嘴角紧紧抿起，没有半点血色。

　　苦山沉默，不言一语。

　　……

　　萧晨闭关第25年。

　　殿前烛火几近熄灭，米粒大小却仍旧没有消散，透过这烛火似乎可以看到这殿宇之内，那苦苦挣扎不愿放弃认输的身影，似乎可以感受到其中的不屈不甘。

　　树伯脸色阴沉，眼中寒芒翻涌，恐怖的气息缓缓散发，笼罩了整个殿宇。他猜测到此番闭关必有凶险，却没有想到这凶险如此猛烈，猛烈到让少宫主濒临殒落。

　　以魂为引，化为燃灯，灯亮人在，灯灭人亡。此术乃道场旁门之道，树伯知之甚清，如今已是死生攸关之际，或许下一刻……便会灯灭……

　　灵芝感应到了树伯难看的脸色，她虽然不知这灯为何物，却能从中感应到萧晨大哥的气息让她心安，只是这些年来烛火气息越来越微弱，一股哀伤骤然萦绕心头，让她心中狠狠一痛。

　　“树伯！”

　　灵芝开口，但树伯不为所动，半响后叹息一声，“闭关殿宇为老宫主所建，其内大阵开启，即便是我也无法闯入其中。如今，便只能看少宫主能不能撑过眼前一关了。”

　　“鲤鱼化龙岂是易于之事，若不死日后必可成为巨擘存在……但老宫主挑选的衣钵传人，岂会是短命之人，老夫不信少宫主会死，绝不相信！”

　　树伯低吼，却难掩其中悲哀。

　　灵芝落泪，苦山红目。

　　却有一日，那烛火似散未散之际，树伯已然做好了强行破去道场烙印的准备，一股生气突然从烛火之中爆发。

　　树伯抬首老泪纵横，“贼老天，此番你终于做了一件好事！”

　　灵芝悲喜转换，却是不堪重负，跌倒地面仰首看着烛火，空荡荡的心房瞬间被满满的激动填充……


第0293章 扇动风暴的翅膀

　　第105年，8月，26日。

　　吱呀。

　　关闭的殿门缓缓打开，从那阴暗之中一道挺拔身影迈步而出，崭新的青袍，温润的面色，一双漆黑的眸子如星辰一般，嘴角带着淡淡的笑意。

　　耗费经年，终于彻底踏足太皇境，萧晨出关了。

　　树伯叩首，老脸激动，虽然少宫主气息看似没有变化，但他能够感应到这一具看似孱弱的身躯中究竟隐藏着何等恐怖的力量，爆发之时，必定可让天惊，可让地动！

　　灵芝纵体入怀，尚未开口，已然泪湿前襟，这一次她当真害怕了，害怕只能眼睁睁看着他离去……

　　苦山单膝跪倒，恭谨施礼。

　　……

　　大人出关，消息传开，整个道场中瞬间一片欢呼雀跃，左眉六道统领尽数齐聚，恭贺大人出关，修为暴涨。

　　萧晨脸色平静，接受诸多属下诚心恭贺，心中却是明白此番突破何其凶险，若是有半点差池，或许如今他已经殒落，身化飞灰。

　　“欢庆一月，此后，本座带你们归返人族，震我萧府之威，扬我萧府之名，本座荣誉与你等同在！”

　　“大人不朽！”

　　“大人不朽！”

　　整个道场二层，洋溢着喜庆的气息。

　　……

　　昏暗的天际，死气沉沉令人胸口闷堵，除了那呼啸的阴风刮起满脸灰尘的厉啸声，整片天地便再没有半点声音从中传出。

　　不过就在这时，某处虚空所在，灵光微闪，一道身影直接出现，背负双手，腰背挺直。便是在这道身影出现瞬间，整片虚空猛然一颤，风停，沙落，一切静止，再无任何声息。

　　萧晨抬首，目光横扫天地，一股强大的感觉充斥心头，似是略微用力便可将空间撕裂，其眼下状态，可比半步荒古大能，若是再遇到妖龙诺查、地底老尸、紫元之主这般存在，无需动用底牌便可以自身之力与其硬撼！

　　这种拥有强大力量的感觉，真好。

　　抬首望天，嘴角流露出一丝笑意，如今踏足太皇境，那么天人大劫虽强，却无法在对他造成致命威胁，这阻挡在前的修为平静，也应该就此破去了。

　　意念微动，体内一股特殊气息骤然爆发。

　　引落，天人三引！

　　轰！

　　天地震颤，一股无形威压骤然从萧晨体内破体而出，如山岳之固不可动摇，如海洋之深不可揣度，睥睨大势纵横呼啸，俯览世间亿万生灵。

　　掌起可裂天，脚落可碎地。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　无尽虚空骤然崩溃，在天地间一股冥冥力量的作用下，此处乌元境被强行撕裂，有无尽灵力从外界疯狂灌涌而来，浩浩汤汤如天河降落，只不过这天河源头漆黑一片，令人无法看清其内情形。

　　萧晨青袍鼓荡黑发翻飞，负手看天，气度雍容，俨然一代宗师风范，天人三引之后，便是大劫降临之时，但他对此并无半点畏惧，眼中反有期待之色。

　　灵力汇聚，化为五彩斑斓之色，成潮汐，轰隆澎湃散发出无尽强大的气息，将整个乌元境尽数笼罩，无数老尸被从地底惊醒，口中咆哮，却不敢上前半点，呜呜咽咽尽显恐慌。

　　天人三引，正式开始。

　　体内《吞雷》秘术展开，萧晨身体化为最为恐怖不过的黑洞，将灵力潮汐核心处产生的混沌灵力尽数吞噬一空，融入自身体内，化为磅礴法力疯狂流转，但混沌灵力对他而言从来不是天人引落中最为重要的东西。

　　萧晨微微闭目，并未做出任何反应，似是在等待着某件事情的发生。

　　片刻后，其身体略微轻颤，眼眸缓缓张开，森然淡漠，全无半点神色波动，宛若神诋一般，抬首看向那灵力潮汐，嘴角流露出一丝讥诮冷笑。

　　“本座说过，要给便给最好的东西，区区混沌灵力有何稀奇之处，莫非想要糊弄本座不成。”森然低喝中，无尽寒意轰然破体，如同一道利剑，狠狠刺入那无尽云霄之中。

　　“召，斩杀亡魂！”

　　萧晨扬手向前狠狠一撕，空间瞬间裂开，露出其中亡魂，自天人二引后殒落修士尽皆在内，虽然质量极高，甚至不乏族群巅峰大能，但数量太少！

　　“不够！还不够！”萧晨豁然抬首，势若神魔，“既如此，便借此处乌元境亡魂一用。”语落单手伸出，向着虚空瞬间抓落。

　　这一抓之下，看似寻常无奇，却有一股诡异力量骤然扩散开来，以一种疯狂的速度蔓延，所经之地，藏于地底老尸尽皆崩溃，亡魂被强行捕捉呼啸直奔此处汇聚而来。

　　“以亡魂与尔交易，将本源之力显化，烙印吾元神之中！”萧晨咆哮，那被强行拘禁而来的亡魂凄厉哀嚎中直接消融不见，被天道所吞。而与此同时，其眼眸之中，第8根线条缓缓浮现。

　　整个乌元境何其浩瀚，即便萧晨等人闯入，所斩杀亡魂数量也不过是其中一半左右，但如今那剩余下来的干尸却是尽数成为萧晨手中筹码，与天道交易，换取规则线条。

　　第9根。

　　第10根。

　　第11根。

　　第12根。

　　第13根。

　　以乌元境无尽亡魂交换，竟是仅能让萧晨再度看清6根线条，须知这老尸之强大都堪比天人境强者，甚至天人三境及以上存在也不在少数。这般强大的亡魂，恐怖数量叠加之下，竟然仅能再度获得6根线条，足可知其获得难度之高！

　　萧晨冷笑一声，“13根线条，能够在古之极限境界前达到这般层次，也算是机缘了，只不过机会已经用尽，此后再想要掌握规则之力便要靠自己争取了。”似低吟自语，又似告知萧晨意念。

　　说罢萧晨张目，再度张开其中已然流露出阴沉之色。

　　果然，在他引落天人之引时，那诡异的意志再度出现直接夺取了萧晨对自身身体的掌控权利，让他保持着清醒，却无法掌握自己的身体。好在有了之前的经验，萧晨并无惊慌，而是在快速分析着这股诡异意志的源头。不是夺舍？不似心魔？反倒更像是他自己另一面性格的诞生。

　　同一魂，同一体，不同性格，另一股意志。

　　但这股意志又是如何产生的？萧晨皱眉思索，半响后缓缓摇头，强自压下波动心绪。此事不急，终有一日他会将其弄清，否则以留另外一股不受掌控的意志在体内，他又岂能安心。

　　不过眼下最为紧要的事情，便是天人大劫！

　　虽然有把握渡过，但萧晨不敢有丝毫大意，收敛心神，疯狂吞噬混沌灵力！

　　咻！

　　咻！

　　汇聚而来的混沌能力以惊人的速度尽数融入萧晨肉身，他就像是一只深不见底的黑洞，将所有一切尽数吞噬，化为自己强大的力量，不断积累，静待天劫降落，破茧成蝶时。

　　……

　　死寂的虚空，暗淡而荒凉，一块块悬浮着的大陆缓缓挪动，无数道巨大的裂纹密布其上，山岳碎裂，河流干枯，生灵绝灭，此处似乎爆发了激烈的战争，毁灭了一切。

　　轰隆。

　　一块已经到了承受极限的大陆，如今突然崩溃，化为漫天碎片，向周边虚空四散而去，融入到那无尽细小的碎片中成为它们庞大队伍的一员。

　　碎裂的衣衫，破损的法宝，崩溃的残骸，都散发出惨烈的气势就像是一处战场。

　　这里是域外，独立平行于灵界之外。

　　这里是战场，灵界族群真正血腥厮杀的地方。

　　灵界大陆浩瀚无垠，却有着太多的束缚，一旦爆发真正的族群战争，甚至会爆发出毁天灭地的威能，使得大陆沉降，秩序崩溃，化为无法生存的虚无之地。

　　族群间的战争无关仇恨，为的是争取更多更大的生存空间，而不是要去彻底的毁灭他们。所以域外便成为了战场最佳的选择地点，在这里，族群巅峰可以任意施展神通，荒古大能也不必承受灵界秩序的束缚，亿万族群浩瀚生灵厮杀在此，每天都有无数强者崛起，也有无数强者殒落。族群战场之中，汇聚着整个族群最为强大的力量，这里战争的胜负才是影响整个灵界局势的根本所在。

　　域外战场胜，则灵界族群越发强盛，领地扩张。

　　域外战场败，则灵界族群逐渐虚弱，领地削减。

　　而今日，在族群战场某处荒凉的战场遗迹处，一股强大的气息波动骤然爆发，吸引了不少神念的关注。

　　“战场偏北无人区出现强大气息波动，第6、第9组修士立即前往查看！”

　　“妖族实力范围内出现诡异气息波动，派遣‘刺’潜入，探查究竟。”

　　“着‘燕子’入妖族控制区域，查探消息。”

　　……

　　一条条命令自军中发出，这突然爆发的气息波动在短时间内吸引了不少的视线关注，却很快便被遗忘。族群战场之中，每天都有无数大事发生，派遣修士前往探查只是出于谨慎，却并未有人将其放在心上。

　　但他们不知道的是，这气息波动源头存在着一名何其恐怖的存在……事情，开始向着有趣的方向不断迈进……

　　而此刻，萧晨正在疯狂吞噬着混沌灵力，在完全不知的情况下，已然搅动了另外一场风云激荡的对撞，就像是一只蝴蝶轻轻扇动了翅膀，风暴却已经开始酝酿……


第0294章 突破

　　天人大劫对任何修士而言都不容小觑，度过一跃龙门，此后成为族群强者，反之身化飞灰，修道一生所有艰辛痛楚尽数消散，再无任何意义。

　　而这点对萧晨而言，尤为贴切。

　　得金印逆天神通《吞雷》，吞噬炼化天雷之力为己用，遭天地记恨，雷劫威能暴涨，所以以他近乎族群巅峰极限的强悍修为，也只能压住自身修为增长，避免引落天劫。

　　直到今日，大衍龙魂丹成，吞服炼化使得《玄天》成功突破玄胎境晋升太皇，神通战力暴涨无数，才让萧晨有了与天劫一战的底气与资本。

　　此战，他要吞噬天劫，成就天人，使得修为一举暴涨，达到可战荒古大能地步！

　　阴暗昏沉的空间之中，整片天幕被恐怖能量潮汐所笼罩，五彩十色，浩浩汤汤，但就在这时，伴随着一声轻喝传来，那遍布云霄的能量潮汐瞬间一颤，随即以一种极快的速度开始消弱下去。伴随着能浪潮汐的衰弱，在这潮汐中央处，一道挺拔身影缓缓浮现，青袍黑眸，眼底散发着滔天战意！

　　袍袖内单手伸出，想着那崩溃的苍穹骤然一指点落，口中发出惊天动地的咆哮，“历次渡劫九死一生，本座都能安然存活，今日你依旧无法将我杀死！”

　　“这是你最后一次机会，今日之后，本座将成为雷道之主，脚踏世间规则，你将再没有制裁轰杀本座的资格！来吧，且让萧某一观，今日天劫强大至何种地步！”咆哮中青袍猎猎作响，黑发与背后激荡翻飞，恐怖到极点的气息从他体内轰然爆发，如长枪一般伫立天地，不弯不折，尖锐挺拔，似要将这苍穹捅破。

　　强大的气息骤然从那无尽黑暗中降临，透出厚重，森然，浩荡，毁灭气息，一声声低沉闷响自那破碎虚空内传来，并且快速变得清晰起来。

　　一股血色出现在破碎虚空之中，散发着淡淡血芒，明灭闪烁间，有丝丝雷霆气息从中溢出，虽然淡薄微弱，却足以令任何生灵心中冰冷，浑身颤抖。

　　血色的劫云，如火焰一般跳跃燃烧，翻腾之中静默无声，唯有偶尔血色雷芒一闪随后传出的低沉雷鸣之外，变再无其他生息，就像是传说中的九幽血海，以亿万生灵之血汇聚而来，为世间最为阴暗污秽的地方，代表的只有毁灭与杀戮，任何看到血海的生灵，都会溶入其中，再也无法离去。

　　这便是萧晨需要度过的天人大劫，72道天罡雷！

　　如今雷龙融入那诡异巨蛋之中，借助其力重新诞生获得肉身，代表着萧晨无法借用雷之本源的力量，所以无论有雷劫如何强大，他都只能一力承担。

　　仰头看天，劫云血红如海，奔腾无声却又肆虐大势缓缓散发，透出森然杀机，代表了毁灭。

　　萧晨面色肃然，嘴角突然翘起，流露出一丝森然冷笑！

　　与此同时，劫云翻腾中，第一道雷霆轰然降落，赤红血色，数丈粗细，瞬间划破了无尽空间，一闪之下再度出现已然是在萧晨头上不远处。

　　面对这降落雷劫，萧晨负手而立，脸色平静全无半点抵挡的意思，任凭其直接落下，轰落肉身化为一枚血色雷珠将萧晨包裹在内，恐怖的毁灭雷霆力量顺着每一分血肉疯狂向其中钻去，疯狂毁灭着一切。萧晨微微闭目，神色安然并无丝毫痛苦之一，突破至太皇境带来的强大体魄，让他足以无视这第一雷的恐怖抹，《吞雷》秘术轰然运转，澎湃发力汹涌而出，将闯入雷霆之力包裹疯狂炼化为精纯能量吞噬吸收。

　　借助雷霆之力，淬炼肉身，精纯元神。

　　“凭借此力，尚且不足以伤到本座，再来。”萧晨淡淡开口，却如神明低吼一般，滚滚声浪轰然爆发，以一种惊人的速度向周边天际疯狂扩散！

　　血色劫云静寂无声，却翻滚的越发厉害，似是已经被萧晨激怒，第二雷毫无间歇，轰然间再度落下，其威能比较第一雷越发强大。

　　轰！

　　轰！

　　血云翻滚，雷霆轰落，云霄中有修士负手而立，脸色平静，任凭毁灭雷霆之力将其包裹化为一方雷珠，却纹丝不动，甚至于其眉角都未曾发生任何变化。

　　灵界之大，可如此渡劫者，不知又有几人？

　　第16雷。

　　第17雷。

　　……

　　第38雷。

　　第39雷。

　　……

　　第67雷。

　　第68雷。

　　自第50雷开始，血雷威能逐渐增长，萧晨虽然强大骄傲，却不会自负到可以以肉身硬抗整个雷劫的地步，否则岂非是赤裸裸的愚蠢行为。所以开始出手以神通抗衡，保证肉身最大程度淬炼及吸收的前提下，适当削弱雷霆所蕴含力量。

　　第69雷。

　　以裂天神通碎之，磨灭其威，又以荒古体术爆发志强肉身战力，生生将雷霆击溃大半，余者尽皆被其吞噬。

　　第70雷，以大浪淘沙神通出手，融入水之本源，将神通威能爆发至极致境界，磨灭雷霆。（水之本源得自死灭妖龙诺查，另有雷之本源尚未提及。）

　　第71雷，以寂灭指出手，演化黄泉大磨盘神通，碾碎雷霆。

　　第72雷。

　　作为72道天罡雷，并未如地煞雷一般演化雷兽，却不意味着相对弱小，须知化繁为简的手段往往能够爆发出最强的威能，天罡雷正是如此。而这最后一道雷霆，更是整个天罡雷中最为恐怖的存在。

　　轰！

　　浩瀚血色劫云轰然碎裂，其内无尽雷霆力量悍然爆发，恐怖的雷霆气息骤然从其中爆发开来，可谓惊天动地。面对整个劫云的诡异自爆，萧晨脸色骤然阴沉下去，他可不认为是因为自己展露的力量太强而将这劫云生生吓退，这种必定有诡异之处。就在他念头翻滚之中，此刻豁然抬首，目光死死落在那劫云自爆之处，瞳孔剧烈收缩，一股死亡气息瞬间出现，让他身体僵直，脸色略微法宝。只见在那劫云湮灭处，恐怖自爆威能将虚空生生撕碎，一道犬牙交错的不规则裂口出现其中，浓郁到极点的灵力气息从这裂缝之中出现，但随之而来的还有那令萧晨感应到死亡的气息。

　　雷之气息！

　　一道仅有尺许粗细的雷霆从那裂缝之中落下，无声无息，这雷霆所经之地一切消融，即便是空间也被彻底毁灭化为虚无，宛若一条灵活的毒蛇，看似弱小，却有真正致命的能力。

　　萧晨眼底厉芒一闪，在这雷霆出现瞬间便已经将他锁定，除却硬撼此雷之外，他没有任何选择！即使如此，便只能放手一搏，且看这诡异之雷何等强大。脚下上前一步踏落，虚空震颤，数道裂纹从他脚下出现，向四面八方蔓延而去，袍袖内单手伸出，向着那雷霆降落方向，伸出2指按落虚空，略微用力，似拨弄琴弦，随后松开。

　　轰！

　　萧晨脸色骤然一白，体内气息更是疯狂虚弱下去，但其神色依旧平静，眼眸璀璨明亮！如今的他已经拥有动用两根线条的力量，叠加爆发可比荒古大能出手，且看这72雷能否抵挡！

　　尺许血雷，裂天锋芒，两者在云霄之上悍然相遇，恐怖至极点的气息从接触一点悍然爆发，向周边天际疯狂横扫，整个乌元境浩瀚苍穹尽数崩溃。

　　萧晨闷哼一声，脚下连退17步方才将反震之力抵挡下来，嘴角有丝丝血迹流出，抬首向前，恰在此刻裂天锋芒被轰破一道豁口，第72雷瞬息而至。

　　面对第72雷轰杀，萧晨眼中异色一闪，不退反进，脚下大步上前，直接悍然应向！

　　雷劫欲要轰杀萧晨，萧晨又何尝不是想要将其吞噬！虽然破开了裂天锋芒，但第72雷同样损耗极重，气息比较之前削弱了一半不止，若能趁机将其吞噬炼化，定然会有一番不小的收获。

　　轰！

　　雷霆落下，瞬间将萧晨包裹，化为一枚血色雷珠，无尽毁灭雷霆力量向其体内疯狂涌入。

　　痛！

　　很痛！

　　非常痛！

　　萧晨甚至有种回到了突破太皇境时的感觉，那种撕心裂肺的痛楚，足以让寻常修士瞬间心神崩溃，甚至可以直接引得元神溃散，就此殒落。但这种痛苦在萧晨身上，却并未收到应有的效果，他眉头紧皱，全力抵挡雷霆肆虐，同时《吞雷》疯狂转动将雷霆力量转化为精纯生机，融入被其损毁的肉身之中。

　　肉身破损，修复，然后再度破损，修复，便是在这种往复循环的过程中，萧晨肉身强度不断提升，法力、元神也以一种稳定的速度缓缓增长。

　　若无规则线条在手，今日萧晨必定难逃殒落结局，但如今却是完全不同的情况，第72雷被裂天锋芒削弱在前，虽然依旧强大可以将萧晨重创，却无法将他杀死，既然如此，便注定了要被他生生吞噬的命运。

　　半个时辰后，雷珠消散，露出其中一具赤裸身躯，虽然看似削瘦孱弱，但其中却蕴含着令天地惊惧匍匐的恐怖力量，掌起碎天，脚落裂地。

　　灵光微闪，一袭青袍附体，眼眸缓缓张开，漆黑无垠，如星辰大海！

　　下一刻，青袍之修体内气息以一种惊人的速度疯狂暴涨，破开渡劫瓶颈，晋升天人，却仍旧没有停止的趋势，一连三次突破，直至天人三境巅峰层次方才缓缓收敛。

　　厚积薄发，一飞冲天，多年暗中准备，终于换来今日肆意张扬。

　　萧晨仰天而笑，升浪滚滚，气焰滔天！

　　如今修为，荒古大能亦可战矣！


第0295章 自醒

　　蜉蝣界中，合体称雄，小千界内，荒古为尊！

　　当年萧家的落魄子弟，踏足大道历经生死，有如今修为，可战荒古，已然成为整个小千界中巅峰存在，可称为族群老祖，地位尊崇，亿万万生灵掌控在手，予取予夺全在一念之间。以他如今的修为，已然可以在灵界中支撑起来一片独立的天地，庇护他的亲人朋友，庇护人间界内等待飞升的修士。

　　萧晨脸上喜意发自肺腑之中，全无半点遮掩伪装。此后灵界之广浩瀚无垠，他已然有了纵横睥睨的底气，虽然前路依旧漫漫，但至少已经拥有了自保的力量。

　　一名尚未晋升荒古，却有着荒古战力的修士，必定能够得到整个人族族群的重视，而族群越发看重，便越能让萧晨得到更好的发展前景。荒古境虽然不弱，但其上还有太古、祖古两大境界，更是有古之极限以上更高的修炼层次，但那时大千界中才会存在的力量层次，拥有萧晨如今无法想象的波澜壮阔。

　　萧晨深深吸气，将心中激荡心绪尽数压下，缓缓抬首，已然恢复到平静淡泊状态，如今他虽然有了些许手段，但灵界之大强者无数，不知有多少历经岁月冲刷没有殒落的老怪存活于世，各大族群荒古境强者绝对不少，甚至太古、祖古两大境界的老不死也有可能存在。例如那玉宫一脉的玉宫老祖，按照从万剑之主口中得到的信息，绝对不简单是荒古境大能这般简单，否则岂会让他如此忌惮。这老怪，极有可能是太古乃至祖古层次的超级强者。

　　修为越高，彼此间的实力差距越大，往往一线之差便是天渊之别。

　　萧晨与玉宫一脉早已是不死不休的局面，日后与这玉宫老祖难免有兵戎相见生死搏杀的时候，凭借他眼下区区修为，恐怕一个照面就会被人轻易抹杀。

　　实力还是太弱！太弱啊！除却玉宫老祖的威胁，还有那来自大千界火族的隐患，一旦身份暴露半点都会招惹来杀身之祸，按照左眉道人所言，想要完全不必顾忌大千界插手力量，便需要拥有古之极限的力量，而如今萧晨只不过是一个初步踏足荒古境的修士，距离这般境界何止差了10万8千里，当真云渊之别。

　　心中念头缓缓转动，如同一弯涓涓细流自萧晨心头流淌而过，将他心中刚刚生出的一丝得意自满尽数浇灭，剩下的唯有谨慎与小心。

　　小心使得万年船，谨慎方能活得久，这是修真界内无数修士用生命探索出来的至理名言，任何狂妄自大者，即便当真是天下无敌的存在，也有阴沟翻船的可能。萧晨走到这一步不容易，他怎能容忍因为自己的得意自满而使得一切辛苦努力化为无用。

　　无形之中，萧晨心神再度经受了一次意念升华蜕变，心境修为更上一重，彻底坐稳了荒古境层次力量的对应心境层次，否则即便拥有荒古之力，若是心境无法掌控，也极有可能出现心神沦陷被力量所掌控的局面。所以此番一次感悟，却是让萧晨无形中避免了一场极有可能出现的危机，不能不说这便是机缘。

　　萧晨对此并不知晓，此刻他微微皱眉，看着头顶那逐渐开始修复的崩溃虚空，眼中一阵阴晴不定，显然心中念头正在快速转动之中。

　　数息后他霍然抬首，眼中坚韧之色一闪，显然已经有了决定，脚下一步迈出，不见他有任何动作，身影直接穿透空间没入那漆黑的虚空裂缝中。

　　如今乌元境之事告一段落，萧晨自然不愿在此久呆，既然无法寻到出去的道路，便只能闯入者漆黑裂缝之中，虽然对灵界心怀敬畏谨慎，但如今的萧晨毕竟是战力可比荒古大能的恐怖存在，只要小心一些，这灵界之大可以对他造成伤害的地方并不多。

　　灵光微闪，青袍身影没入漆黑裂缝，消失无踪。

　　片刻后，空间波动中，萧晨身影再度出现，眼底阴郁隐有杀机闪烁，目光阴冷在周边扫过，半响后确认没有任何发现，皱了皱眉这才拂袖离去。

　　虽然如今的乌元境已经再无任何可以活动之物，但不知为何萧晨心中却是有些淡淡的不安，这股感觉虽然极淡，却没有让萧晨掉以轻心，所以之前与现在他才会屡次试探，只因为没有任何发现，才会无奈作罢。

　　阴沉灰暗的天际，云霄之上虚空崩溃处缓缓合拢，最终恢复到原来的状态，与之前没有任何不同。不过就在这时，距离萧晨离开不足百里之处，地面突然裂开，随即又一具干瘪恐怖的干尸从地底缓缓爬出，身上穿着一件沾满了黑血的长袍，将他全身气息尽数收敛，想必他能躲过探查，就是这件血袍的作用。这干尸从缓缓起身，血色眼眸看向萧晨离去方向，其中闪烁着震惊炙热之色，“荒古境气息……你竟是这么快就达到了荒古境……”

　　干尸低吟，虽然声音嘶哑低沉了许多，但任就有些许熟悉夹杂其中。

　　若是萧晨在此，必然能够听出，这声音赫然与怡神源一模一样。换言之……这干尸就是怡神源！

　　“萧晨，本座布下大局，以身饲尸终于得到了我想要的结果。如今本座已经化为僵尸之体，烙印在我怡家血脉中的诅咒也一并破开，且看如今谁还能阻止本座崛起。”

　　“如今得到这绝妙的养尸之地，我想你我再过不久就会见面的，希望到时候你能变得更加强大，我会将你一点一点吞食干净，夺走你所拥有的一切！”

　　怡神源低声开口，声音平静，但其中透出阴冷死气却是让人不觉心中发寒，贯彻心扉。

　　语落，其脚下地面无声无息裂开，怡神源身影没入其中，口中却发出神经质一般的笑声，凄厉如阴鬼哭号，弥漫在这无缘境内，经久不散……

　　※※※

　　域外战场。

　　妖族“羽”，魔族“刺”，人族“燕子”乃是除却少数几个以潜行暗杀见长族群以外，灵界中公认最为棘手最为难缠的暗夜潜行力量。他们游走于黑暗之中，负责打探军情，传递情报，暗中保护，出手刺杀……承担这种彪悍事物的修士，自然个个修为不俗，心狠手辣。

　　羽，乃是妖族挑选族群天赋轻灵巧便族人悉心培养而成，擅长刺探军情，消息传递，潜行，遁速在三只暗夜王者队伍中占据着绝对领先的地位。

　　刺，魔族挑选死士组成的恐怖队伍，听闻其名便可知晓它最大的作用在于刺杀，从渡劫修士开始上到族群巅峰，没有他们不敢下手的角色，手段狠毒，一旦出手不死不休，不是敌亡便是己方死灭殆尽，除此外再无任何可能。

　　燕子，则是由人族多年小心培育而成，并无太过鲜明的特点，若是非要比较一番，应当说是融合了羽和刺两者的大成存在，但从另外一方面来说，也就意味着他们比较羽和刺得时候没有太多的优势。但即便如此，人族燕子的威名依旧与前面两者相提并论，乃是族群战场中令人闻之色变的角色。

　　……

　　羽分7翅，每翅7翎，每翎7组，每组7人，每一个都是天人境以上修士，组长为天人三境，翎长为天人四境，翅长为族群巅峰，至于传说中的羽之总长则是无人知晓究竟是妖族哪位大菩萨坐镇，有传闻是皇族凤凰一脉某超级强者，有传闻是理事会某位大人，还有传闻是妖族中某位经年不出的大能者，纷杂混乱不一而就。但不论如何猜测，不论是妖族修士或是异族强者，在提及“羽”的时候都会流露出或是敬畏或是恐惧的神色。

　　这是无数年来，“羽”用自己傲然战绩换取来的地位，无人胆敢质疑半点。

　　“关东组长，事情似乎有些不对，这种剧烈的气息波动，莫非是有遗迹宝藏即将出世？”羽7翅5翎6组组长满月缓缓开口，其中不乏担忧之意。

　　9组组长关东对这位平民出身，一拳一脚走到今日的老同事颇为欣赏，此刻闻言点了点头，“确实有些非比寻常，这种气势若当真是宝物出世，绝对非同小可。”

　　言及此处，关东略微停顿，“不如将此事回传翎长大人，你我在此静候大人吩咐，若当真有意外情况，再审时度势出手不迟。”

　　满月应下，不过心中总是有些不安，对于尸山血海爬过来的人来说，对于靠近的危险总是有着极为敏感的感应。

　　“都打起精神来，小心戒备着，这种声势气息遮掩不住，说不定已经有其他族群的崽子跟在后面摸了过来，大意丢了自己的小命可怪不得别人。”

　　其麾下修士闻言纷纷凛然，缓缓点头无声无息向周边潜伏摸去。作为暗夜中的跳舞者，一旦与敌方相遇，瞬间便是不死不休的局面，没有理由，也不需要理由。


第0296章 妖羽第三

　　魔族有刺，分8极，下设8校，又有8尉，每人麾下8人，尽皆性情暴虐，却能很好的收敛隐忍，一旦爆发便能瞬间展露獠牙，将猎物撕成粉碎。

　　“673尉官大人，现在怎么做，妖族的爪子看的很严实，兄弟们根本摸不过去。”一名黑衣“刺”低声开口，虽然低眉顺眼，却难掩其中煞气。

　　673尉官，代表此人乃是第6极，7校，第3尉，为方便称呼，尽皆如此编排，“先不着急，妖族的鸟毛们这么小心谨慎，看来这里的东西不太简单。传信给67校官，老子觉得今日绝对不是小事情，有备无患。招子都给我放亮点，盯死了这些鸟毛，看看这里究竟出了什么事情，出了纰漏你们自己去军法部领鞭子。”

　　魔尉官地河狰狞而笑，嘴角流露出残忍之色。作为野路子出身的“刺”这家伙对自己的判断向来精准，否则也不敢随意向上峰传递信息讨要支援。要知道这里是妖族战区控制范围，一旦出现差池，就有可能引发严重的后果。但正是这种情况下地河还敢出手，组可知他心中何等自信。

　　手下修士对尉官大人的脾气早已摸透，此刻眼珠子忍不住齐齐一亮，舌头舔了舔嘴角流露狰狞。

　　魔族“刺”向来以死为荣，这是一些被洗脑的彻头彻尾的疯子，一旦发疯，便什么都顾不得了。

　　……

　　“怎么样？事情查出一些眉目没有？”一名中年修士缓缓开口，普通的面庞，唯独一双沉稳的眼眸稍有出色之处，否则看去便跟那路边甲乙丙丁一般，根本不会令人生出半点印象。

　　“回禀大人，此事属下已经打探过，此处只是突然事件，并非设计好的陷阱。”一名青衣修士沉声开口，脸上带着忧色，“界主大人，如今我们奉命前往妖族内部拦截那件东西，并无没有接到插手此事的消息，这里有其他弟兄守着便是，大人还是早些归返族群战区，以免消息走露后果不堪设想。”

　　人族“燕子”，分9界，管辖9司，9司之下各设9局，每局9人，这普通男子被称作界主，显然是人族九界一脉的魁首，虽然统辖修士不多，但因为其特殊身份绝对知晓人族中无数隐秘，一旦被捕捉俘获，自然会造成不可挽回的损失。

　　傅子期皱了皱眉，多年的经验告诉他今天的事情并不简单，不过正如手下所言，此番他手中这件宝物太过珍贵，绝对不容有失，想到这里他微微点头，低声吩咐几句，便是欲要带领身边数名心腹退走。不过就在此刻，他脚步突然停止，豁然抬首，眼底流露森然之色，原本普通平淡的面庞，此刻竟是多了几分阴冷肃杀，让人看到心中便会生出股子渗入骨髓的寒意。

　　“走不掉了，传信求救。”傅子期乃是久经阵仗的人物，虽然察觉到了什么，但眉头一皱后仍子面不改色，单是这种泰山崩于前面不改色的心境修为便不是常人可有。

　　数名心腹眼神阴冷，身体力量瞬间散发出一丝丝杀气，却隐晦无比极难被人察觉，作为暗夜中的舞者，没人会明目张胆释放自己的气息，否则便是自寻死路。这是刻入他们骨子里的信条，即便此刻被人发现了也不会忘记这点。

　　十数名人族“燕子”灵活如狸猫一般悄无声息汇聚而来，将界主大人守护在内，这就是“燕子”的规矩，一旦出现意外，拼死护送上峰离开，因为等级越高的修士落入敌人手中，所暴露出来的秘密便有可能越多。

　　“不知是妖族哪位翅长亲自出手，不妨现身一见。”傅子期淡淡开口，眼底却越发的森冷如冰，如同一只蓄势猎豹，看似平静，却能瞬间爆发出令人咂舌的恐怖攻击。

　　声音淡淡传开，顿时惊动了前方妖羽、魔刺双方修士，此刻尽皆面色微变，豁然转身。

　　“呵呵，不愧是人族燕王调教出来的门生，第7界主果然感应林敏，本座不过稍微靠近了一些，没想到就已经被你发现了。”轻笑传来，温和纯朴全无半点凶厉狠辣，但傅子期脸色却是瞬间苍白下去，待到看清从那阴暗虚空中走出的修士，脸上更是再无丝毫血色，紧紧抿着嘴唇不让自己流露出惊恐神色，吞了口涂抹，苦笑道：“原来是妖羽第三大人亲至，这一局输得不冤。”

　　听清大人口中“妖羽第三”四字，周边人族“燕子”同时色变，以他们饱经训练的沉稳心态，此刻竟是忍不住流露出惊慌之色，足可知这四个字的威慑能力。

　　半新的白浆袍子，不知洗了多少次却依旧干净整洁，穿在略显清瘦的中年男子身上，嘴角带着和煦的笑容，若非那一双眸子稍显狭长流露出些许邪魅味道，这人看起来倒更像是一名读书破万卷的儒士，满身温和质朴的味道。但正是这样一名男子，却让傅子期心中苦涩毫无反抗念头，让周边一众视死如归的“燕子”恐惧不堪。

　　只因为他的名字叫做妖羽第三，不需要太多理由。

　　“交出来那件东西，本座让你们安稳上路，不用承受皮肉之苦，否则我的手段你们知道，何必要做无意义的反抗，给你我招惹麻烦。”妖羽第三缓缓开口，依旧是那般风轻云淡的模样。

　　傅子期舔了舔嘴角，眼中流露出挣扎之色，随即苦笑一声，摇头道：“不管从哪方面说，我都是第三大人的晚辈，今个折在您手里也不算丢人，可是这些年来无数事实证明的您说的话并不可信，所以我还是不决定将东西交给您，这样一来英勇反抗战死总比束手待毙被人折磨致死要显得好看许多，我们一众兄弟的家人也能得到更多的补偿。”虽然是满脸苦涩开口，但这家伙脸上却满是坚定之色，显然也是一个认准南墙不回头的主。

　　周边的“燕子”闻言眼睛微微暗淡，却并未就此消沉，反而爆发出一股惊人的悍气，既然怎么着都逃不过一个死去，不如轰轰烈烈干他一场换取族群更多的抚恤，这点显然是他们心中的念头。

　　妖羽第三眼中闪过几分赞赏之色，“能够在这种情况下还能抓住机会提升士气，‘燕子’第7界主果真名不虚传，不愧是被燕王看重的角色，只是可惜啊，今日注定要折在本座手中。”虽然依旧是笑着开口，但他嘴角的笑容已然开始泛冷，流露出一丝丝狰狞狠辣。

　　域外战场一座悬浮大陆之上，傅子期带着手下一众修士满脸悲怆的准备等死，面对妖羽第三，就算是他们全部加起来也不够人家一根小指头碾的。

　　傅子期暗暗可惜，早知道会死的这么快，就不应该听师傅那老家伙的话严禁女色，上次3界的那小丫头投怀送抱怎么就没狠狠心把她拱了，失算啊，失算！

　　傅子期懊恼着，暗中却已经手脚麻利的发出了求救信息，能有一分活的希望也没人愿意去死不是？

　　这点没有逃出妖羽第三的眼睛，不过这位妖族“羽”的高层大人物显然没有阻止他的意思，就算是人族老祖收到了信息，想要赶到这里也来不及了。更何况，他妖族也不是没有老祖坐镇，他压根就不畏惧，打得越热闹越好，只有这种机会他才能肆无忌惮的抓人尝试他新琢磨出来的一些花样。例如蛊虫之法，将修士镇压之后在体内种下蛊虫，经过药物催动，这种蛊虫会很快破壳而出吞噬修士血肉为生。因为蛊虫性子懒惰，总是喜欢吃完一个地方再去另外一个地方，所以若是运气不好再加隔三差五的喂点保命的灵丹，一个修士最多可以让蛊虫吃上3年。还有扒皮术，用小刀慢慢慢慢将整个人皮扒下来，然后吞下一种生皮丹，血红一片像只虾米一样的人身就会很快生出来第二张皮，然后继续剥，一层一层，到了最后修士身上没了肉身，只剩下最后薄薄的一层，能够清晰看到内脏器官的活动，然后轻轻一刀下去，肝肠胃啥的一股脑子流出来，剥的巧了，一个人可以剥下来139张皮……

　　想着自己辛苦创出来的点子，妖羽第三眼中便忍不住流露出了几分炙热之色，就想要将这些小虾米快点抓回去好好的尝试一番，那滋味一定很好。

　　不过这时候他突然皱了皱眉头，转身看向十数道急速赶来的顿光，为首一名妖族青年，俊俏的稀里哗啦不成样子，单薄的腥红嘴唇更是给他增添了几分别样的魅力。

　　“师尊大人，这一次请让弟子出手，杀了他。”央舟脸上带着笑意，与妖羽第三一模一样，多了几分青涩，但同样多了几分阴狠毒辣。

　　说话间他伸手抹了抹自己右边的脸蛋，白净细腻的皮肤上有一道疤痕狰狞无比犬牙交错，像是两枚合在一起的锯条。这是傅子期百余年前留给他的记号，用的是手上的成名爆发獠牙锉。今天他要将这笔账一点一点讨还回来，用獠牙错把他慢慢的剐了。

　　央舟想着，脸上流露出一个森然刺骨的笑容。


第0297章 域外战场

　　妖羽第三皱了皱眉，看着央舟拂疤的模样，最终还是点了点头。再如何心狠手辣不择手段的人也有他心中柔软的地方，例如央舟之于妖羽第三。作为妖族中被无数人称之为疯子的存在，妖羽第三无家无室，对于唯一合胃口收入麾下的弟子自然是宠信有加，近乎将其当做亲生儿子看待。

　　央舟毕恭毕敬行了一礼，起身面向傅子期，摆了摆手，道：“退后一些，这一次我要自己动手。”

　　身后妖羽修士半点不敢违背这位继承其师向来以心狠手辣著称的小大人，小心翼翼向后退避。

　　悬浮大陆上，最前潜入的魔刺修士此刻个个脸色发白，妖羽第三目光淡淡在他们身上扫过，这些家伙身体顿时一阵僵直，再也不敢怒东半点，头上密密麻麻生出一层细密的汗珠。

　　傅子期只觉得嘴巴发苦，暗道报应报应啊，当年没能一鼓作气杀了着妖崽子，如今果然遗留了后患，如果落在他手里恐怕当真就要生不如死了，心里畏惧难免，但他眼中却满是狠厉之色。今个身份暴露被妖羽第三追杀而来，他本就没有想过要活着离开，既然如此自然要在死前拉个垫背的，这央舟显然就是一个不错的选择。

　　央舟上前，手上出现一把灵巧的匕首，握在手心里面闪烁着淡淡的血芒，通体透发出一股子阴冷诡异的气息，嘴角微微上翘，灵光微闪，身影瞬间消失不见。

　　傅子期取出一件宛若咬合獠牙般的诡异法宝，此物正是他成名宝物獠牙锉，不知道抹杀了多少异族探子，饱饮鲜血使它如魔兵一般，煞气弥漫。

　　咻！

　　两名暗夜中的强者瞬间交手，顿时爆发出惊人无比的场面，獠牙锉与血色匕首在虚空对碰，角度刁钻，速度快若闪电，如两条毒蛇般绞杀在一起。

　　央舟这百余年进步极大，已经完全不在傅子期之下，两人此番交战维持着不相上下的局面，任何一方些许失误，都有可能落入万劫不复的绝境。

　　密密麻麻宝物接触对碰之声如疾风骤雨一般，浩浩汤汤绵延不绝，落入耳中给人以极为强大的心理冲击。

　　傅子期眼底杀机一闪，獠牙锉上挑将跗骨之蛆一般的血匕挑开，单手瞬间向前，獠牙锉张开当真如择人而噬的怪物大口一般，直奔央舟胸膛刺落。

　　作为暗夜中行者的法宝，大都涂有剧毒，毒性迅猛无比见血封喉，甚至可以对族群巅峰修士造成巨大的伤害，所以对他们而言，受伤便意味着死亡的降临。

　　央舟血匕一闪，攻敌所不得不救之处，反手向傅子期颈部扎下。不过下一刻他脸色蓦然发白，背后生出密密麻麻一层汗珠，之前出手总能逼迫傅子期不得不罢手自救，但此次他非但没有罢手，反而速度更快，摆明以命换命，平凡的脸蛋上一片坚毅，无畏惧，有的只是些许不甘之意。

　　央舟这才想起，这家伙已经是瓮中之鳖必死无疑，自然可以不顾一切放手一战，看来此番选择与他一战解决当年的恩怨，怎么看都是有些愚蠢的做法。

　　嘭！

　　虚空一声闷响，傅子期眼底闪过苦涩，身影被那虚空力道瞬间轰退，便如巨人脚下的蚂蚁，弱小到没有任何反抗能力。

　　妖羽第三缓缓收手，脸上没有任何插手小辈争斗应有的尴尬，对他来说关心的只是自己在乎的人，其余其他人的死活又或者是目光之类，他从来就没有放在心上。

　　央舟退后恭恭敬敬向妖羽第三施礼，后退两步落在其身后不再多言。

　　“好了，既然已经玩够了，那就把他们拿下吧，若你想要亲手折磨他致死，为师会给你这个机会。”妖羽第三缓缓开口，单手伸出，便是欲要出手。

　　不过此刻他却没有注意到一点，傅子期借助他出手之力退后，如今已然落入人族一众“燕子”之中，位列周边按照某种有序的标准排列妥当，如同阵道。

　　“送大人离去！”凄厉咆哮骤然爆发，十数名“燕子”修士身体瞬间化为赤红之色，血肉之下静脉高高鼓起，体内爆发出森然狂暴的气息。

　　“血燕！”妖羽第三脸色一变，眼神瞬间阴郁下去，但此刻想要出手却是已经晚了。

　　十数名人族“燕子”轰然燃耗，火色赤红，连绵成片如同血海一般，“大人，请您厚待属下等家中亲人，我等先走一步，大人保重！”

　　傅子期眼眸发红，脸色却是一片阴历，一言未发只是狠狠点头，下一刻赤红火焰般的血海骤然扭曲，一闪之下傅子期身影骤然从中消失不见。

　　赤红火焰消散，十余名人族“燕子”已然形神俱灭，再无任何信息留下。

　　妖族第三脸色阴沉如水，此刻豁然抬首看向那无尽虚空尽头，“即便使用血燕术，难道你以为自己逃得掉！”声音未落，此人脚下一步迈出，身影瞬间没入虚空消失不见。

　　央舟脸上流露出几分森然笑意，“让师尊动了真怒，傅子期，恐怕你我今日一别，日后再无相见之日，黄泉路上你且走好了。”

　　言及此处，他转身看向魔刺修士，淡淡道：“给我杀了，一个不留。”

　　不过就在他声音落下瞬间，脸色却是猛然大便，骇然抬首看向大陆上空那诡异的气息波动之处，此刻陡然出现的道道波纹之中，一道身影缓缓浮现。

　　人族修士！

　　在看清这修士身影瞬间，央舟一阵头皮发麻，强烈的危机气息让他生不出任何反抗念头，所能想到的便是马上将有关此人消息传送出去。

　　不过此事注定只能成为他心中的一个念头，磅礴浩荡神识轰然爆发，夹杂着恐怖无比的威压骤然降临在这整片天地之间，将虚空镇压封锁。

　　萧晨缓缓抬首，目光在周边荒凉死寂之地扫过，眉头微微皱起，不知此刻自己究竟身在何方？目光微转，落在那一众妖、魔两族修士身上。

　　央舟突然感觉心中一寒，这种被死亡锁定的感觉让他生出无尽的惊惧，但此刻不等他再有其他念头，身体不受控制瞬间飞出，直接落入萧晨手中，恐怖神识如惊涛骇浪一般轰然穿透进入央舟元神之中，肆意翻查记忆。数息后萧晨松手，而那央舟元神已然被他不经意间出手抹杀，彻底死去。

　　这位野心勃勃心狠手辣的妖羽未来强者，就这般不明不白的殒落在萧晨手中。

　　萧晨皱了皱眉，再度扬手抓过数名妖魔两族修士施以搜魂之术，最终确定了自己想到得到的消息。

　　域外战场，族群厮杀之地。

　　原来那乌元境漆黑裂缝通向的竟是这里，但有一点却是不妙，这里似乎是妖族战区控制范围，一旦被人发现，恐怕免不了一场生死搏杀。需知这里是域外战场，真正强者汇聚厮杀的地方，即便是荒古境修为，可当真面对妖族的全力绞杀，恐怕也是凶多吉少难逃殒落的下场。

　　萧晨皱眉，如今最好的办法就是不动声色穿过妖族战区回归人族战区范围，到时自然安稳不必担忧，但关键是他对域外战场并不熟悉，想要灵活穿透妖族的阵线回归人族战区，自然是一件困难无比的事情。不过此刻他眼中突然一闪，流露出几分若有所思之色，摸了摸下巴心中已经有了决定。

　　袍袖一挥，不见他有任何动作，那妖羽、魔刺修士齐齐一阵，随即眼中神色收敛暗淡下去，肉身崩溃化为飞灰彻底殒落。

　　族群战场中危机无比，留不得妇人之仁，所以此刻痛下杀手，萧晨并无任何不忍之意，略微辨别了一番方向，他脚下一步迈出，身影直接消失不见。

　　※※※

　　傅子期埋头赶路，为了保证最快的速度他甚至不惜燃烧了自己的法力修为，这种极端的方式可以让他在短时间内爆发出最强的力量，身影化为流光呼啸潜行。

　　域外战场空间稳固无比，非荒古大能不可撕裂瞬移前行，傅子期族群巅峰修为虽然不弱，如今却只能仓皇逃逸，若是在外界他或许还有逃脱的可能，但如今无法瞬移，感应到身后越来越逼近的恐怖气息，他紧紧抿了抿嘴唇，眼中流露决然之色。手上灵光一闪，一枚淡金色的令符状物体出现在其手中，傅子期双手十指连弹打出一道道禁道符文将其气息完全封镇，看着下方那悬浮大陆，毫不犹豫扬手将其抛出，似一枚石子一般落在某处山峰之上，身影没有任何停顿呼啸而去。

　　他嘴角流露出冷然之色，若当真逃脱不得，便直接自爆而亡，有关此物消息他已经传送回族部之中，只要他死便再没有人能够将它找到，族部日后暗中遣人前来将其收走就是。

　　片刻后，妖羽第三身影一闪之下直接出现在这出悬浮大陆之上，脸色阴寒，目光中透出无尽杀机，此刻袍袖一挥再度撕裂空间而去，果真没有发现傅子期做下的手脚。作为一名掌握本源半步荒古存在，他虽然无法如真正的荒古大能般肆意撕裂空间行进，但进行短距离的空间穿梭还是可以做到，只不过对自身损耗较重一些罢了。不过现在妖羽第三已经顾不得许多，他唯一的念头就是追上傅子期，将其用最为凶残的手段折磨杀死！

　　不过就在此刻他身影突然一顿，眼眸瞬间充满了血色！


第0298章 招惹麻烦

　　“央舟！”爱徒被杀，心神烙印的一丝感应瞬间消失，让妖羽第三身体一僵，心中难以置信之意弥漫，随即化为无尽的杀机。

　　“啊！不论是谁，杀我爱徒，老夫一定要将你碎尸万段！”

　　妖羽第三狰狞低吼，却并未丧失了理智直接转身寻找那杀徒凶手，他此番接到令谕而来，最主要的目标便是这人族傅子期，将其杀死抢夺回他手中那一件东西。若是事情办砸了，想着大人恐怖的手段，妖羽第三心中的肆虐杀机便如同被冷水浇下直接消散了大半。

　　尽快杀死人族小辈傅子期，夺回宝物，再去寻那杀徒大敌！

　　妖羽第三心中疯狂咆哮一声，撕裂空间速度顿时更快了几分。

　　被傅子期丢下那令牌状宝物的悬浮大陆上空，空间被轻易撕裂，一道青袍身影从中缓缓走出，目光微山随即落在那山峰之上，手上微扬，顿时有一道流光落入他手中，正是被傅子期封镇隐藏之物。

　　萧晨皱了皱眉，挥手将其上禁制破去，把玩了片刻，除却材质特殊之外没有无任何发现，略微思虑反手将其收入储物戒内，挥手撕裂空间步入其中消失不见。

　　……

　　“禁制破了！”傅子期前行中身体一僵，脸色瞬间煞白，殒落了诸多麾下修士，为的便是得到这件东西，没想到最后还是功亏一篑，他不甘心！感应着身后快速逼近的妖羽第三，傅子期眼底生出绝望之意。不过就在这时，他心中突然一动，暗淡的眼眸再度泛出了些许灵光，脸色阴晴不定，显然心中念头正在快速翻腾之中。

　　身后仅有一道气息，正是那妖羽第三，但这老怪从始至终都在全力追杀于他并未停顿半点，显然那将传承殿令符收走的修士并不是他，甚至极有可能不是妖族之修，否则早已光明正大现身与妖羽第三一并出手追杀，又岂会暗中隐藏行迹。这般想着，傅子期心中又多了几分活泛，或许利用好了这暗中的修士，他今日还能博到一线生机。即便明知此事凶吉不定，但傅子期已经没有了选择的余地，要么放手拼上一把，要么就此彻底殒落。

　　念头一定，此人脸色顿时恢复坚毅，沉声开口，“不知哪位前辈收走了晚辈留下的传承殿令符，还请现身一见。”说话间，此人身影竟是直接停下，并未继续逃逸。

　　按照他的速度根本没有逃脱的可能，既然如此又何必继续耽搁时间，不如就在此处一搏，若是失败自爆而亡便是，了结自己的把握傅子期还是有的。

　　妖羽第三脸色骤然变得极为难看，他根本就不将傅子期看在眼中，所注意的只有那传承殿令符罢了，若是此物从他手中追丢，必定要承受大人的怒火。

　　唰！

　　这老怪身影停下，目光阴沉将傅子期笼罩在内，却并未直接痛下杀手，“你说传承殿令符被人收走？此物莫非不在你身上？”

　　傅子期点了点头，摊手道：“妖羽第三大人亲自出手，晚辈自知逃脱不了，又不想自己一众兄弟死的不明不白，自然不会乖乖拿着等待第三大人前来收取。之前逃逸之中，晚辈将令符封印随手丢入某处悬浮大陆之中，没想到这才短短片刻时间居然变已经被人收走了，看来今个盯上晚辈的不止第三大人一个。”傅子期叹息一声，满脸的苦笑。

　　妖羽第三目光死死观察者傅子期的神态，但到最后也没能察觉到半点异样，对一双眼珠子识人的能力他十分自信，看来这人族崽子说的十有八九是真的。这个念头生出，让他心中忍不住狠狠一跳，下意识多了几分谨慎小心，目光阴冷在周边缓缓扫过，莫非暗中当真有修士能够瞒过他的探测暗中尾随？能够做到这点，修为强横与否暂且不说，必定也是潜行隐匿一道的宗师人物，被这种人跟随而不自知，死了都不知道怎么回事。

　　傅子期心中稍松，知道自己这一步险棋算是落对了一步，否则现在他怕是已经自我了结命丧黄泉。不过这只是暂时的局势，若不能将暗中那位牵扯进这趟浑水里面，他依旧难逃一死的下场。

　　如果暗中那位想要的只是传承殿令符，宝物已经到手，他就没有必要继续留下，现在说不定早已离开，眼下局面只是他狂骗了妖羽第三苟延残喘片刻。

　　但若是第二种可能，暗中之人仍未离开，那么说明他有所求，而且事情应当与他有关，虽然不知道是什么，但能够保住他的性命就足够了。

　　傅子期敏锐察觉到了妖羽第三逐渐暴躁的气息，恐怕搜寻片刻无果，这位妖羽高层人物已经不愿继续浪费时间，他深深吸了口气，恭谨道：“前辈收走了晚辈以兄弟性命换来的传承殿令符，怎么都算是欠了晚辈一个人情，若您依旧在此还请出手相助，日后但凡需要晚辈帮忙的地方，无论何事傅某眉头不眨全部应下。”声音诚恳，在法力加持中化为声浪向四面八方扩散开来。傅子期看似镇定，背后衣衫却已经被冷汗打湿，生死存亡一线之间，以他的心境也紧张到了极点。

　　语落虚空死寂，无半点声息传来。

　　妖羽第三脸色难看，上前一步便欲痛下杀手，若传承令当真被人收走，此事必须马上上禀大人，封锁整个战区，无论如何也要讲其夺回来。

　　“人族小辈，死吧！”

　　低喝中，妖羽第三出手，单手向前狠狠一抓，便是欲要将傅子期直接抹杀。爱徒被杀，传承令丢失已经让他心中气急败坏，没有了将其抓住千刀万剐折磨一番的心思。

　　傅子期嘴巴发苦，看来自己的逻辑推算能力确实不怎么样，不好好在可以死的痛快不用多受痛楚，这点也算是唯一可以令人欣慰的事情了。

　　妖羽第三眼中流露嗜血之色，不过此刻他身体突然一僵，这狂热的疯狂神色已然尽数消失，剩下的唯有惊慌恐惧，脚下狠狠一踏，便是欲要撕裂空间逃走。

　　不过等他察觉到那逼近的气息之后，在想离开却已经晚了。

　　“镇压！”淡淡声音自虚空之中传出，随即又一道身影直接撕裂空间而来，青袍黑眸平凡的面庞，但从他体内传出的气息却是让妖羽第三心如死灰。

　　荒古境！

　　傅子期惊喜交加，鬼门关处走了一圈才分外觉得生命的可贵，此刻急忙上前恭谨施礼，“晚辈‘燕子’7界界主傅子期拜见老祖。”生死一线时突然有族群老祖现身，虽然这位老祖看起来颇为面生，但人族实力深不可测有些隐藏的底牌极为正常，再加上面前这位大人纯正的人族气息，自然半点做不得假。

　　萧晨微微点头，一步迈出身影直接出现在那妖羽第三面前，单手伸出按落其额头之上，搜魂之术瞬间施展。

　　傅子期不敢多言，恭恭敬敬站在一侧。

　　片刻后萧晨收手，下意识神识一绞，将那妖羽第三元神抹杀，皱了皱眉双手十指跳跃打出封镇将其尸身完整收入储物戒中，怎么说也是掌握了本源力量的半步荒古大能，以后想办法将本源之力掏出来不迟，就这般杀了丢弃岂不是可惜。

　　傅子期目瞪口呆，继而脸色发白，最终呼吸短促浓重，一副马上就要昏厥过去的悲惨模样，“大人……大人您怎么把他给杀了？”

　　萧晨正在消化得到的信息，闻言皱了皱眉，“怎么，难道不可以？”

　　傅子期心中一跳，连连摇头，哪还敢再多嘴半句，哆嗦道：“既然大人已经动手了，再说这些事情也就没有意思了，咱们还是快点走吧，不然怕是就要来不及了。”说到这，傅子期想死的心都有了，起初看着青袍大人现身出手既有分寸拿捏得行云流水一般，谁能想到他会突然下杀手做掉了妖羽第三，而且到现在还是一副风轻云淡的模样。

　　半步荒古，也是掌握了本源力量的大能啊，这件事情绝对不会轻易揭过去的。

　　萧晨目光微闪，点了点头没有多言，袍袖一挥遁光卷起傅子期脚下一步迈出，轻易撕裂空间而去，“本座抹杀了那妖羽第三，是否有些不对？你但说无妨。”

　　傅子期咽了口吐沫，侥幸想着或许速度快点能够躲过绞杀，心中稍松，不过此刻闻言却是忍不住生出几分疑惑，却不敢开口询问，恭谨道：“回禀前辈，域外战场内荒古老祖受到一定限制，非族群战争期间不许对荒古境以下修士出手，否则便是违反了灵界亿万族群定下的规矩，会遭到所有荒古大能联手绞杀。”

　　这家伙尽量简短的解释清楚，看着萧晨脸上流露出出来的讶色，心中忍不住狠狠一震，“大人，您不会压根就不知道这条规矩吧？”

　　看着萧晨微微点头，傅子期真是想死的心都有了，可想着自己性命就是大人救下来的，没有大人他早被抹杀了，现在又有什么抱怨的资格。想到这里，他心中怨气稍解，却还是满脸愁容，毫不避讳对眼下局面的悲观。


第0299章 劫杀

　　“现在要怎么做才能全身而退？”萧晨对自己不知道的事情不会故作高深，之前不懂得域外战场的规矩抹杀妖羽第三，便让他吃了不小的闷亏。

　　傅子期稍稍稳定心神，“如今我们身在妖族战区范围之内，在妖羽第三殒落瞬间就会有消息传送出去，现在说不定已经有妖族老祖嗷嗷杀来，只能寄希望大人您能够更快一步进入我人族战区之内，不过现在主持战区一应事物的乃是剑祖，不知道他会不会出手庇护我们，若不然恐怕真的要上天无门下地无路了。”

　　剑祖。

　　萧晨目光微闪，“选出最近通往族群战区的线路，不想死的话马上去做。”

　　傅子期二话不说直接拿出来一份玉简，里面记载了三条线路，最远的一条同样最为安全，穿插于妖族军团犬牙交错的封锁间隙之中，能够做出这份地图，不知道是多少人命堆积出来的。第二条线路有些冒险，需要穿过几道妖族军团驻扎的悬浮大陆，一旦被发现就是九死一生的局面。至于第三条路，傅子期并不认为正常人会去选择它。这条路极为简单，是他玩笑兴致的直接从人族战区范围画了一道直线连接妖族领地，这种直线点与点之间的距离自然是最短的，但关键是走这条路需要强行穿透3座妖族军事重地，7道铁甲防线，甚至还有妖族统帅紫川的驻扎中军。这条路根本想都不用想，直接就是一条不归黄泉路。

　　萧晨取过玉简一扫，将线路牢牢记在心中，随手将玉简毁去，身影一转呼啸直奔正东偏北方向而去。

　　傅子期微微愕然，随即面色沉重点头，虽然第二条路危险了一些，但现在看来选择这条路才是最好的办法，否则不等他们逃出妖族战区范围，恐怕就已经被人杀死。

　　不过在萧晨片刻不停连续赶路半个时辰后，他突然发现了一件极为不对的事情，脸色“唰”的一声煞白，颤抖着开口，“大人，我们似乎走错了方向，前面您应该做西偏开一些角度的，再往前的话，可就要到了妖族斯诺斯大陆，这可是妖族军事重地，咱们贸然闯入是不是有点不太好？”

　　萧晨面无表情，简简单单一句话，就让傅子期欲哭无泪，“本座选择的是第三条路。”

　　按照傅子期的说法，妖羽第三被抹杀之后，消息走露势必会让整个妖族高层震怒，而后不惜一切代价追杀那出手之人，到时整个妖族军事驻扎布置说不定便会随之而动。换言之，之前傅子期拿出来的第1条路指定走不通，第二条路也有可能遇到未知的危机，既然如此，自然不如直接选择第三条路，虽然危险注定很多，但如今萧晨争的就是时间，只要抢先回到人族领地便算是脱离了险境。

　　青袍修士呼啸撕裂空间潜行，傅子期哭丧着脸一言不发，怎么看都有些风萧萧易水寒的滋味，别样的萧瑟。

　　前方，斯诺斯大陆遥遥在望。

　　※※※

　　海里作为妖族战区的核心之地，整个战区的中枢指导就在此处，驻扎了数千万的妖族大军，整个悬浮大陆已然被改造成最适宜妖族修士生存的地方。

　　大陆核心多斯湖内，作为域外战场中少数拥有生机的漂浮大陆，拥有一个美丽清澈的湖泊并不算太过令人惊讶的事情，一株足有数千丈粗细的恐怖青藤类植被妖物扎根湖中，其繁杂的枝叶青藤密密麻麻编织在一起建造出一座植物殿宇，这里便是妖族军部的核心指挥处，无数名擅长行军布阵妖族修士在其中步履匆匆来回穿梭，一道道军事命令有条不紊从中发送出去，指挥着整个妖族大军如同巨人般发出的惊人的战斗力。

　　“最近一段时日人族较为安静，据可靠消息，玉宫老祖身陷迷神渊中如今生死未卜，极有可能直接殒落其中。”青藤殿内，一妖族老祖笑着开口，满脸快慰之色。

　　灵界浩瀚无穷，族群林立，妖、魔两族乃是亿万年来的灵界霸主存在，唯独人族是后起之秀，直至今日却能与两族并肩而坐，这点无疑让一众妖族大能心中不快，因此人族超级强者玉宫老祖身陷迷神渊，在他们看来自然是一件极为值得庆幸的事情。

　　“那玉宫老祖确实厉害，一身修为已经达到太古境后期境界，距离神谷之境不远，乃是最近10万年内极有可能完成突破的强大存在，若是当真殒落在迷神渊中，倒是可以让我妖族免去一个心腹大患。”另外一妖淡淡开口，却难掩眼底快慰之色，显然之前与玉宫老祖透过一些瓜葛。

　　紫川微微皱眉，这位出身破败家族一拳一脚走到今日的妖族统帅言行间拥有着令人心惊的威慑力量，察觉到他脸上神色变化，殿内十余名妖族老祖缓缓住口。不管他们出身如何尊贵，背后力量如何强大，却无人胆敢对紫川大人有半点不敬。3万年前的紫川大人可以一人一刀斩杀了东河王一家，便将一枚烙印生生打入所有妖族大能修士心中，那血淋淋的一幕让他们首次感受到了冰冷死亡的气息。所以在妖族大军之中，紫川大人的地位向来无人胆敢挑衅。

　　“事情还没有确定之前先不要表现的太过兴奋，玉宫老祖这般层次的存在绝对不会轻易殒落的，不过近期让妖羽盯紧人族动态，若是有机会出手的话，我想魔族应该不会介意与我们联手让人族吃些苦头……”不过此刻他尚未说完突然住口，微微皱眉看向殿外。

　　一名妖族族群巅峰修士满头大汗步入殿内，噗通一声直接跪倒在地，全身不断哆嗦着。

　　妖族老祖议事之时，大殿封闭，非紧急事务绝对不能入殿打搅，所以在看到这冒汗修士闯入后，一众妖族老祖并未着急动怒，眼中反而流露阴沉之色。

　　因为他们认得眼前这名修士，妖殿禁军统领，向来心思沉稳颇堪大用的修士，但今日却如此失态，到底发生了什么事情？

　　紫川摆了摆手，禁军统领是大人身边的老人，看着紫川大人平静的脸色，心中那惊惧之意才稍稍平息下来，却猛然抬首，凄厉咆哮，“紫川大人，妖羽第三大人的元神玉简碎了！我妖族有半祖大能殒落。”

　　语落，整个殿内一片死寂，殿外侍奉修士脸色瞬间发白，齐齐跪倒在地深深埋首，一股凝重气息缓缓出现，将整个大殿尽数笼罩在内，如同火山爆发前的宁静。

　　紫川皱了皱眉，脸色依旧平静，但唯有真正了解他的人才能从那微微颤抖的手指中看出他心中死死压制的情绪，淡淡问道：“将玉简给我。”

　　禁军统领不敢有丝毫停顿，取出一枚已然裂开的玉简双手奉上。

　　紫川扬手将其收入手中，反手一抛，顿时有一卷清晰画面出现，青袍修士负手而立，眼眸漆黑却璀璨宛若星辰，自有纵横八荒睥睨天下的大势。

　　“人族老祖！”

　　殿内，十数名妖族老祖呼吸顿时浓重起来。

　　紫川深深看了一眼那图面中的身影，挥手将其打散，脸色化为凝重，“掌握本源踏足荒古，方可称之为族群老祖，亿万修士难得一出，以我妖族倾族之力不过寥寥数十人，每一个殒落都是不能容忍的损失。”

　　“今日你我探讨尚未死灭的玉宫老祖，但我妖族却是已经实实在在殒落了一名注定踏足荒古的半祖修士，这人族青袍修士必须要死。”

　　言及此处，紫川豁然起身，座下十余妖族老祖同时站起，恐怖浩荡的气息如惊涛骇浪般破体而出，向四面八方疯狂肆虐，如蛮兽复苏，欲要食人。

　　“传本帅令谕，大军调动封锁通往人族线路，不惜一切代价将青袍人族老祖留下！”

　　“冬青、海王、斐莫，各自为首带领2位妖祖前往追杀，一旦发现即刻杀死，毋庸有半点顾忌，任何后果由本帅一力承担！”语锋之间煞气腾腾。

　　这位妖族统帅已经彻底动了杀机。

　　不管原因为何，杀死了他妖族半祖大能，一定要死。

　　“是，紫川大人！”三位妖族老祖同时开口，各自挑选了2名合作妖祖，共计9名荒古境存在煞气腾腾离开海里大陆，通过传送阵法瞬间离去。

　　有关军部令谕更是以最高等级加密方式传送给各方妖族驻军，整个妖族部队这只庞然大物开始缓缓运转起来，一切至于一个目标，杀死人族青袍老祖！

　　※※※

　　傅子期觉得自己疯了，居然真的会跟大人去闯妖族大营，这他奶奶的就是自寻死路啊。一向以温文尔雅自居的7界主大人心中也忍不住暴起了粗口，但目光落在前面那身影之上，却又忍不住的露出几分敬佩，这世上胆敢做这么生猛事情的人物，恐怕也只有眼前这位大人吧。能够跟在老祖级人物后闯一回妖族重地，就算是死也值了。

　　在恐惧和诡异的兴奋感觉中，斯诺斯大陆到了。


第0300章 干戈起

　　“什么人？”

　　大陆外布下的强力探测大阵瞬间察觉到了异族气息的靠近，在第一时间发出凄厉的警报声，地面上原本松散的妖族军队瞬间而动，一股凶煞气息轰然爆发。

　　大陆之上布下了空间镇压大阵，显然是为了避免异族老祖闯入，但如今这空间镇压对萧晨而言却并无任何作用，只是撕裂空间时多出了几分滞怠的感觉，却无法将他拦下。

　　空间分身的空间本源力量在这一刻爆发出至关重要的力量，虽然三大分身中他力量最为弱小，但若是论及保命手段，人族本体、古魔分身相加也比不上他。

　　以一种令人震惊的速度，萧晨连续数次撕裂空间，甚至未曾给妖族大军应对爆发的时间，便已经贯穿了近乎大半的斯诺斯大陆。

　　傅子期彻底呆了，目光看向前方大人的身影，身体微微颤抖，眼中流露出难以置信的神色。

　　太古境！

　　至少是太古境的力量！

　　妖族斯诺斯大陆军事重地，这种层次的空间封镇足以拦下荒古境修士的瞬移神通，想要将其强行破开只能使用更高层次的力量，而身前这位大人轻易做到了这点，不能不让傅子期心神震动，目光落下已然是满满的敬畏与欢喜。若是凭借荒古境的力量尚且让他感觉到无力，那么太古境的力量便让傅子期心中生出了存活下去的希望。或许此次在大人带领下，他们真的可以闯过去。

　　萧晨并未察觉到傅子期的神色变化，此刻他面色肃然，在察觉到事情棘手之后，他便做下了决定，以最快的速度赶往人族战区，否则后果不堪设想。

　　如今他心中唯一的念头就是此事，谁敢阻他，便要死！

　　大陆之上，一名妖族修士身影瞬间出现，看着云霄之上那急速裂空而行的两名修士，脸上一阵阴晴不定，最终猛然咬牙上前，“这修士气息最多荒古境层次，能够撕裂空间多半是仰仗了某种至宝威能，若今日无法将他二人拦下，眼睁睁看着他们离去，我日后必将颜面扫地！”

　　这妖祖咬了咬牙，脚下一步迈出，身影直接出现在萧晨之前将他拦下。这封镇大阵镇压异族修士，对妖族老祖却并无任何阻拦作用，否则此人也无法追上萧晨。

　　“道友既然是到了，又何必着急离去，不如暂且留下待本座招待一番如何？”

　　萧晨眼底厉芒一闪，并无理会这妖祖的小心试探，单手向前狠狠一撕！

　　神通，撕天！

　　那拦路妖族脸色瞬间大变，瞳孔收缩流露出难以置信之意，最终尽数化为恐惧，尖叫中急忙激发某件护身法宝，却依旧如遭重击，肉身瞬间大片崩溃血肉横飞，身影狼狈向后退去。

　　萧晨一击出手并未追杀，脚下不断踏落，短短数息时间后便彻底贯穿了整个斯诺斯大陆，身影直接消失在无数妖族修士恐惧的视线之中。

　　那受创妖族脸色发白，眼中惊惧依旧难以遮掩，心中疯狂咆哮，“此人是谁！”

　　但这点，注定不会有人回答他。

　　萧晨继续前行，肉身却已经开始通过左眉道场吸收灵力补充体内损耗，如今形势危急他必须保持十二万分的小心谨慎，使得自身时刻保持在巅峰状态，才能从容应对一切危急。

　　平静的面色，青袍鼓荡，黑发翻飞。

　　傅子期突然有种莫名的感慨，所谓纵横天下睥睨苍生，或许说的便是眼前这位大人吧，一股生的希望在他心中升起，让他多了许多的底气。

　　或许此次，妖族当真留不下他们！

　　※※※

　　“妖族半祖大能妖羽第三被杀，人族青袍老祖亡命奔逃，消息已经得到确认，不知诸位道友认为此事我魔族应当如何自处？”魔帅尉迟上攻缓缓开口，脸色平静，左面三道伤疤证明他经历过某次危机无比的搏杀，为他增添了几分肃杀霸道。

　　“妖族半祖殒落，此事必定不会善罢甘休，如今我魔族最好的选择就是什么都不要去做，作壁上观任凭事情自由发展，否则一不小心就有可能给陷入其中招惹麻烦。”素有魔族军部智囊称号的庞涓缓缓开口，此人看去就像是一中年白净修士，眸子温润明亮，显然是那心思谨慎精明之辈。

　　“庞涓军师所言极为有理，如今人、妖两族矛盾已经生出且无法轻易调和，既如此我魔族完全不必插手其中。”

　　“虽然不可公然插手其中，以免引得人、妖两族忌惮，但我魔族也要暗中做好准备，在恰当的时机可以出手，不管如何一定要借此机会斩杀了那人族青袍老祖，也好借机打压一番人族的嚣张气焰。在这个前提下，甚至与妖族暂且联手也未尝不可。”

　　“正应如此。”

　　魔族诸多老祖缓缓开口，就此事达成共识。

　　尉迟上攻点头，“诸位道友与本座所想相同，即使如此，我魔族便抽身此事暗中准备，静待人、妖两族冲突，若是就此能够使得两大族群大大出手，无疑是最为美妙的局面。”

　　“吩咐下去，着魔刺密切关注此事动态，一旦出现异状即刻禀告，不得耽误！”

　　※※※

　　人族战区，昆仑。

　　“据‘燕子’回禀，我人族青袍老祖斩杀妖族半祖妖羽第三，现带领‘燕子’第7界主傅子期闯妖族战区，直奔我人族战区范围而来，此事应当如何处置，还请诸位道友拿出一个章程来。”剑祖其貌不扬，身材稍显瘦小，肤色微黑，但腰背挺直周身散发着凌厉的气息，便像是一把出鞘利剑，寒意逼人。

　　声音落下，昆吾山巅，一众人族老祖齐齐皱眉，显然感觉到此事颇为棘手。

　　“妖族如此大动干戈，事情想必不假，虽然不知原因为何，但斩杀了妖族半祖修士便是违反了规定。如今我人族与妖族并未处于战时状态，此事宣扬开来，即便我等想要出手庇护也无能为力。此事还需要从长计议，若是处置不当，极有可能为我人族招惹麻烦，使得灵界亿万族群暗中不满。”玉宫老祖为儒道一系真正的鼻祖人物，一身修为达到太古后期层次，强大无比，在域外战场中自然拥有不弱的力量，39位人族老祖中，有9人以玉宫老祖为首，如今他身陷迷神渊使得这一派系力量大为削弱，但如今二号人物文曲老祖开口依旧有着极重的分量。

　　文曲老祖声音落下，便是有一道冷笑瞬间传来，“我人族修士何止万万亿，但荒古老祖唯有39人，任何一个殒落都是不可挽回的损失。”

　　“因而老夫提议，全力出手救助我人族老祖，庇护其不受损伤。”

　　开口者乃是人族老祖中一名中立老祖，出身平凡，早年妻儿尽皆殒落在妖族修士手中，对妖族最是仇恨，在此事上自然是毫不犹豫站在了萧晨身边。

　　文曲老祖皱眉，却也知道事情缘由，当下耐着性子开口，“山南道友，并非老夫不愿提议出手，实在是兹事体大，容不得我等意气用事，否则稍不小心就有可能招惹麻烦，甚至会引起人、妖两族大战，乃至整个域外战场力量的敌视。荒古大能非战时不得随意向低价修士出手的规定你我心中清楚，这些年来并非没有异族大能违反，但最终他们落得何等下场我想不必老夫多言，若我人族此次一改状态庇护本族老祖，日后还有何威信可言。”

　　山南老祖低哼一声，脸色一阵变幻，终归没有继续多言。

　　剑祖目光微闪淡淡看了文曲老祖一眼，略微思虑，道：“你二人所说皆有道理，但本座更倾向于南山道友，我人族大能即便出手斩杀了妖族半祖又能如何。”

　　“南山道友、文曲道友、上云道友，释迦道友，燕王道友，你5人随本座前往人、妖两族占据交界点，吩咐人族大军一级战备，随时应对族群大战爆发。”

　　“今日本座便立下一个承诺，只要这青袍老祖能够安然回归我人族战区，我人族便出手保他不死，且看谁会因此事与我人族为难，最多一战而已。”

　　声音落下，这老怪缓缓起身，恐怖气势从其体内轰然爆发，惊天动地。

　　在感应到这股气息的瞬间，文曲老祖瞳孔一阵剧烈收缩，将到口的话生生咽了回去，保持缄默算是默认了这件事情。

　　太古后期！

　　难怪剑祖如此强势，原来不知不觉中其修为又有了十足的长进，如此威能已然属于整个域外战场中最为巅峰的存在，况且以其剑修身份，战力惊人，寻常太古后期修士也未必是他的敌手。

　　“遵剑祖大人令谕！”殿下人族荒古老祖恭谨施礼，太古境界后期已然超出他们数个层次，称大人以示尊敬半点也不为过。

　　剑祖抬首，瘦小身躯若出鞘神剑，肆意散发狰狞剑意，“老夫已经准备好了一战的准备，如今就看你有没有让老祖出手的资格的。”

　　人族老祖动身，亿万大军缓缓而动，消息传开顿时在整个域外战场引起一片惊涛骇浪，风雨欲来，煞气逼人！


第0301章 闯

　　“人族青袍大能现身斯诺斯大陆，强行穿过，一式神通击溃驻守妖祖，疑似太古境超级强者。”

　　“人族异动，以剑祖为首6位老祖前往人、妖两族战区交界之地，后续军队转动，升起一级战备。”

　　“魔族平静，近期并无异样消息传来。”

　　“族群战区内涌入大量异族探子，数量仍在急速增加之中。”

　　……

　　大量信息以最快的方式送回海里大陆，经参谋部整理筛选后送至妖祖大人面前。

　　“看来人族此番是想要出手保下这青袍老祖！”一红发妖祖开口，脸上煞气腾腾，“若此事不能处理妥当，我妖族颜面无存，青袍老祖一定要死。”

　　殿内妖祖纷纷点头，脸色狰狞，眼中煞气如云。

　　紫川皱眉，片刻后缓缓摇头，“与人族正面冲突殊为不智，只有两败俱伤的下场，到时平白被人渔翁得利。如今魔族没有动静，但并不代表着他们不会再恰当的时机出手。”

　　言及此处，这老怪稍微停顿，抬首看向虚空似是贯穿了无尽的空间，落在那人妖两族族群交界之地，“剑祖决定庇护那青袍老祖不假，却也没有与我妖族直接冲突的打算，否则他此刻早已发起两族战争，闯入我族战区势力范围内将其接走，显然他给那人族青袍老祖设定了要求，想要让他出手，便需要活着进入人族领地。但在这之前，我族大能出手将其杀死，剑祖及其身后人族势力不会插手。”

　　“老对手，这是你的意思么？既然是这样的话，老夫岂能让你失望，这青袍人族老祖杀我妖族半祖强者，本座岂能让他活着离开妖族战区。”

　　妖帅紫川缓缓开口，眼底杀机冷冽。

　　※※※

　　“大人，前面就是妖族军事重地东池，驻扎妖族修士数以千万计，据传乃是妖祖碣石大人镇守，荒古后期修为，神通手段颇为棘手。”傅子期快速详细介绍清楚前方妖族营地，抿了抿嘴唇退后数步，神色恭谨，流露的唯有发自心底的敬畏。

　　萧晨微微点头，他脸色发白，但眼眸却明亮如夕璀璨好似星辰一般，自斯诺斯大陆开始他已经连续闯过4处妖族重地，力量逐次增强，但他潜行的脚步依旧没有收到任何影响，身影所至，一切阻拦都会被生生打破！

　　速度！

　　萧晨抢的便是速度！他要在整个妖族军事力量彻底爆发前闯出妖族战区领地，否则一旦被围堵其中，即便他暴露一切底牌，也会殒落在无穷无尽的妖族军队之中。

　　萧晨抬首看向面前悬浮大陆，眼底杀机一闪而逝，恐怖到极点的气势从他体内轰然爆发，搅动风云，使得整片天地灵力震荡不休！

　　既然无法隐藏安然度过，那便不妨堂堂正正以修为生生打出一条道路，谁敢阻他，便统统杀死！

　　而就在此刻，从那东池悬浮大陆之上，同样有一股滔天妖力气息轰然爆发，一道身影直接撕裂空间而来，“人族青袍老祖，本座已经待你多时了！受死吧！”低吼之中，这老怪嘴角流露出一丝得意之色。

　　萧晨心中微动，随即脸色彻底阴沉下去，身后方向整整3道妖祖气息瞬间爆发，三者叠加化为及其恐怖的毁灭力量，呼啸追杀而来！

　　陷阱！

　　妖族高层显然已经看破了萧晨的行进路线，早早在此处布下天罗地网，只等他闯入其中便将他直接杀死。

　　4位妖祖大能出手，足可知妖族对他必杀决心。

　　妖祖碣石冷笑，他以土系妖兽裂山甲化为人身，又以土之本源成就荒古大道，防御力之恐怖堪称惊人，即便这青袍老祖当真是太古境存在，他也有信心将其阻拦数息。只要待到身后3位妖祖靠近，4人联合召唤缘远古妖精魂便能将其直接封镇，到时予取予夺任凭他们处置。

　　青袍人族老祖，死吧！

　　萧晨虽然并不知晓其中隐情，却敏锐察觉到了不妥之处，眼中寒芒翻涌，在那身后3道妖祖气息爆发下一刻，他速度骤然更快了数分，体内爆发惨烈大势，一往无前！

　　虽然不知原因，但直觉告诉他不能收到半点阻拦，否则今日之局危矣！

　　“寂灭指！”咆哮中，萧晨一指向前轰然点落！

　　浓郁枯黄之光自点落指尖内骤然射出，隐有咆哮之声从中传出，翻腾间收缩凝聚化为一方巨大磨盘，其上血色黄泉二字越发清晰，一只通体呈淡淡血色的麒麟虚影在其中若隐若现仰天咆哮！

　　借助金印之力，融麒麟魂兽如虚无神通之内，便似为这黄泉大磨盘生生创造了一只灵神，而且最为关键一点在于，麒麟魂兽体内有淡淡生机流转！虽然暗淡，又有无尽毁灭气息遮掩，却无法瞒过萧晨的感应。显然金印将麒麟魂兽融入黄泉大磨盘时发生了萧晨不知道的事情，而且是好是坏此刻他也无法判断！

　　之前的寂灭指演化黄泉大磨盘，完整继承了此神通的阴毒毁灭之力，但如今这神通中却出现了与之完全对立抗衡的生机力量，两者接触恐怕不等伤敌，彼此间就会爆发出激烈的吞噬抗争。

　　但下一刻萧晨心中微松，暗中庆幸自己的担忧并没有发生。

　　只见此刻在那黄泉大磨盘内，一丝丝血色生机力量从麒麟魂兽体内散发，却能与其中哪浩荡无尽的毁灭力量完美融合，甚至起到催化的作用，一抹诡异的血黄驳杂光晕出现在磨盘周边，虽然寂静无声甚至没有任何气息从中传出，但目光落下看着此刻的黄泉大磨盘却会让人从心底生出恐惧。

　　似乎它当真就是一方不可抵挡的滚动磨盘，可轻易碾杀任何在前抵挡的生灵！

　　这神通威能竟是暴涨了许多！

　　碣石妖祖脸色瞬间发白，从这无声无息散发着诡异光晕的磨盘之上，他所能感受到的只有毁灭气息，这气息之强，让他浑身寒毛根根乍起，一股寒意生出，瞬间钻入他血肉元神之中！

　　“土之浩汤之海，守护！”

　　嘶声竭底的咆哮中，碣石妖祖修为毫无保留尽数爆发，土之本源力量轰然散发，神通施展化为一方跌宕翻腾如海浪般的土色能量护罩，绵延不绝，散发出厚重如山的气息。

　　黄泉磨盘攻，是为矛。

　　土之本源守，是为盾。

　　轰！

　　矛盾之争之战瞬间爆发，碣石妖族身影轰然抛飞，其手中号称第抵挡太古境超级强者的土系守护神通在黄泉大磨盘下不堪一击，被生生击溃！

　　口鼻间鲜血四溢，一丝丝毁灭力量窜入体内，肆意毁灭着所遇到的一切生机。

　　碣石妖祖瞬间重创，根本不敢再生出半点抵挡的念头，感应着体内窜行的毁灭气息，他脸色越发苍白，急忙调动力量封锁镇压，若是不及时将其清除，恐怕他这一具淬炼多年的荒古肉身就要被彻底毁去。

　　萧晨一言不发，也无追杀这妖祖的意思，脚下一步迈出，便是欲要再度撕裂空间离去。

　　但此刻，身后3位妖祖已经靠近，神通轰然出手，直奔萧晨镇压而下！三位族群巅峰出手，威能之强难以想象，尚未爆发那恐怖气息已然呼啸而来！

　　萧晨转身，动作行云流水毫无半点停顿，似是早已做好了准备，只待三人出手的这一刻。

　　“以吾左手，化为无尽大潮，湮灭天地。”

　　“以吾右手，化为浩荡火海，焚化苍生。”

　　低吟中，萧晨双手缓缓弹出，左手水波粼粼，蔚蓝色的浪潮轰隆澎湃，宛若怒海一般，翻腾之中散发出惊天动地的毁灭气息。

　　右手之上烈焰熊熊，半边天际化为赤红之色，似火焰海洋，炙热温度从中散发，熏烤虚空使其剧烈扭曲。

　　半边水潮大浪，半边火焰汪洋，似是神迹一般将萧晨背后整块天地从中央一点整齐分割，水火对峙，散发出惊心动魄的视觉冲击力度，让人心神为之震荡！

　　“水火交融，化毁灭之力，神通，大浪淘沙！”萧晨低喝，双手向前狠狠在胸前交合！


第0302章 水火大浪

　　轰！

　　整片天地为之颤抖，水浪与火焰的融合，两道属性完全对立的本源力量，在接触的瞬间便爆发出相互相互毁灭的恐怖气息，一旦爆发，萧晨首当其冲，不死也伤！

　　但此刻他既然选择出手，自然对此已经有所预料。元神空间内，淡金色元神骤然散发出淡淡的金光，融入萧晨神识之中，帮助他全力掌控如同两条巨蟒般翻腾的水火本源。这一次融合水火本源力量，他没有借助金印的力量，萧晨要自己尝试一番，否则借助宝物，便会对自身成长造成极大的束缚。

　　恐怖混乱的气息波动从萧晨手中爆发，水火本源的争斗使得整片天地骤然阴暗下去，浩荡威压降临引动东池大陆妖族军营之中无数禁制自行启动，却无法在这威压中幸免，伴随着轰隆局限，军营建筑开始大面积的崩塌，地面剧烈震颤，“咔嚓”声中裂开蛛网般密集的恐怖裂纹，向四面八方疯狂蔓延。

　　无数妖族修士脸色发白，身体被强行压倒在地，抬首看着那宛若神诋般的青袍身影，眼中剩余的唯有骇然与敬畏。

　　半边天的水，半边天的火，两者被强行压缩融入其中，剧烈翻腾肆虐，腾腾水汽化为白雾弥漫整片天地之间，而萧晨便在这水火煎熬之中。

　　眉头紧皱，面色发白，却死死咬住牙关，未曾发出半点声息，但微微颤抖的肉身却足以表明他正在承受何等剧烈的痛苦！

　　而这时，三位妖祖神通已然临近。

　　万丈……千丈……百丈……

　　唰！

　　萧晨眼眸豁然张开，虽稍显暗淡，但那漆黑眼底却有冷芒流转，“神通，大浪淘沙！”低喝中，对合双掌同时向前拍落。

　　下一刻，整片天地刹那间安静下去。

　　萧晨背后，那翻滚肆虐的水与火，此刻却完美的融合在了一起，水中燃烧的火焰或许说是烈焰中流动的水浪，水与火的结合，如此的不合逻辑却真真正正呈现在面前。

　　水中火更加的鲜艳炙热，火中水更加的蔚蓝缠绵，化为一道水火大浪，铺天盖地轰然席卷而出。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　三道低沉短促闷响传来，妖祖神通激起些许浪花，却很快平息湮灭在水浪之中，浪头不停，轰然向前席卷。

　　以冬青为首三位妖祖脸色骤然变得极为难看，看着浪头滔天落下，三人退无可退，身后便是东池妖族军部重地，若他们无法抵挡这神通，必定会有无数妖族修士殒落其中。

　　“出手，将这神通拦下！”冬青妖祖低声咆哮，与身侧两位妖祖同时上前全力出手。

　　“金之斩天裂地！”

　　“水之大浪滔天！”

　　“木之封镇天地！”

　　金生水，水生木，木化青藤，结为遮天大网覆盖天地，拦水火大潮！

　　3位妖祖本源相融叠加，近乎等同于集合三道三属本源之力威能！

　　轰！

　　水火之浪轰然席卷而至，将那遮天大网冲击的吱呀作响，3名妖祖脸色发白脚下连连退后，好在神通并未崩溃，任凭那巨浪肆虐都无法从中扩散半点！

　　本源力量的对碰使得整片空间充斥着无尽的毁灭气息，肆虐翻滚，直到片刻之后，这毁灭气息方才缓缓消散。

　　冬青妖祖、渊源妖祖、刺天妖祖看着视线尽头灵光微闪，那青袍身影彻底消失在他们视线之中，三人略微迟疑却没有哪个当真胆敢上前阻拦。

　　对视中，这三名高高在上的妖祖大人只觉得嘴巴一阵发苦。

　　“传信紫川大人，人族青袍老祖修为未定，但神通爆发有太古层次战力，我三人联手不敌，沿直线往人族战区所在而去。”半响后，妖祖冬青阴沉开口。

　　“紫川大人坐镇战区前线中军，这人族老祖想要进入人族战区只能从那里闯过，否则慢上半点，一旦妖屠阵完成，即便他有太古巅峰之力也要殒落！”

　　“逃不掉，你逃不掉！”

　　※※※

　　“人族神秘青袍老祖连闯妖祖5处军事重地，过关斩将沿直线直奔人族幽州驿！”

　　“人族青袍老祖以水火本源之力融合，击溃冬青妖祖、渊源妖祖、刺天妖祖三人联手，修为未定，战力爆发属太古境界！”

　　“人族异动，以剑祖为首6位老祖存在坐镇幽州驿，人族军事力量调动，进入一级战备状态。”

　　“神秘青袍修士连破嘉峪，东临，深渊三关，败妖族7位老祖，据妖族战区边界不足亿里！”

　　“妖帅紫川坐镇战区边界中军，周边大军开动，妖屠阵布置趋于完整。”

　　……

　　妖族战区之内，各族探子将一道道震撼信息传出，以一种惊人的速度传遍整个域外战场，使得这突然出现的人族青袍老祖声名鹊起，威势滔天！

　　……

　　人族战区，幽州驿。

　　作为与妖族战区接壤对峙重地，此处驻扎了人族8000万修士，最为最低者也有合体修为，这股恐怖的军事力量此刻已经完全运转起来，浓郁煞气近乎凝聚为实质，将整个大陆尽数笼罩在内。

　　驿城城墙之上，剑祖高坐上首，左右两侧位列南山老祖、文曲老祖、上云老祖，释迦老祖，燕王老祖5位大能，尽皆脸色肃然，与妖族重地百杀城摇摇相对。

　　“紫川老怪，你是故意将他放到妖族战区边界，然后再将他亲手抹杀么？”剑祖心中低吟，脸色依旧平静，“老夫便要看看，你的这番打算能否得逞。”

　　“小子，能不能活命，就要靠你自己了。”

　　……

　　妖族百杀城。

　　“紫川大人，根据快报显示，半天前深渊关被破，那青袍老祖应当正在我中军营地奔来，还请大人早做一些安排。”通信官尽量让自己表现的平静，却依旧难掩其心中那一丝敬畏。

　　紫川转首，目光平静，虽然没有说话，但通信官却生出了一种被完全看透的感觉，脸上顿时流露出羞愧之意。

　　妖帅并未给他惩罚，微微摆手，示意这名跟随在他身边已经多年的老人离开，再度看向幽州驿方向，嘴角微微翘起，露出几分笑意，尽皆森然。

　　“能够让老夫麾下修士生出敬畏恐惧，看来我还是小瞧了这一连串战绩的震慑能力，但百杀城便是你的终点，老夫守在这里，待你前来送死。”

　　紫川淡淡一笑，并未将此事放在心上，只要将这人族青袍老祖杀死，一切恐惧敬畏都会烟消云散。

　　他要在此人距离成功最后一步时将其杀死，想必到时他的表情一定颇为精彩。

　　※※※

　　“大人，前面不远处就是百杀城了。”傅子期恭谨开口，透出一股发自肺腑的敬畏。不过此刻他略微迟疑，还是开口言道：“老祖，百杀城乃是妖帅紫川坐镇之地，此人为妖族统帅，修为早已大大太古境界，您看我们是否可以稍微走远一些绕开百杀城自其它区域进入我人族战区？”

　　语罢，此人心中顿生惴惴不安之意，生怕惹得大人不快。

　　萧晨脸色淡漠，目光平静看向那视线尽头若隐若现的百杀雄城，闻言缓缓摇头，道：“太迟了。”空气中妖力气息波动无法瞒过他的心神感应，虽然稀薄却让他生出一种极端危机的感觉，甚至让他生出极为清晰的预感，一旦真的陷身其中，即便他拼死爆发一切底牌，也难逃殒落结局。

　　修为到了萧晨今日境界，元神感应可对自身福祸有清晰的预感，所以如今唯一的生路便是百杀城。明知前方有巨虎盘踞，仍要大步前行，闯出生路！

　　此番，不进则亡！

　　萧晨缓缓抬首，胸腔内一股战意缓缓滋生，一股强大的势从他体内轰然爆发，这势之强堪称惊天动地，如同一双无形大手，搅动整片天地风云变幻。

　　从出手硬闯斯诺斯大陆，力压妖族妖祖开始，这股势便开始在萧晨心中酝酿，每破一关，败一敌，则势强三分，直到今日今时，这势经缓慢积累，已然达到石破天惊的地步，如今一鼓作气骤然爆发，为的便是助他跨过这最后一关。

　　破百杀城，则可入人族战区，今日危局自解。

　　萧晨目光微闪，毫无预料反手大袖一挥，傅子期身体顿时僵直，整个人被瞬间封镇，随即被他挥手收入芥子戒中。今日一战敌手是那传闻中的超级强者妖帅紫川，萧晨没有必胜的把握，自然要在出手前处理好一应事宜，以便可以全力出手，不受任何影响。此刻做好手中之事，萧晨脚下一步迈出，撕裂空间呼啸潜行，强大气息宛若擎天利剑，剑锋所指，百杀城！

　　……

　　“来了！”剑祖最先感应到那重霄而起的浩荡大势，豁然起身目光似是穿透了无尽空间，落在那气息源头，森然剑意瞬间爆发，与之遥相呼应。

　　而下一刻，其余5位人族老祖这才感应到那传来气息，一个个脸上顿时流露肃然之意，瞳孔微微收缩，难掩其中震惊之色，这气势好强！

　　即便之前已经得到“燕子”传信，陷身妖族战区青袍老祖拥有太古境战力，但听闻如此远不如自身所见更有心理冲击力度，若此人可以安然归来，人族便又能多出一名超级强者，拥有40老祖。


第0303章 线条三叠

　　不过就在此刻，百杀城中恐怖妖力气息骤然爆发，如同一柄蔑世狂刀瞬间出鞘，狂暴气息冲天而起，似是天堑般横隔萧晨与剑祖气息之间，将那遥相呼应生生切断。

　　剑祖微微皱眉，从这气息中他感应到了妖帅紫川的必杀决心，眉头忍不住紧紧皱在一起，眼神阴晴片刻，最终放下了心中生出的危险念头。

　　若人族老祖从妖族战区安然闯出，便只能证明是妖族无能，无法留下杀死其半祖凶手，而人族已经给了妖族足够的机会，既是他们没有把握住，那么到时他再出手庇护青袍老祖从情理之上也算勉强说的过去。但若是直接闯入妖族领地之中，便是人族违约在先且不占半点道理，事情无疑会变得极为被动，甚至会使得人族多年来建立起来的威信地位受到严重的损伤。

　　作为域外战场如今的最高指挥者，剑祖不得不谨慎小心，不能做出损伤人族整体利益的事情。

　　“小子，想要活命就闯出妖族战区范围，只要你能迈出一步，老夫今日便护你安然无事！”剑祖眼眸虚眯，丝丝杀机翻腾肆虐，散发着森然寒意。

　　……

　　妖帅紫川目光缓缓从幽州驿所在收回，嘴角带着淡淡笑意，“老对手，你是否期盼着人族大能能够逃出我妖族战区一步，但今日你注定失望。”

　　语落转身，正面那恐怖气息源头，一丝炙热从他眼底生出，“本座已经许久不曾出手，今日便以你之鲜血亡魂饲养手中魔刀，立我魔族威名。”

　　低吟中，妖帅紫川缓缓起身，周边妖族修士此刻脸上尽皆露出狂热兴奋，大人亲自出手，这人族青袍老祖今日必死无疑！

　　紫川大人，乃是整个妖族最为励志的典型代表，出身破败家族，凭借自身努力一步一个脚印攀爬上今时今日的地位，他在妖族军中代表着便是不败的神话！

　　没有人能够打败紫川大人，这点已经深深烙印进入无数妖族修士心神之中，成为他们信奉的至高条款。

　　人族青袍老祖，也不能！

　　“杀！”妖族军中传出低吼咆哮。

　　“杀！”应和者数量激增声浪如潮。

　　“杀！”妖族数千万军士同时咆哮声势惊天！

　　森然杀机自妖族军营之中爆发，骤然冲霄而起，无数惨白杀戮之气自虚空之中诞生，纵横呼啸遮蔽天地，其声势之强足可让寻常修士脸色发白望而却步。便是在这无尽杀戮之气翻腾中，妖帅紫川脚踏虚空而起，手持朴刀，便似与刀锋溶为一团，化为一柄绝世狂刀，斩落之下可灭亿万生灵。

　　萧晨面色稍显凝重，眼眸内却是一片平静之色，并未流露丝毫敬畏或是恐惧之色，体外大势感应到外界肃杀气息之后非但没有受到制约，反而遇强则强不断上涨。

　　如今退无可退，唯有放手一战，既如此又何必生出些许无意义的恐慌与畏惧。即便妖帅紫川乃是整个域外战场中堪称绝顶的存在，棘手无比，但若是不计后果放手一搏，萧晨也不是人人拿捏得软柿子。想要杀他，也要看着妖帅紫川是否有承受他不顾一切拼死反击的力量。

　　眼中，厉芒一闪。

　　虚空之上，两道身影遥遥而对，体内尽皆散发恐怖大势，有无尽惨白杀戮之气虚空纵横，可但凡是闯入两人身边百丈范围之内，那惨白杀戮之气就会瞬间崩溃。

　　“人族老祖，杀我妖族半祖强者妖羽第三，此事你是否承认？”妖帅紫川缓缓开口，声音平静，却似九幽而来，森然毫无半点温度。

　　萧晨目光微闪，“不错。”对此事萧晨并无半点推诿的意思，直接应下，语态间尽皆透出一股子生猛彪悍的强硬霸道！

　　妖帅紫川面无表情，眼眸深处却是瞬间化为无尽冰寒，“既如此，你可以死了！”

　　语落，一步上前，手中朴刀由上而下呼啸斩落。

　　这一击，妖帅紫川全力出手没有任何保留，他要以雷霆之势将这人族老祖直接轰杀，不给他半点挣扎反击的机会，唯有如此方能振奋妖族大势，甚至让他自身威望再度暴涨！

　　他出身低微，无背景，无底蕴，能够走到今日靠的是自身力量以及一系列的胜利积累起来的至高声望，看似强大却容不得半点失败，否则即便不从神坛跌落也会威信大降！他能够做的便是胜利，不断胜利，以一个个的胜利堆砌自己妖族军部之中绝对的地位，只有这样才能保全自身，保全整个家族。

　　多年执掌军部，法度严明不知损害了多少妖族权贵的利益，若是他一旦失败必定会引起整个妖族无数恶犬的落井下石，到时后果不堪想象。

　　想着出世近百年他却只见过一次的女儿，妖帅紫川坚硬的心脏略微柔软一些，可体外杀机却是越发森然。

　　他不会败，以前不会，今日不会，以后更不会！

　　死吧，人族之修！

　　这一刀，肆虐惨烈。

　　这一刀，璀璨夺目。

　　这一刀，惊天动地！

　　刀芒如同割裂天地的流光，一闪之下，轰然而至！

　　萧晨瞳孔收缩，脸色微微发白，这一刀之上夹杂的气势让他胸口如遭重击，尚未接触神通便已经被其上携带强横气势镇压，不愧妖帅紫川，这般威能乃是萧晨修道至今所见最强者！

　　一刀斩山河，星辰日月无光，或许唯有此言方能衬托出妖帅紫川这一刀的气势！

　　深深吸气，萧晨来不及再做考虑，不管如何他只能全力一搏，退无可避，避无可避！

　　袍袖内单掌伸出，伸三指按落虚空，眼底陡然爆发出阴冷煞气，口中低喝，三指略微用力，体内法力如决堤江河般疯狂澎湃而出，血肉骨髓中滚当生机轰然席卷肆虐奔腾，化为精纯能量，尽数融入这三指之中！

　　面对妖帅紫川必杀一击，萧晨濒临危境，所能动用与之对抗者唯有烙印元神之中的规则线条之力，且是3根线条同时拉动！

　　线条规则之力神秘无比，萧晨至今不得知其出自何处，但对它的威能却知之甚深，起初一根线条可让翰林之主狼狈不堪，乌元境内两根线条可让妖龙诺查形神俱灭，不知今日三根线条威能叠加爆发，可能抵挡妖帅紫川一刀之威？

　　不过此刻，萧晨却并未过多的思考这件事情，如今他所有的经历都放到了三根线条之上，三体修为尽皆突破天人，《玄天》晋升太皇境使得萧晨战力暴涨，可比荒古大能，借助诸多神通底牌战力之强甚至能媲美等闲太古境超级强者，但他如今真正能够清晰看到的线条只有2根，第3根稍显虚幻，是否可以拉动3根规则线条爆发出毁天灭地之威，对这点萧晨心中并不敢确定。但眼下他没有选择，所以只能倾尽其力，放手一战！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　近乎同时响起的三道爆裂脆响，强行驱使尚未完全掌握的力量，萧晨指尖承受不住规则力量的反震，此刻齐齐爆裂开来，血液流出尚未滴落便被震散化为一层血雾，如同血花绽放，寓意着殒落与毁灭。

　　萧晨气息疯狂降低，生机被疯狂吞噬，满头黑发直接由漆黑化为雪白，但他眼眸依旧沉稳，虽暗淡却无惊恐不安，唯有丝丝寒芒流转其中。

　　三指弯曲，线条拉动，有剧痛从指尖传出，不似血肉之痛，倒更像是浸入了元神之中，若是换做那心智不坚之辈，在这痛苦下怕是早已崩溃。

　　抬首迎向那璀璨一刀，萧晨苍白面庞上突然流露出一丝煞气，三指齐松！

　　轰！

　　如同平静海面骤然刮起狂风，搅动整个汪洋跌宕起伏，浩浩汤汤滔天巨浪纵横肆虐，有毁灭大势弥漫！

　　一道中凸侧弯如同刀锋般的锋芒直接出现，好似被萧晨鲜血沾染，呈淡淡血色，此物出现瞬间便如黑洞般疯狂吞噬灵力，伴随着这吞噬过程，锋芒形体以一种惊人的速度疯狂暴涨，而其中所散发出的气势，更是让人头皮发麻，面上再无半点血色。

　　远远望去，妖帅紫川一刀与萧晨三叠裂天锋芒便如两把绝世之刀，散发着毁灭气息，携带着唯我独尊的恐怖气势，划过虚空，悍然相遇。

　　刀，兵中霸者，主杀伐，不与同类共存！

　　两刀相遇，必有其一碎，不亡不休！

　　于万众瞩目中，两道刀锋同时斩落，一者璀璨如流光，欲撕天裂地，一者浩荡似大潮，要湮灭苍生！

　　轰！

　　巨响爆发，夹杂着两刀对碰溢出的恐怖能量，这能量之强横，略微搅动便能将落入其中一切生灵湮灭。昏暗虚空之中，波纹状的能量潮汐向周边疯狂扩散，透发着毁灭的气息。

　　威压如潮，如神诋交战，气息散溢轰落妖族百杀城中，无数妖族修士口中齐齐闷哼一声，脸色瞬间煞白，更有那修为较弱者嘴角有血迹溢出，此刻骇然抬首，看向那正在急速崩溃的一刀，瞳孔收缩之中尽皆流露出难以置信之色。


第0304章 魔帅尉迟上攻

　　紫川大人朴刀一斩居然不是这青袍老祖神通之敌！

　　虚空之上，虽两道刀芒依旧呈现势均力敌态势，但稍微感应便不难发现，那妖帅紫川璀璨一刀的威能虽然极强，却只有瞬息之力，一旦爆发追求最高的毁灭力量，持久性上乃是它最大的弱点。

　　所以一鼓作气，再而衰，三而竭，正是如此。

　　萧晨三叠裂天锋芒能够挡下妖帅紫川朴刀璀璨一击，便已经在这场神通厮杀中占据了绝对上风。不过即便如此，他此刻却没有流露半点得色，透过神通有一股精纯刀意轰入萧晨心神之中，化为第二道璀璨刀芒，直奔其元神斩落！

　　这，恐怕才是妖帅紫川神通的真正威能！

　　一刀分两体，一者斩肉身，一者斩元神，神通爆发即便是同级太古境强者出手也未必可以全身而退，但今日这神通在萧晨面前却一败涂地！

　　裂天锋芒硬撼斩身一刀，不溃反占上风。

　　菩提古树抵挡斩神一刀，不胜维持均势。

　　如此局势，谁能预料！

　　轰！

　　朴刀刀芒轰然崩溃，气机牵引下妖帅紫川低哼中脸色瞬间苍白，身体如遭重击被生生砸落百杀城中，将那建造的威煞凛凛的妖族军事重地一角砸成稀烂！

　　幽州驿中，即便两块悬浮大陆并不接触，却好像同样可以感受到妖帅紫川砸落地面散溢出来的力量波动，无数人族修士齐齐倒吸冷气，形成破位可观的惊人局面。

　　胜了！

　　正面交锋，我人族突然冒头的青袍老祖居然生生击溃了妖族统帅紫川！

　　反映过来后，兴奋的山呼声轰然爆发！

　　剑祖眉头紧皱，脸色虽然平静，但其眼眸中却是流露出些许异样之色，有震惊，有欢喜，尤有些许惊疑？

　　至于其余5位人族老祖，此刻同样陷入深深的震撼之中，不管他们相信与否，摆在眼前的事实不容他们质疑。也有那心思沉稳之辈此刻回过神来，似乎从那青袍修士出手中看出了一些熟悉的味道，脸上顿时各有变化。

　　例如南山老祖脸露震惊，却有欣喜发自肺腑。

　　例如文曲老祖皱眉低首，但是阴沉难以遮掩。

　　例如燕王老祖眼眸虚眯，一丝寒意划过眼底。

　　不过此刻并没有人将注意力放在他们身上，也就无人察觉到了这短短时间内诸位人族老祖的神色变化，那虚空而立的青袍身影，如今才是天地间视线的焦点！

　　碎妖帅紫川刀芒，规则线条之力所化裂天锋芒轰隆潜行，便如一道惊天巨响轰然席卷而来，通体散发着恐怖的毁灭气息，自百杀城上贯穿而过，无人胆敢有半点阻拦！

　　妖帅紫川的落败如同劈头盖脸的耳光，已经打的妖族修士头晕眼花耳中嗡嗡作响，目光看向萧晨，有的只是那无尽的敬畏！

　　萧晨深深吸气，强行压下体内空虚气息，如今他已经到了强弩之末，强行拉开3根规则线条让他承受了恐怖无比的损耗，能够坚持不倒全凭一股意念坚持。

　　如今侥幸击败妖帅紫川震慑百杀城中所有妖族修士，但萧晨明白，一旦此刻他流露出任何不支之态，周边那无数脸色敬畏的妖族修士就会不顾一切蜂拥而上，将他撕成碎片！

　　已经坚持到了最后一步，绝对不能出现意外！

　　萧晨猛然一咬舌尖，口中生出淡淡的血腥味，脚下迈步，跟随裂天锋芒之后虚空而行，速度不快不慢，保持着平静淡漠的神色，对脸上苍白之色也无任何遮掩。但越是这样，便越是在妖族修士心中形成一种高深莫测的感觉，只觉得胸口压力越来越重，微微侧目不敢正面直视那青袍之修！

　　整个百杀城死寂一片，便是在无数道不甘畏惧眼神中，萧晨迈步行进，越行越远，最终一步落下，迈出妖族战区范围，嘴角挑起回头向着妖帅紫川所在露出几分冷笑，这才转身挥手撕裂空间，身影直接消失不见。

　　妖帅紫川心中狠狠一跳，似乎羞恼于被人看穿了心中念头，脸上微微涨红，但随即却又暗中庆幸，先前萧晨横穿百杀城，妖帅紫川数度欲要出手，迟疑再三终归不敢冒险，但他心中自有盘算，一切就看这青袍修士离开妖族战区第一步后是何反映。从危局之中脱身，不管如何心思谨慎之辈必然会流露欢喜之意，只要萧晨流露出丝毫喜意，这老怪都会毫不犹豫出手。但此刻萧晨如此表现，显然手中尤有底牌，或许方才正在等他出手！

　　“好生阴狠狡诈的人族之修！”妖帅紫川暗中咬牙切齿，今日一败他威名必定受创，日后必定还会引起无数的麻烦，之前在他手中吃了苦头的族中权贵势力绝对不会放过这个绝佳的机会，对于一名无根无蒂的草根出身妖族掌控整个族群大军早已经引起了不少妖族势力的不满，此番必定会鼓动理事会收缴他手中部分权力。

　　或许这青袍修士本就是人族的一个阴谋，故意派遣进入妖族战区一直隐藏修为，为的便是让他威名扫地，甚至被调回族内更好，兵不血刃除去一名心腹大患！

　　妖帅紫川越想此事越有可能，不由恨得牙根发痒，脸色越发阴沉。

　　不过下一刻，当他清晰看到距离人族幽州驿外不远处，虚空灵光微闪一道身影踉跄从中出现，满脸难掩的疲惫虚弱，心中只觉得一口气没有喘上来，差点憋出血来！

　　整个百杀城中，无数妖族修士面面相觑，只觉得被人在脸上狠狠甩了一个巴掌，脸上火辣辣的发烫，口中一个劲的咬牙切齿，咒骂道卑鄙狡猾的人族修士！

　　不过此刻他们想要追杀，却是已经晚了！

　　唰！

　　虚空灵光闪过，数道身影直接出现，为首者剑祖，左右跟随南山老祖、文曲老祖、上云老祖，释迦老祖，燕王老祖5位人族大能，瞬间将萧晨护住。

　　不管他们此刻心中真正的想法是什么，但在无数人族修士众目睽睽之下都不可能做出任何小动作，即便不愿，也只能捏着鼻子护着身后之人。

　　剑祖上前一步，想着百杀城方向抱拳一礼，道：“既然妖族无法留下我人族修士，那么之前一番恩怨便就此了结，不知紫川道友意下如何？”

　　开口间丝丝剑意轰然爆发，虽然尚且不能最终确定心中所想，但仅凭青袍修士此刻表现出来的力量便足以让他全力出手将其保下！

　　为此，剑祖不惜携人族之力一战！

　　百杀城中，妖帅紫川闻言脸色骤然变得极为难看，气息阴冷，使得周边修士噤若寒蝉，甚至不敢发出大些的喘息声。

　　但此刻不待妖帅紫川开口，却是突然有冷笑声远远传来，“荒古大能非战时不得对自身境界以下修士出手，此乃我域外战场铁律，岂是剑祖道友想要揭过便能作罢的！”

　　远处，阴黑魔云遮天蔽地，无尽魔气翻腾肆虐，阴寒逼人！

　　魔族来人！

　　剑祖脸色骤然阴沉下去，豁然转身体内剑意破体而出，无数剑芒自虚无诞生，百丈大小于虚空内纵横呼啸，杀机凛凛。

　　魔帅尉迟上攻脚踏虚空而来，4名魔祖尾随其后，浩荡魔气从他们体内爆发而出，浩浩汤汤携带着无尽大势，冷冽肃杀。

　　“尉迟道友，莫非今日欲要插手我人族之事，与我人族为难。”剑祖缓缓开口，声音平静却透出无尽寒意。

　　魔帅尉迟上攻脸色漠然，闻言微微摇头，“若是其他修士，本帅绝对不会插手今日之事，但此人一定要死。”开口间，这老魔目光如刀瞬间落下。

　　“萧晨道友，不知本帅可曾认错了你的身份？”

　　萧晨！

　　这神秘青袍人族老祖，竟然就是那数百年前族群战场中的人族天骄！

　　尉迟上攻亲眼目睹那诡异的裂天锋芒威能，虽然心中不敢相信，但摆在面前赤裸裸的事实不容他去质疑！这种诡异的恐怖神通，灵界之中唯有那萧晨拥有，尉迟上攻自认绝对不会看错！

　　虽然不知这人族萧晨经历了何等逆天机缘，竟是可以在短短数百年时间内实力暴涨一具达到眼下境界，但尉迟上攻不愿深思，此刻他心中唯一的念头便是将其杀死，让他彻底殒落！此人不死，按照如今成长速度，日后必然会成为人族中真正的超级强者，甚至有可能晋升神古打破人、妖、魔三族间的均衡态势，造成不可预料的后果。

　　这种不安定的因素一定要尽早抹杀，铲除后患。所以此刻尉迟上攻带身后4魔祖直接现身，放弃了坐壁观虎斗的念头，不惜亲自出手，也要杀死萧晨！

　　百杀城中，妖帅紫川脸色顿时一变，瞳孔剧烈收缩，心中掀起惊涛骇浪！

　　萧晨！

　　居然又是他！

　　族群战场中妖族天骄死的死伤的伤，甚至派遣两族妖族族群巅峰出手也未曾将此子留下，使得妖族威名受创！可谁能想到不过短短数百年后，他竟然达到了今日之地步，更是在正面争斗中将他压落下风！

　　这种成长速度何其恐怖！

　　一定要死！

　　否则错过今日机会，日后再见，谁知这人族萧晨修为将会达到何种地步，或许今日使他们唯一铲除祸害的机会，绝对不能错过！


第0305章 算计

　　“5妖祖，随本帅出手，斩人族之修！”妖帅紫川低喝，百杀城中5位妖祖同时上前一步，齐齐撕裂空间，瞬间出现在幽州驿外，妖气翻腾与阴黑魔气隐约呼应。

　　在铲除萧晨，斩杀心腹大患之事上，妖、魔两族自然不会介意暂且联手，合力镇压人族！双方默契一拍即合，顿时让局势紧张起来，剑祖等人族老祖脸色瞬间变得极为难看。

　　萧晨脸色苍白，体内气息虚弱到了极点，已经全无半点反抗之力，但脸色依旧平静，若当真局势不可抵挡，他便直接进入左眉道场之中凭借道场之力足以抵挡任何危机。但不到危机绝境他不会采取此等举措，否则必定会引得灵界亿万族群无数大能修士疯狂抢夺，使他在灵界中再无立足之地。

　　此刻吸了口气，萧晨单膝跪倒，向剑祖深深施礼，恭谨开口，“徒孙萧晨，拜见师祖大人！”

　　人族剑道传承一系，以剑祖为首，万剑之主为其座下弟子，萧晨与之自然有着极为亲密的关系，此事他早已知晓，否则也不会在得知人族战区如今由剑祖主掌事物后便毫无考虑直奔而来。只因为萧晨知晓，只要他能进入人族战区，剑祖无论如何都会全力护他安然无事。对于剑道一系护短的名声，虽然万剑之主语焉不详，却并不代表着萧晨一点也不知晓。

　　施展三叠线条规则之力时，萧晨便已经做好了身份被人看破的准备，此刻直接解开了改容换面的手段，恢复了自己的样貌。

　　剑祖脸色虽然平静，但其眼底那惊喜震惊之意却是无法遮掩，目光深深看了萧晨一眼，扬手将他唤起，“徒孙不必多礼，你且退后，今日师祖在此，且看谁能伤你！”

　　万剑之主收入萧晨为徒，此事自然告知了剑祖，对这位徒孙虽未见面，但听闻从族群中传来的一系列消息，却让剑祖对萧晨极为满意。但他万万没有想到，初次见面竟会是今日这般场面！

　　自族群巅峰至荒古大能乃至战力爆发堪比太古境界，萧晨的成长让剑祖心神震荡，若非生存万古岁岁月心神坚韧，此刻恐怕早已失态。

　　剑祖抬首，虽然神色并无变化，但体外剑意却是越发冷冽霸道，显然心中已经下定决心，不惜一切代价庇护萧晨不受损伤。

　　如今事情已经挑明，人、妖、魔三方对峙，煞气翻腾，寒意冲霄！

　　一直密切关注人、妖两族动态的各族探子在知晓这般劲暴信息之后纷纷脸色大变眼神发直，待到回过神来哪敢有半点耽搁，手忙脚乱将此事以最为紧急的速度传回各族军部之中，静待大人们对此作出处置。

　　纵横妖族战区神秘人族老祖，其真正身份竟是人族绝世天骄萧晨！

　　消息扩散瞬间，便在整个域外战场中掀起了无尽惊涛骇浪，无数族群老祖脸色阴晴片刻纷纷起身，虽未亲自前往，但神念已经穿透无尽空间，降临在人族战区幽州驿外。

　　三大强族对峙，一旦发生正面冲突爆发族群战争，必定会对整个域外战场造成不可预料的冲击他们必须要时刻把握事情进展，以便为应对此事做下应有的准备。

　　族群战争惨烈无比，一旦爆发被卷入其中，便会使得生灵涂炭，无数修士殒落其中！而这场战场的根源，便在萧晨身上！

　　萧晨并非圣贤之辈，若为保全自身不得不引发族群战争，他虽然不愿却也不会出面阻止此事。但若是有某种规避的可能，他自然也不介意尝试一番。

　　此刻略微迟疑，上前拱手向剑祖恭谨施礼，道：“师祖大人，萧晨有些话要说，还请师祖允许。”

　　剑祖略微皱眉，目光看了萧晨一眼，见他没有生出所谓一死以谢天下消弭战争的愚蠢念头，这才微微点头。

　　萧晨再度施礼，目光微闪落到那魔族所在，淡淡道：“魔帅尉迟上攻，今日你带魔族大能前来追杀在下，可是为了报当年族群战场大仇？可是担心日后萧晨会成为你魔族心腹大患，所以欲要在今日抢先出手灭去祸根？”言辞之间，嘲弄之意虽然暗淡，却半点不加掩饰。

　　虽然此事众人心中尽皆明白，却无人会开口将其言明，除却让对手恼羞成怒之外并无任何意义。

　　所以此刻剑祖眉头一皱，但想着万剑之主传信萧晨应当不是逞口舌之利之人，这才按捺没有插口其中。

　　魔帅尉迟上攻脸色淡漠，闻言目光冷冽落在萧晨身上，冷笑一声，道：“笑话！族群战场厮杀生死由命，我魔族岂会就此事念念不忘暗中报复。”

　　言及此处，这老魔眼中闪过几分讥诮，“虽然萧晨道友确实进步极快，却还没有成为我魔族心腹大患的资格，道友此言未免太过高看了自己！本座今日出手只是因为道友违反了域外战场铁律，以荒古修为斩杀妖族半祖强者妖羽第三，若此事不能严惩，日后整个域外战场必将秩序败坏！”

　　这老魔此刻开口，与之前所言可谓大相径庭，但这又如何，他只是找了一块破烂的遮羞布罢了，没有人会对此较真。

　　但萧晨脸上却是突然露出几分笑容，非但没有吃瘪的意味，反而有些算计得逞的味道，轻咳一声，淡淡道：“魔帅大人所言诸位道友尽皆听得清楚，便请大家做上一个见证，且看魔帅大人是否是一个言而无信食言而肥的卑鄙小人。”

　　说道这里，他脸上突然露出一个笑脸，“如此便请魔帅大人好好看清楚，晚辈究竟是何等修为？可曾违背了所谓的荒古条约。”

　　语落，萧晨放开了对自身修为境界的遮掩，便如透明人般展露在众人面前，天人三境的气息清晰无比，瞬间使得三族老祖及无数投注神识的老不死们呆若木鸡，嚯嚯半响说不出话来……

　　萧晨摇头，“或许此刻魔帅大人会狡辩称晚辈是借助了某种至宝的力量改变了修为气息，既如此晚辈便立下一个魂契，想必大人便无话可说了吧。”

　　袍袖内单手伸出，想着自家眉心处一指点落，“萧晨修为为天人三境，未入荒古，此言若有半点虚假愿承受魂契反噬，元神崩溃死无葬身之地。”

　　魂契成，萧晨安然无事，则表明他之前所言并无半点虚假之处。

　　天人三境！

　　谁能想到眼前这战力无双，甚至以神通力压妖帅紫川者其真正修为竟然仅是天人三境层次，虽然不愿相信，但事实就在眼前。

　　萧晨笑了笑，目光看向魔帅尉迟上攻，“不知魔帅大人以为晚辈晚辈是否违反了荒古条约？”

　　尉迟上攻脸色阴沉如水，此刻哪还不明白自己上了这小子的恶当，杀气腾腾一言不发！

　　萧晨再问，“如今魔帅大人已经没有了继续插手今日之事的借口，不知大人是否会就此退去？又或者魔帅大人准备自食其言做那言而无信的卑鄙小人，继续为难晚辈？”

　　一口一个大人，看似尊称，却让尉迟上攻脸色发青，眼中神色一阵阴晴不定，显然心中念头正在急速翻腾之中。

　　退走心中不甘，可若是不退那便是食言而肥卑鄙无耻，尉迟上攻虽然并不注重虚名，但此刻在无数大能关注之中却也无法狠下心做下那食言而肥的事情。

　　不过这萧晨才是天人三境修为啊，老天，若是有朝一日他真正晋升荒古，恐怕这世上只有神古强者才能力压他一头了吧！这种人若是不早早除掉，日后必定大患啊！

　　这个选择很难！

　　剑祖心中震荡，半响后方才缓缓平复，目光从萧晨身上扫过最终落在魔帅尉迟上攻身上，淡淡道：“妖、魔两族联手，我人族虽然处于劣势，却也不惜一战！若老夫不顾一切代价出手，即便拼的重创殒落，也必定可以拉上一名垫背之人，不知魔帅认为如何？”说话间，太古后期恐怖修为轰然爆发，顿时让魔族大能脸色狂变！

　　太古中期剑祖便能仰仗手中青锋力战太古后期大能不败，如今晋升太古后期，其战力必定暴涨无数，若真如他所言不惜代价，确实极有可能拉一名同级修士与他一并殒落。

　　虽然明知此言有恐吓之嫌，但妖帅尉迟上攻还是忍不住心中狠狠一跳，因为他心中清楚，若真正到了拼死一战之时，此事未必不可能成真。

　　感应着剑祖明显的威胁之意，这老魔心中退意终于占了上风。

　　就算是自食其言也未必可以成功击杀萧晨，甚至还有可能被暴怒的剑祖拉着陪葬，在这种情况下即便心中再如何不甘，魔帅尉迟上攻还是选择了退却。

　　今日无法斩杀萧晨，日后未必没有机会，与其孤注一掷玉石俱焚，不如日后再寻他机！

　　魔帅尉迟上攻念头打定，面无表情淡淡开口，“既如此，今日之事本帅不在插手。”言及此处，这老魔目光落到萧晨身上，赞叹道：“萧晨道友资质潜力当真是本帅有生以来所见最强者，日后成就不可限量，必定会成为人族超级强者，帮助人族成为灵界最强族群也未必没有可能。”

　　妖帅紫川脸色骤然变得极为难看，那投注神识而来的各族老祖气息也是略微变化，稍显几分阴冷。


第0306章 询问

　　这份赞誉极高，看似褒奖，却是赤裸裸的捧杀手段！

　　即便最终不得不放手，但魔帅尉迟还是出手为萧晨带来了不小的麻烦，轻飘飘一句话，或许就会产生无尽的杀伤威能。

　　萧晨眼底厉芒一闪，却并未发作，拱手一礼，笑道：“多谢魔帅大人夸赞，晚辈自认也算是恩怨分明，有恩必报，有仇必还，我想日后晚辈与魔帅还有见面的机会。”

　　此言隐晦表示了对魔帅尉迟的敌意，但最为重要一点却是表明了萧晨的态度，他不会无缘无故招惹麻烦，却也不会是被人拿捏得软柿子，日后是敌是友尚且未知，也算是尽力化解了这捧杀的影响。

　　魔帅尉迟上攻一笑，这种小手段用上一次尚可，若是连续使用便显得他太过小家子气，略微拱手风范尽显，转身带领4位魔族老祖撕裂空间而去。

　　剑祖心中大定，玉宫老祖身陷迷神渊后他才能独揽人族大权，虽修为强大但麾下修士多有面服心不服者，他也想着通过一次族群战争彻底树立自己的威信。但这点并不代表他会愚蠢的不顾一切后果，人族虽强，但硬撼妖魔两族联手无疑是玉石俱焚的下场，必定会使得人族元气大伤。树立威信的机会日后有的是，完全不必要急于一时。

　　魔族退却，暗中心怀不轨的一些魍魉之辈自然不敢继续招惹，独留妖族一方，剑祖暗自冷笑，即便当真开战也正中他下怀，正好借此机会整顿手中力量，将其牢牢掌握在自己手中。

　　萧晨脸色平静，心中却是忍不住微微松了口气，能够避免无谓的战场自然是最好的结果，想必此刻妖族也要退却了吧？

　　不过就在他心中生出这般念头的瞬间，妖帅紫川却是突然冷笑一声，寒声道：“不管如何，人族之修杀我妖族半祖强者乃是不争的事实，此事我妖族绝不会善罢甘休！”

　　“即日起，你我两族正式开战！”

　　喝声落下，妖帅转身带领一众妖族老祖一步迈出直接破口美好归入百杀城中，下一刻，沉寂中的百杀城顿时爆发出滔天杀机，无数阵法大阵运转，透出风雨欲来之势。

　　剑祖嘴角划过几分冷笑，并未对此流露出任何担忧之色，转身袍袖一挥带萧晨瞬移进入幽州驿内，5位人族大能面色各异转身尾随其后。

　　※※※

　　人、妖两族间的战争激烈爆发，杀声冲天，惨烈大势疯狂对冲绞杀成团，伴随着血花绽放，无数生灵殒落其中。

　　面对着两具灵界中最为强大的恐怖战争机器的对碰，周边族群力量不约而同选择了收缩，即便是魔族也变得小心翼翼起来，生怕一不小心便被卷进这场酣战之中。

　　在战争爆发之时，萧晨留在幽州驿内已经过了整整2月，体内恐怖损耗终于恢复过来。密室中，盘膝而坐青袍修士豁然张开双目，漆黑眼眸中瞬间闪过几分耀眼神芒，随即收敛化为温润之色，长身而起挥手破开禁制，推门而出。

　　“老祖！”密室外两名天人三境修士急忙弯腰恭谨施礼，眼中流露敬畏。

　　萧晨点头，略微思虑，道：“剑祖大人如今所在何处？”

　　两名天人三境修士面面相觑，脸上顿时流露为难之色，“老祖，剑祖大人行踪属下二人并不知晓，还请大人恕罪。”虽然此事并非过错，但对于这位心性尚不了解的老祖，他们觉得还是应该小心谨慎一些为妙。

　　萧晨哑然失笑，摆了摆手不再难为两人，以他们的身份确实没有资格接触到剑祖的行踪，不过他已经出关，想必剑祖得到消息后很快就会召见，倒也不必着急。

　　想到这点他随意抬首在此处院落之内扫过，皱了皱眉脚下一步迈出，身影顿时出现在云霄之中，向百杀城方向看去。

　　天际阴黑，煞云翻腾，虽然隔了无尽的距离又有层层禁制大阵阻隔，但萧晨似乎依旧可以感应到从那个方向传来的惨烈大势，这就是战争的味道。

　　萧晨紧紧皱眉，眼中神色阴晴不定，显然心中念头正在急速翻腾。

　　就在这时他突然扬手，一枚传信玉简直接落入手中，神识探入其中顿时有剑祖声音传来，“启安殿内，来见老夫。”虽然平淡稍显温和，却依旧难掩其中淡淡锐利气息，一言一行便有剑意肆虐，足可证明剑祖剑道修为何其强大。

　　玉简内标明了启安殿所在，萧晨落下身影，直奔此处而去。

　　“老祖，剑祖大人正在殿内等您。”护殿卫士显然已经得到了消息，此刻恭谨施礼，不敢阻拦半点。

　　萧晨微微点头，在周边护卫敬畏目光中大步迈入殿内，快步上前单膝跪倒：“萧晨拜见师祖，多谢师祖大人出手庇护。”神态恳切，感激之意发自肺腑之中。

　　剑祖目光落下，向来冰冷的脸上也忍不住露出几分笑意，温声道：“不必多礼，萧晨你且起身坐下，老夫等到今日有些事情需要问你。”

　　萧晨恭谨起身落座，“师祖大人但有所问，萧晨必定如实相告。”

　　剑祖对萧晨的表现显然颇为满意，脸上笑意更重了几分，略微迟疑，道：“萧晨，万剑收你为徒之事老夫早已知晓，对你在祖城中一应事宜也颇为清楚，但据老夫所得消息离开祖城时你修为最高不过族群巅峰极限层次，为何短短数年时间内竟是可以使得自身战力暴涨，一举达到荒古层次。”

　　问话之前剑祖也有些许疑虑，毕竟事关修为之事，修士大都会谨慎小心，即便至亲也不会随意询问。但发生在萧晨身上的事情太过离奇，若非经过阵法探视萧晨确实是人族修士，他都要怀疑他是不是被异族超级强者夺舍了肉身。如此惊人的成长进步速度已经超出了寻常修士的想象极限，所以明知此事或许会引得萧晨暗中不满他还是选择了开口。

　　好在萧晨的表现颇为正常，并未流露出半点迟疑不满之意，依旧保持着恭谨敬畏，“想必师祖应该从师尊处得知了徒孙的一些事情，弟子修炼方式迥异常人，所以才能在尚未突破天人境时便能依靠自身修为及诸多手段硬撼族群巅峰存在。但因为某些原因，弟子修为晋升同样需要经受磨难，渡劫时天降雷劫威能要比自身修为高出一个大境界。”

　　“晋升渡劫，需度天人36道地煞雷，破入天人，则需要承受荒古72道天罡雷，所以徒孙才会离开祖城便是前去寻找一样对我极为重要的宝物，所幸此番运气不错，虽然经历了许多波折，但宝物终归是到手了。”

　　当下萧晨将离开祖城后一应事情讲明，适当隐瞒修改了一些事情，七分真三分假反而最不易被人识破，再加上乌元境内修士死灭殆尽，萧晨倒也不怕事情有朝一日会穿帮。

　　而且有关地底老尸及那诡异降临紫元之主的事情，萧晨故意透露出了一些，剑祖听到之后果然脸色微变，眼中流露凝重之色。

　　无论是地底老尸还是紫元之主，萧晨对于两人都没有任何好感，若是可以借人族之手为他们制造一些麻烦，他自然乐意去做。

　　“弟子得到宝物，功法突破神通暴涨，一具度过天人大劫达到今日修为，这才拥有了堪比荒古境的修为。”

　　剑祖微微点头，虽然察觉到萧晨有些语焉不详之处，但他对此已经极为满意，萧晨若是当真对他和盘托出恐怕也无法在修真界内活到今日了。

　　这老怪皱了皱眉，思虑了片刻方才试探着开口，“萧晨，老夫还有一事问你……你最后硬撼妖帅紫川的最后一式神通，究竟是什么？”开口间，以剑祖的修为心境此刻眼中也忍不住露出些许炙热之色。

　　萧晨略微迟疑，这才缓缓开口，“既然师祖询问，弟子自然不敢隐瞒，但这种力量究竟是什么弟子也不清楚，只是天人三引中机缘得到的东西，就像是天地间的琴弦。”

　　剑祖闻言脸上顿时流露出激动之色，“果然是规则之力！萧晨，你可记得是如何得到这规则之力的？”有关规则之力剑祖并未掌握，却机缘之下知晓了这种祖古层次才有可能接触的力量，否则也无法看出萧晨今日出手乃是借助了规则之力。

　　那位曾经告诉过他，这世间一切修为神通都是虚幻，唯有规则方是最为根本的存在。掌握了规则，即便不修大道，不习神通，举手投足一样可以爆发出毁天灭地之威，与日月同在，万古不朽！

　　萧晨脸上恰当流露出些许迷茫，缓缓摇头，道：“弟子也不知晓发生了什么事情，迷迷糊糊中就看清了这规则线条，至于原因为何，弟子却是说不出来。”

　　剑祖脸色稍显阴沉，片刻后颓然一叹，此事他也知晓，规则本存天地之间，能否看到要有大机缘，否则即便修为通天也不得入其法门。

　　虽然早已猜到此事，但如今从萧晨口中得到回答，这老怪还是忍不住的一阵失望，片刻后摇头叹息一声，“罢了，规则之力虚无飘渺，岂能人力算计所得，却是老夫落了下乘。”言及此处这老怪苦涩一笑，虽然依旧难掩失落，却好在已经从中走出，“萧晨你能得到规则之力，乃是天大的机缘气运，日后极有可能借此晋升祖古之境。定要好好把握，且不可浪费了这偌大的机缘。”萧晨能够在天人三引中掌握规则之力，在剑祖看来除了机缘一说外便再没有任何理由。


第0307章 域外遗迹五行境

　　萧晨暗中一直谨慎观察着剑祖的神色变化，此刻并未察觉到丝毫觊觎之意这才心中微松，并未他以小人之心度君子之腹，实则修真界内因至宝机缘师徒反目、兄弟相残的例子数不胜数，如今放下心来顿时对剑祖更加恭敬了几分，低声称是。

　　剑祖脸色又显出几分迟疑之色，随即自嘲一笑，“老夫已经问了那么多，也就不差这最后一句了……萧晨，你如今能够掌握几根规则线条？”

　　萧晨恭谨开口，“3根。”他并没有说假话，如今他所能掌握的最大程度就是3根，至于其他的10根规则线条虽然烙印在元神之中，但不在掌握之中。至于日后被剑祖察觉到不妥之处……那便说是后来重新掌握的规则线条，反正萧晨是没有实话实说的打算。天人境掌握规则线条之力已然惊人无比，若是再自曝拥有13根规则线条之事，这简直就是自找被人嫉妒，生怕不会招惹麻烦啊！

　　况且规则线条是萧晨目前手中最强杀器，保密一些终归是好的，出奇不意才能爆发出最佳的效果。

　　剑祖闻言点了点头，按照他的估计也是3到4根，不可能更多了。须知祖古境界的强者，大多也只能掌握7根左右的规则线条，萧晨可以得到3根，已经是天大的机缘。

　　“萧晨，你要切记有关规则线条之事要绝对保密，不可随意告诉他人，否则极有可能会给自身招惹来杀身之祸。”剑祖缓缓开口，声音稍显凝重，“你此番进入域外战场虽然出乎了老夫预料，但也算来的及时，以你现在的修为，此次遗迹开启正好可以进入其中闯荡一番，或许会有不错的收获。”

　　眼看萧晨脸上流露出疑惑之色，剑祖微微摆手，道：“域外战场，或许称之为另外一处破败的小千界更为恰当，这里虽然已经崩溃，但仍有不少遗迹保留了下了，其中隐藏着极为强大的机缘，每次开启都会有无数灵界修士进入其中抢夺宝物，危险度虽然不低，但收获也颇为惊人。你此番从傅子期手中得到的遗迹传承令便是我人族得到之物，后因消息走露被魔刺夺走，这才有了傅子期出手劫杀夺回此物与你相遇之事。这一枚传承令你无须归还族群，自行留在手中便是，待到遗迹开启便与我人族其他修士一并进入其中搏一搏运气。”

　　萧晨瞳孔微微收缩，看着这浩荡空旷无比的域外战场，以及那无数大小不一的悬浮大陆碎片，他心中早已有所猜测，如今得到证实心中仍自震动不已！

　　破碎的小千界！

　　或许这里亿万年前也是一处繁盛无比的小千世界，但后来不知因为何种事情衰老崩溃，生命断绝，最终沦为眼下这般下局面，苍凉死寂，沦为灵界族群战场！

　　在这件消息的冲击之下，有关传承令的事情便显得有些微不足道了。

　　“如今战局僵持，老夫需要坐镇幽州驿，待到战事稍微平息一些我再带你回昆仑，算算时间距离遗迹开启也不远了，只是不知此次开启的会是哪一处遗迹。”剑祖缓缓开口，提起战事他语态中多出几分肃杀。

　　萧晨微微低首，“此战因弟子而起，实在心中难安，还请师祖惩罚。”

　　剑祖微微一笑，神色已经恢复如初，显然此次见面对萧晨印象极佳，目光更多了几分温和，“难道你以为此番战争真的是因你而起？呵呵。”

　　摇头轻笑中，剑祖嘴角露出丝丝冷笑，“妖帅紫川出身卑微，所能走到今日靠的是以自身修为换取来的一场场胜利，在军中建立了绝对的威望。但这种地位外强中干，一旦受到挫折便会急速崩溃。百杀城中他败于你手中，已经对他自身威信地位造成了极大的冲击，妖帅为了避免被人借机攻击，这才会悍然发动对人族的战争，只有这样才能以战事压下妖族中任何对他不满的声音，不断拖延将事情影响降到最低。只要与我人族一战他能保持不败，那么事情最终就会大化小，小化无，最终不了了之。”

　　“当然，这件事情老夫会配合着他，暂且轰轰烈烈打过一场，就当是双方合作练兵而已，待到最后自然会寻一个大家脸面上都过得去的理由结束这场战争。”

　　原因剑祖只说了一半，有关他趁机整顿打散玉宫老祖嫡系力量将其收归己有的事情则是被他不着痕迹避了过去。

　　萧晨眼中露出若有所思之色，微微低头眉头让剑祖察觉到，皱了皱眉，“妖帅紫川应该是一个极为厉害的角色，既然知晓他此刻处境不妙，师祖为何不趁机发难，借势将他赶出族群战场，也算值极大削弱了妖族的力量。”

　　剑祖点头又摇头，“话虽如此，但妖族强者不止妖帅紫川一人，即便将他赶走自然会有其他妖族强者前来顶替他的位子，这新来的妖族统帅不知是个什么性子，万一是那好战嗜杀之人，老夫岂非自找麻烦。与其冒险还不如保全妖帅紫川，至少大家相处了这么些年早已熟识，应对算计起来也要简单许多。”

　　萧晨苦笑，论起计较算计，他比较这些不知活了多少年的老不死们确实稍显稚嫩了一些。

　　交代清楚了一应事宜，又询问了一些关于遗迹的事情，萧晨恭谨告辞离去。

　　此后半年，人、妖两族战争从最初的激烈碰撞到后期的逐渐平静，双方各有胜负，最终选择罢手，双方同时退后，一场战争缓缓落下帷幕。

　　※※※

　　妖族东海，龙族领地。

　　“龙皇大人，诺查的元神烛火熄灭了，经过分解从死亡传信中得到了凶手的信息，是一人族修士，但具体身份尚在调查之中。”龙族族长古韵缓缓开口，眼中有着压抑的怒火，声音虽然平静，却有无尽寒意萦绕其中！

　　古韵身前一汪潭水清澈见底，此刻突然出现了些许波纹，一名通体由水流组成的人形身影缓缓生出，眼眸张开，一为漆黑之色，一为纯粹白色，黑白之芒流转，诡异无比。虽然仅是一具水流组成的躯体，依旧有淡淡威压从中流露，虽然并不强大，却足以让人心中震荡生出敬畏之意。

　　“派遣夜行进入人族领地，查明出手之人身份，我龙族之修不会枉送性命，不管出手者是谁都要为自己的行为付出代价。”

　　淡淡声音从那水流躯体中传出，古井无波，似是在叙述某种既定的事实。

　　古韵恭谨称是，待到潭水恢复原来模样，这才微微弯腰从禁地之中缓缓退出。

　　小半日后，一名身体稍显瘦小的龙族修士离开东海，直接撕裂空间来到妖族某处主城之中，借助传送之力破空而去。

　　※※※

　　人族领地，某处深山大泽之中。

　　阴暗地底石窟内，1080名修士盘膝而坐，体内尽皆散发出强横的雷霆气息，只不过此刻他们脸上却尽皆流露出痛苦狰狞之意，若是细细品味便能发现他们体内气息虽然强大，却正在以一种均衡的速度向外流失，之所以保持着稳定状态没有降低，只不过是他们体内力量恢复极快足以将体内损耗全部补全。

　　获得这种惊人的恢复能力，所需要付出的却是他们体内的生机！这是一种不顾后果激发潜能的方式，直到他们寿元枯竭才会死亡殒落。

　　密密麻麻1080道盘膝身影之中，端家老祖赫然盘膝其内，疯狂吞噬着周边家族精锐后辈修士体内传来的雷霆力量，炼化吞噬着其中一丝丝雷之本源力量。

　　“萧晨！过不了多久本座便会归返人族，到时老夫失去的一切都会连本带利向你一并收回！”

　　心中狰狞咆哮，其吞噬雷霆力量的速度顿时更快了几分。

　　※※※

　　乌元境中，一条条灰白色经脉般的线条连通了密布地底深处，有无尽死气通过这经脉一般的线条向核心一点汇聚而出，大量腐朽死气积聚，对任何生灵而言都是必死绝境，但在其中却有一道身影平躺在内，将周边死气大量吞噬融入自身体内。

　　伴随着死气融入，一股低沉晦涩的恐怖气息从这身影体内缓缓散发而出，阴冷，嗜血。

　　※※※

　　域外战场。

　　人、妖两族战事告一段落，剑祖等族群老祖并无任何耽搁，此刻纷纷施展大神通归返昆仑，萧晨看着剑祖脸色肃然，心中微动顿时明白过来，事情怕是与那域外战场遗迹有关。

　　遗迹隐于虚空之中，并未一成不变而是会随着时间流逝不断挪移位置，以一种不规律的时间轮回开启，其中最为著名的便是天云境，琅嬛境，五行境和荒古狱。

　　这四处遗迹乃是整个域外战场最为著名的遗迹，其中危机无数，一不小心即便是荒古大能也有殒落其中的可能，但遗迹中蕴含的机缘同样诱人无比，甚至有人进入其中直接融合了本源力量晋升荒古，其他诸如法宝、功法等物更是数不胜数，尽皆是难得一见的精品。来到昆仑的第七日，萧晨得到剑祖信息，开启遗迹位于域外战场东南角，属数个小族战区范围，根据异象显示及遗迹问世前的气息波动，应该是最富盛名的4处遗迹之一的五行境。


第0308章 强硬

　　五行境，正如其名称，其中充斥着无尽的五行力量，排气其他属性灵力，危机重重，传闻曾有太古境强者殒落其中，乃是赫赫有名的凶煞之地。

　　但五行境中同样拥有无尽的机缘，例如五行珠，为五行境内天然产生之物，激发后可星辰一道五行护罩，因五行流转相互填补，此物防御能力极强。

　　其他诸如金灵结珠，水灵结珠，木灵结珠，火灵结珠、土灵结珠等炼化吸收后可提升单属性修为的异宝更是数不胜数。

　　此外还有五行境修士遗留下的各种五行神通典籍，法宝，一经问世也曾在灵界中引起不小的震荡。

　　五行境历次开启，收获宝物者数量不少，但殒落其中者更是密密麻麻无法统计，凶地之名名至实归。

　　萧晨在得到剑祖传信之后便已经开始紧密搜集有关五行境的信息，好在人族实力强大，即便是外界传闻甚少寥寥数言的五行境，在人族典籍库藏之中也有关于此地的记载。虽然这些典籍大都珍贵无比，但以萧晨现在身份地位，想要查阅这种东西倒也并不困难。

　　花费了2日时间，萧晨终于将有关五行境信息尽数收入脑海之中，确认没有任何遗漏之后这才转身离开典籍库。事前做好万全准备，才不会在突发状况时手忙脚乱，遇到危机时也能更容易寻找到解决之道。这点萧晨心中清楚，也向来是这样去做的。

　　第3日，萧晨自修炼之中苏醒，扬手将一份传信玉简收入手中，神识探入其内，眉头顿时忍不住微微皱起，脸色忍不住阴沉下去。

　　剑祖传信召萧晨前往西王殿内议定遗迹开启人族修士派遣名单？他自身便是进入遗迹一员，此事为何还会征求他的意见？看来今日事情有些不对啊。

　　萧晨思虑片刻，豁然抬首眼中冷芒流转，嘴角露出冷然之色！

　　倒是要看看，究竟是哪些魍魉之辈暗中出手破坏此事！

　　※※※

　　昆仑西王殿，为军机重地，族群老祖层次外非得诏令不得擅自靠近，否则以重罪严惩，绝不姑息！

　　云雾萦绕，山林葱翠，一弯碎石小径自山巅盘旋而下，环境看似静谧，但暗中不知有多少目光汇聚于此，任何风吹草动都无法瞒过他们的视线。

　　青袍修士迈步而来，抬首看了一眼那隐于云雾之中的宫殿，虽然视线模糊看不清全貌，反而更添了几分神秘之感，感受着从中传来的厚重压力，让人忍不住心生敬畏。

　　萧晨略微停顿，目光锐利宛若刀锋，似是穿透了无尽的空间，落在那大殿之内，嘴角微翘流露出一丝冷然之色，抬首大步前行。

　　登山而上，片刻时间，西王殿遥遥在望。

　　深青色的殿体稍显粗糙，但配合上那古朴硬朗的建造风格却是让大殿多了几分行伍肃杀之气，若伏地猛虎，偶尔展露爪牙，都可尽显狰狞。

　　西王殿内39名人族老祖尽数在此，位列长方青石桌前，以剑祖为首，文曲老祖、燕王、南山老祖等位列左右，诸人脸色各异，殿内氛围稍显压抑。

　　啪！

　　啪！

　　淡淡的脚步声由远及近，剑祖深深吸气强行压下心中怒意，但眼底冷然之意却半点未加遮掩。

　　文曲老祖暗中松了口气，面对太古后期的剑祖让他承受了极大的压力，但如今玉宫老祖不在他绝对不能被逼的连连后退，否则多年辛苦建立的局势短时间内就会分崩离析。此刻趁着剑祖注意力转移，他目光连闪心中念头急速翻腾，思考着如何阻拦萧晨进入五行境中。一个剑祖已经咄咄逼人让他难以招架，若是再多出一名拥有太古层次战力的萧晨，如今就真的是大势已去，所以他要抢先出手，生生驳回剑祖的提议断绝萧晨进入五行境的希望。

　　好在萧晨的出现，不仅对玉宫一系力量造成了极大的威胁，燕王微妙的态度也让文曲老祖心中一喜，再加上几名中立老祖模棱两可的态度，都极大鼓舞了文曲老祖的信心，否则仅凭他一人如何敢公然挑衅剑祖的决定。

　　人、妖两族大战，剑祖借机掌控了人族军队绝大部分的力量，已经引起了人族内部派系力量的警觉，他们逍遥多年在剑祖及玉宫老祖对峙中游刃有余，自然不希望出现一个统一强大的主宰者，这点大大违背了他们的利益。

　　文曲老祖冷笑，他此番出手便是借势，联合诸方力量与剑祖斗法一场，若是胜出则日后剑祖想要真正掌控人族力量必定难上加难，可一旦失败，剑祖威名更深，除非玉宫老祖归返，否则他们再无翻身之日。

　　所以此番较量，绝对不能失败！

　　今日有关五行境名额之事，看似简单却是涉及到人族派系力量之间的倾轧，无声无息中，萧晨再度被推到了风口浪尖，成为视线聚焦一之处。

　　萧晨迈步入殿，脸色平静，漆黑眼眸宛若星辰海洋，散发着丝丝寒意，“弟子萧晨，拜见师祖。”恭谨施礼，但对的只是剑祖一人，如今的他有这般资格与底气。

　　这一手无形中拔升了剑祖的地位，使得文曲老祖脸色一变，脸色稍显阴沉。

　　燕王目光微闪，眉头轻轻皱起，目光在萧晨身上一扫而过。

　　剑祖眼底闪过几分赞赏之色，淡淡道：“萧晨不必多礼，今日老夫召你前来所为何事，想必你已经知道了。”

　　萧晨点头，道：“弟子已经知晓事情原委，但此事也是弟子不解之事，按说弟子身为此番前往五行境修士之一，并不应该插手名单确定之中。”说到此处，他眼中恰到好处露出几分不解之色。

　　剑祖淡淡点头，不露声色开口，“老夫确实说过与你一个进入遗迹之中的名额，但此事出了一些变化，所以老夫才会将你召来，便是希望听听你的意见。”

　　萧晨脸上露出讶色，“不知是哪位道友对弟子进入遗迹之事心存异议，弟子倒是要讨教一番缘由为何。”

　　剑祖缄默不语，目光落在文曲老祖身上。

　　殿内一众老怪心中顿时凛然，暗道一声好生厉害的配合手段，这萧晨不是易于之辈啊，直奔主题简单三两句便和剑祖一唱一和将文曲之主连敲带打拉了出来，看来是来者不善啊。

　　文曲老祖感应着周边若隐若现扫视而来的目光，心中忍不住狠狠咒骂，却也无可奈何，只好硬着头皮开口，“萧晨道友，此事本座有些异议，正好与道友商议一番。”

　　这老怪正准备说出一番准备好的言辞，萧晨突然摆了摆手直接将其打断，“既然是要商量一番，本座总不好站在这里，师祖，不知萧晨在殿内可有坐席？”

　　剑祖目光从脸色涨得通红的文曲老祖身上扫过，只觉得全身舒坦，脸上也多了几分笑意，“你虽然修为仅在天人三境，却有堪比荒古修为，自然可在西王殿内获得一席之地。”

　　萧晨笑了笑，目光在青石长桌处一扫，“即使如此，不知弟子应当坐在何处？”

　　剑祖眼中闪过几分笑意，显然已经明白了萧晨的意思，轻咳一声，道：“我等修士以实力为尊，坐席排列向来强者居前，次者居后，不过你之情况有些特殊，老夫也不好对此加以安排。”

　　“这却是有些麻烦了，虽然弟子并不在乎一些虚名，却也不好弱了我剑道一系的名头。”萧晨皱了皱眉，“既如此弟子便只能自己选择坐席了，若是诸位道友觉得萧某狂妄自大有逾越之嫌，自然可以指出。”

　　话到这里，西王殿内一众老怪已经品出了其中的味道，此刻一个个豁然抬首，眼中露出震惊之意，谁都没有想到这萧晨竟会选择如此强硬的手段！

　　文曲老祖面沉如水，眼下局面不知何时已经完全被剑祖及萧晨两人掌握主动，他居然没有半点反驳的机会，便已经被逼到了退无可退的地步。

　　萧晨视线横扫，不出意外落在文曲老祖身上，“文曲道友，本座初与师祖相会，希望能够离他老人家近些，不知道友可否愿意将坐席让与在下？”

　　虽然已经猜到萧晨的念头，但此刻听到他正式开口，还是让一众人族老祖心中一跳，突然觉得事情似乎并不像他们想的一样。

　　萧晨没有太过的纠缠进入人族事物之中，同样也就没有太多的顾忌，行事起来颇有肆无忌惮的意味，偏生实力强大，招惹这种存在，似乎并不是明智之举。

　　殿内寂静无声，所有木目光都落在文曲老祖身上，等待着他对此事的回复。

　　文曲老祖嘴角轻微抽搐，袍袖内拳头颤抖，足以表明这老怪心绪激荡到了何种地步，整个心神都被羞恼情绪萦绕，让他眼中寒意大盛！

　　欺人太甚！实在是欺人太甚！

　　文曲老祖就要拍案而起，但目光从萧晨身上扫过，看着他眼中那份凌厉寒意，让他激灵灵打了一个寒颤，身体一阵僵直，如同被冷水兜头浇下。

　　他在故意激怒我！

　　生出这个念头瞬间，一股寒意从后背脊梁骨升起，骤然上升扩散至文曲老祖全身！


第0309章 霸道

　　想到百杀城上，那惊艳的一道锋芒欲要裂天一般轰然斩落，连妖帅紫川全力出手都被生生击溃！

　　他会是妖帅紫川的对手？笑话！

　　那他能够抵挡萧晨的神通？这个笑话有点冷！

　　文曲老祖咬牙切齿，低首思虑，萧晨耐心出奇的好，轻笑等着他的回答。

　　“好，老夫答应！”

　　文曲老祖近乎是一字一顿咬牙将其说出，体内气息起伏不定，显然心中颇为激动。

　　未战先退，今日已经落在了下风，此事他并非不知，而是苦无应对之策，否则不应又能如何？被萧晨借机挑战，然后摧枯拉朽击败成为他人踏脚石。

　　大丈夫能屈能伸，所以文曲老祖忍了！

　　玉宫一脉人族老祖不由觉得灰头土脸好不气馁，如今老大不在，老二想跟敌方老大掰手腕子，还没出手就被人家徒孙给打响亮的闪了一巴掌，还偏偏不敢还手，丢人啊。

　　事情都这地步了，还有啥好斗的。

　　一时间，玉宫老祖一脉修士士气狂降，至于其他派系老祖也是一个劲的眼角直跳，心里面已经生出了12万分的忌惮，生怕一不小心就把自己卷了进去。

　　萧晨一笑，没有理会诸人的神色变化，迈步行至剑祖左下手原本属文曲老祖坐席处，向前者恭谨施礼，这才转身落座。

　　剑祖满心快慰，瞥了一眼脸色铁青的文曲老祖，更是觉得心中畅快。这畅快不仅是眼看此人吃瘪，最为重要的是为今日一战起到了先声夺人的作用，将主动牢牢把握在自己手中。眼下之事看似简单，但暗中牵扯的事宜他又岂会不知，此战原本他尚有几分不安，但如今见识到萧晨出手，无疑让他信心大涨，神态更显放松。

　　剑祖一系修士脸上纷纷露出笑容，目光看向萧晨毫不掩饰自己的交好之意，与文曲老祖等人灰头土脸一蹶不振的模样形成极为鲜明的对比。

　　“好了，现在文曲道友可以开口了，不知道友以何理由否决本座进入五行境之事？”萧晨淡淡开口，虽然没有半点气息散发，但经历了先前之事已经无人胆敢再对他小瞧半点，殿内气氛陡然紧张起来。

　　文曲老祖羞怒交加，本系修士失望的目光更是让他心中煎熬，但不愧是存活了无尽岁月的老怪，竟是凭借强大的心境修为将胸口恶气生生压了回去，沉声道：“萧晨道友，域外遗迹开启乃是少有的机缘，历次开启名额都会奖赐给资质绝佳且对我人族族群有大贡献修士作为嘉奖。以道友的修为确实有资格进入遗迹之中，但论及功绩，道友并没有得到进入遗迹名额的资格。”

　　这老怪虽然强压怒火，但哪能完全放下，没有爆发出来已经是颇为难得之事，此刻开口间颇有逼人之势。

　　剑祖脸色微沉，这点也是他无法辩解之事，毕竟文曲老祖咬住此事他也不好强力压制，否则岂非让那些为族群建功洒热血的修士寒心，事情确实有些难做啊。

　　萧晨却是极为沉稳，脸色平静也没有对此加以反驳的意思。

　　文曲老祖暗自冷冷一笑，仅凭这一点他就能死死卡住萧晨让他灰头土脸，何况他根本就不只准备了这一点，“据老夫所知，萧晨道友在祖城时展现雷之本源，妖族军事重地东池以水火大浪击溃阻拦3名妖族轻易脱身，若老夫猜测不错，萧晨道友身上如今已经拥有了水、火、雷等至少三道本源！不知此事道友是否有异议？”

　　言及此处，这老怪根本没有给萧晨回答的时间，继续开口，“修士修道，得一本源可成荒古，道友已经得到3种，又何必去趟五行境的浑水。须知五行境内，最为珍贵的不过就是五行本源罢了，即便再得到一种，对道友来说也不过是锦上添花，且未必是好事。本源一道博大精深，能够将其中一种参悟培养至大成境界已是千难万难，道友若是分心太多，眼下看似可以得到更强大的力量，但从长远来看未必是好事，这点我想诸位道友应当明白。既如此不若将进入五行境内的机会让给我人族后辈修士，或许机缘之下便能让他们融合本源，使我人族增添一名荒古强者！”

　　殿内诸多老怪心中震撼，虽然他们已经知晓了此事，但从文曲老祖口中得知萧晨拥有三道本源还是让他们忍不住心中大震，不可遏制生出嫉妒之意！

　　本源何其珍贵，灵界亿万生灵，最终可以掌控本源者又有多少？从人族庞大族群基数来算，对外宣称荒古大能也不过39人，即便暗中隐藏了一些，也绝对不会超过这个数字！当真是亿万修士方能出一位掌握本源的大能者，但这萧晨却独拥三种本源，怎能不让人心中羡慕！而且最为重要一点在于这只是最为保守的估计，至少有3道本源，或许还会更多……这种恐怖的成长潜力足以让人感到畏惧，所以在听到文曲老祖冠冕堂皇实则狗屁不通的理由时，他们虽然暗中嗤笑，但脸上却是露出赞同之色。

　　萧晨已经非常强大，绝对不能让他继续肆无忌惮的生长下去，否则日后人族中哪还有他们立足之地。

　　文曲老祖敏锐察觉到了店内诸人的神色变化，心中顿时一振，“此外，老夫还有第三点理由。萧晨道友坐拥三道本源，又与妖、魔等灵界族群结下大仇，若此番进入五行境内，能否得到机缘尚且未知，一旦被人察觉行踪，恐怕顷刻间就会引来诸多异族强者围攻，即便萧晨道友实力强大无比，事情恐怕也会变得极为麻烦，甚至落得不可收拾的后果。因而老夫不赞同萧晨道友进入五行境内，此事还请诸位道友三思作出决定。”

　　不得不说这文曲老祖嘴皮子确实了得，这三条理由每一个都是堂堂正正丝毫不会给人以私心作祟的感觉，再加上很好的挑动了诸人心中的忌惮，顿时得到了不少老怪的赞同，一个一个个轻轻点头，便是欲要对此事做出最终的判断。一旦族群老祖半数以上拒绝剑祖提议，则今日之事便再无挽回余地。

　　不过就在此刻，萧晨突然抬首，嘴角露出一个温和笑意，“文曲道友好生充分的理由，而且细细算来倒是颇有为在下切身考虑的意思。”声音平静，却是恰好打断了诸人表态的准备，将所有目光引了过来，尽皆透出些许不解。若萧晨暴怒连连他们或许还会觉得正常，但此刻怎么感觉怎么怪异，被人坏了好事还能这么平静，不像是萧晨的行事作风啊。

　　文曲老祖摸不清萧晨的意思，干笑一声，道：“萧晨道友知道便是，老夫绝不是那心胸狭隘之辈，此番所言或许会让道友不喜，但确实是为道友着想。”

　　这老怪大义凛然，颇有几分正人君子的味道，脸皮之厚与他的年龄显然成正比。

　　萧晨点了点头，脸上笑容如霜雪般消失不减，瞬间阴沉下去，“本座的事情自己心中有数，尚且不需劳烦文曲道友指指点点，莫非道友认为自己有指点本座的资格，当真是不知所谓！”

　　萧晨陡然翻脸，“啪”的一声拍案而起，索性并未动用修为，否则这青石长桌此刻怕是已经化为齑粉。

　　没有理会脸色铁青的文曲老祖，也不给周边老怪遮掩脸上惊色的时间，萧晨已经厉喝开口，“族群功绩？不知文曲道友所谓的族群功绩是何物，斩杀异族强者算不算是族群功绩？”

　　“族群试炼之中，本座数度生死，斩杀无数异族后起强者，位列战榜首位，不知为我人物抹去了多少日后的心腹大患，不知这算不算对我人族有大功绩！”

　　“若是觉得斩杀一些异族未来强者算不得什么，那么异族族群巅峰可算大功绩？族群战场结束之日，幻魔之主受雇前来斩杀本座，反被本座杀死于空间乱流之中，此事我人族大长老尽皆知晓。此番离开祖城，为争夺某件至宝，殒落在本座手中的异族族群巅峰修士也有数人之多，甚至半祖存在殒落于本座手中，此事因涉及萧某隐秘无法公诸于众，但剑祖大人可为本座作证！”

　　“若文曲道友认为这依旧不算是大功绩，那之前本座斩杀妖族半祖妖羽第三，一路横贯妖族战区，力败妖族诸多妖祖，更是在百杀城上击溃妖帅紫川，壮大我人族声威，不知这点是不是大功？”

　　萧晨言辞咄咄，声色俱厉，体内气息轰然爆发，如同一头暴怒雄狮一般，气势瞬间镇压全场。

　　“如此功绩，若本座没有得到进入遗迹名额的资格，不知谁能得到？”

　　最后一言掷地有声，如裂帛之音，气势之强将文曲老祖生生迫退数步，脸色发白。

　　萧晨冷笑一声，“有关文曲道友第二条理由，在本座看来当真是狗屁不通，难道只因为本座掌握了三道本源便不能再去得到更多的本源力量，这是哪来的道理！就算得到本源本座不用，也可以将其献给师祖献给师尊，如何处置自然是本座自己的事情，何必劳烦文曲道友费神多想，不觉得管的太宽了么！”

　　“至于最后一点本座不多解释，只问文曲道友一句，若是无人泄露本座行踪，有谁知道我进入了五行境中？又或者说道友此言意有所指，是在威胁本座放弃此次进入五行境的机会。”

　　低喝中，萧晨眼底厉芒翻涌。


第0310章 尘埃落定

　　文曲老祖惊怒不已，他未曾想到自己精心准备的理由竟然被萧晨尽数反驳，而且还被扣上了一只欲要通敌的帽子，一张老脸顿时涨成了青紫色。

　　“萧晨，你不要血口喷人，老夫心胸坦荡……”

　　萧晨冷笑中袍袖一挥，毫不客气将这老怪打断，“文曲道友此刻的表现怎么看都没有胸怀坦荡的感觉，何必扯这些冠冕堂皇的大旗，不觉得脸上发热么？”

　　说道这里，他目光在西王殿内缓缓扫过，眼中寒意翻涌，“况且，就算是身份暴露行踪被人知晓又能如何，本座连妖帅紫川都能击溃，莫非还会畏惧他人不成。若有异族大能出手，来一个死一个，来两个死一双，不知诸位道友以为如何？”

　　丝丝冷冽杀机缓缓从萧晨体内散溢而出，弥漫殿宇，将众人尽数笼罩在内。

　　此言看似针对异族大能，却让殿内诸人脸色微变，眼中流露忌惮之色，一丝惊怒难以压制，但在这怒意之下却是些许惊惧！

　　整个大殿此刻寂静无声，气氛僵持到了极点。

　　文曲老祖大口喘息，脸上尽皆是羞怒之意，颓然惶然，哪还有之前半点的风范气度。今日这老怪被萧晨多番雷霆手段重创，能够强忍着没有仰头泣血载到已经颇为难得。

　　剑祖眼底闪过几分笑意，但脸上却是肃然之色，此刻轻咳一声，道：“萧晨坐下，在西王殿内当场咆哮成何体统，莫要被人以为我剑道一系修士不知规矩。”

　　萧晨恭谨称是，体外暴虐气息顷刻间收敛干净，向众人团团拱手，“萧某一时激动，若有过火之处还请诸位道友包涵。”

　　一群老怪僵硬笑着点头，腹议你这哪里是当场咆哮这么简单，简直就是赤裸裸的威胁逼迫，居然被剑祖轻飘飘一句话便带了过去，都说剑祖一系向来护短的厉害，现在看来还是说的轻了！这简直就是不分青红皂白的护犊子啊，而且还是这么理直气壮给人一种有气无处发泄的感觉，不服不行！

　　剑祖皱了皱眉，“如今萧晨与文曲各执一词，看来最终还是需要经最高古境议会做出最后的决断，老夫依旧同意萧晨进入五行境中，诸位可以表态了。”

　　剑祖一系修士对萧晨自是极为亲近，眼看他狠狠羞辱了儒道一系力量更是觉得心怀大畅，此刻一个个接连表态，自然是持赞成态度，得到10票。

　　但接下来殿内却是陷入安静之中，诸老怪脸色一阵阴晴不定，显然心中念头迟疑不决。剑祖、萧晨两人同时抬首，目光平静在殿内扫过，虽未多言，却无疑极具震慑压力。

　　“本座赞成。”

　　“本座反对。”

　　“赞成。”

　　……

　　燕王暗叹一声，目光深深看了萧晨一眼，最终选择了弃权。作为一手创建刺环盟的鼻祖，他已经得知了灵界嫡系后人传来的消息，本意要与萧晨为难，但如今局势，看来他的态度要有所转变了。日后的人族，只要玉宫老祖一日不曾归返，便是剑祖一人独大，这种情况下继续与萧晨为难，显然是不智之举。

　　19票赞成，7票弃权，13票反对，决议通过。

　　剑祖脸上露出一丝意味深长的笑容，不知觉中威势更重，隐约有种掌控全局的感觉。

　　萧晨此刻努力收敛着自身的气息，低调而内敛，全无之前半点强硬暴虐的气势，完全隐于剑祖身影之后。

　　至于文曲老祖为首儒道一系修士，此刻则是个个脸色铁青，眼中充斥着不甘之意，目光在周边扫过，却没有任何人愿意与他们做出任何私下交流。

　　原本诸人默认此次联手抵制剑祖的局势，竟然被萧晨以一种出人意料的强硬手段生生毁去。

　　剑祖脸色平静，但谁都能看出他嘴角一丝若有若无的笑意，“既然事情已近定下，诸位道友这便散去吧，如今族群休战，一切静待五行境开启。”

　　语落，这老怪目光在萧晨身上一扫而过，随即起身大步离去。

　　萧晨一笑，“萧某早已说过，自认是那恩怨分明之辈，所以今日诸位道友相助情意在下记在心上，日后若后机会自有回报。”语落转身而去。

　　情意记在心上，日后有所回报，但若是从另一个角度来看，未尝不能将其理解为今日发难他同样不会忘记，日后也会寻机找回今日的场子。

　　显然这反面的意思并未瞒过殿内诸人，文曲老祖等人脸色瞬间变得极为难看，拂袖而走。

　　一场无声争端缓缓落下帷幕。

　　※※※

　　“师祖，萧晨求见。”简单小院之前，萧晨恭谨开口。

　　“进来吧。”剑祖声音淡淡传来，显然对萧晨到来并无以外。

　　推门而入，入目所及便让萧晨心中微微一跳。只见这整个院落空无一物，唯有一方简单茅草屋伫立其中，而那声音正是从这茅草屋内传出。

　　踏足院落，萧晨步伐微顿，这才缓缓迈步前行，脸上少有流露出凝重之色，似乎这小小的一方院落在他看来便如深渊一般危险无比，足足片刻时间才将其穿过，进入茅草屋中。

　　屋内空无一物，唯有一张蒲团，剑祖坐于其上，腿上横放一柄长剑。

　　萧晨脸上顿时生出恭敬之色，深深施礼，道：“师祖如此修为尚且不被外物所迷苦修不缀，当真令弟子敬佩不已。”开口间神态诚恳，此言却是萧晨发自肺腑。

　　自踏足院落开始，融入脚下地面的恐怖剑意便一直考验着萧晨的肉身元神，若是那修为稍弱之辈步入其中，恐怕瞬息时间就会形神俱灭被这恐怖剑意绞杀！越是靠近茅草屋，剑意越强，如今步入其中，已经达到令人绝望的恐怖层次。

　　很难想象，剑祖竟然一直生活在这种环境之中，如此艰苦的修炼确实令人敬佩。

　　剑祖缓缓张开双目，闻言摇头，“修士修道本就逆水行舟，不进则退，不管资质如何，机缘如何，若无应有的辛勤苦修，也注定成就有限。老夫乃是修剑之人，心中唯有青锋一柄再无他物，有剑在手便别无他求，外物享受本就是虚幻之物。”

　　萧晨称是，脸上露出若有所思之色。

　　剑祖一笑，并未就此事多做纠缠，转而换了话题，“本座将你召来，是有一些关于五行境的事情嘱托与你，你且牢牢记住，或许会有预料不到的收获。”

　　说到这里这老怪略微停顿，准备了一番这才缓缓开口，将他知晓有关五行境的事情尽数言明，其中包含了不少五行境的隐秘及危险之处，这可不是典籍库中那可以被人查阅到的资料，珍贵无比。

　　萧晨低首，将这些尽数记在心中，虽然对自身实力自信，但他可不会当真以为可以狂妄自大不必将五行境放在心上，既然以前有太古强者殒落其中，便足以证明其恐怖之处。小心准备一些，或许在关键时刻便能起到保命的作用。

　　半个时辰后，剑祖住口，淡淡道：“如何，可曾记下了？”

　　萧晨恭谨施礼，“禀师祖，弟子记下了。”

　　剑祖满意点头，萧晨修为强横却无后辈修士惯有的猖狂，这点确实难得。存活万古岁月至今，他也曾经遇到过无数的天之骄子，但真正最后能够有所成就的却极少极少，大都在尚未完全正常之前便枉送了性命，或者迷失在少年成名之中，不思苦修争名夺利，最终落得泯然众人的下场。

　　但在萧晨身上，他所能看到的唯有谨慎小心以及一股不断向上攀爬的不甘意志，虽然不知道这意志来自何处，但并不影响剑祖对萧晨的欣赏，只有这种心态日后才能成就一番功业。

　　逆天的资质，强大的潜力，沉稳的心境，不甘的意志，拥有着四种难得的品质，剑祖想不到还有什么可以阻止萧晨的崛起！

　　如今在这老怪心中已经将这位徒孙当成了发扬剑道一系力量的最佳继承者，在其心中的地位甚至已经超过了万剑之主等一众亲传弟子。否则也不会对他如此上心！

　　正如万剑之主所言，萧晨是重情重义之辈，只要以诚相待，他必定会还以真心。对这点，剑祖深以为然，所以此刻他反手取出一枚玉简，“这是一幅五行境残图，乃是本座为你准备之物，虽然并非完全精准，但有此物在手也能让你躲避开不少的危机，你且将其记在心中，然后把玉简毁去。”

　　萧晨心中一震，略微沉默并未多言，仅是深深施礼，双手将玉简接过。

　　域外四大密境之一的五行境地图，虽然只是一张残图，但其珍贵程度却是不言而喻，即便以剑祖的身份想要将其收入手中也必定不易，不知暗中欠下了多少人情。

　　这份情谊不可谓不重！

　　萧晨算不得君子，却绝非小人，知恩图报四字牢记心中，今日恩情他虽未多言却已经记在心中，日后自有回报之时。

　　片刻后，待到玉简内容完全记下，萧晨手上灵光微闪将玉简震为齑粉。

　　“好了，想必如今你尚有一些事情需要准备，老夫便不再久留你了，待到遗迹开启，我会亲自送你等进入五行境中。”剑祖开口，眼眸缓缓闭合。

　　萧晨沉默施礼，退后三步，这才转身大步离去。

　　背后，剑祖嘴角露出一丝若有若无的笑意。


第0311章 搅乱阴阳

　　阴暗地底密室中，禁制开启，可以阻拦任何神识探入。

　　“萧晨居然到了族群战场，并且修为达到荒古层次！”翰林之主咬牙切齿，惊怒中难掩畏惧之意。

　　在其身前，一道由神念组成虚幻身影缓缓点头，“修为在天人三境，气息之强可比荒古老祖，但真正战力爆发，却能媲美太古境超级强者。”

　　“上文，本座不知你与这萧晨间究竟有何仇怨，此后都要收敛，且不可主动再招惹与他。不过你且放心，玉宫师兄日前通过秘术给我传送了信息，此刻他在迷神渊内安然无事，想必不久后就能脱身而出，只要他一天尚在，那萧晨便绝对不敢对你暗中下手。”

　　虽然光线稍显暗淡，但此刻细细辨认仍能发觉，这神识虚影正是那文曲老祖。

　　翰林之主瞳孔剧烈收缩，眼中流露滔天怨恨，微微低头遮掩，恭谨开口，“是，师叔。”

　　文曲老祖、玉宫老祖师承上古儒道一系，师兄弟相称，翰林之主这句师叔自然没有半点不妥。

　　文曲老祖微微点头，“本座此番原本欲要阻拦那萧晨进入五行境中，但终归没有成功，你父亲不在，本座一人独木难支不是剑祖及那萧晨两人的对手。不过此事也并非没有好处，你父亲心意终于改变，允许我出手帮你。”

　　言及此处这老怪略微一顿，伸手向前一划，空间无声无息破碎，伸手探入其中再去取出，已然多了一枚古朴无奇的令符状物品，“这便此次五行境开启的传承令，手持此物才能进入五行境内，本座费了一番手脚才能将其收入手中，你且收好，待到遗迹开启之日本座会亲自接你进入域外战场。”

　　“五行境中虽然危险，但以你的手段小心一些倒也无妨，此处有一玉简，是你父亲传送与我，其中有他得知的一处五行境机缘之地，若是无错其中应当有一道木之本源，只要你将其收入手中加以炼化，自是可以轻松突破至荒古境界。”

　　翰林之主豁然抬首，眼中流露激动之意，嘴唇一个劲的颤抖，“师叔……您是说这是父亲大人的意思……父亲大人他原谅我了……”

　　文曲老祖摇了摇头，“上文，当年的事情确实让师兄对你失望透顶，若非如此你又岂会在族群巅峰境界原地踏步这么些年，如今他终于有所转变，你可一定要把握好这个机会，不能再做错事了。以前的事情纵使你又千般不对，但终归都过去了，你们毕竟是父子。”

　　翰林之主点头，手指颤抖将传承令收入手中，眼中瞬间露出炙热之色。

　　本源！

　　而且是对儒道神通最为契合的木之本源，一旦将其收入手中，原本近乎断绝的修道之路顿时变得宽阔无比，有父亲大人全力相助，何愁不能一飞冲天！

　　翰林之主心神激动，片刻后方才平稳下去，但眼中兴奋却是颇为明显。

　　文曲老祖没有就此事多做纠缠，详细对五行境内危机及其需要注意事项讲述了一番，便匆匆收回神念离去。即便是荒古境巅峰强者，但跨越无尽空间投下元神虚影也是极为困难的事情，对自身损耗颇为严重。

　　待到文曲老祖气息消失，翰林之主缓缓起身，满脸兴奋在原地来回走动，数息后不知想到了什么，脸色瞬间变得极为难看，“萧晨！他居然还没死，而且修为一举暴涨达到媲美荒古的境界！”

　　一番算计，本以为此次这萧晨必死无疑，谁曾想事情竟是发展到了这般地步。

　　“本座与萧晨已是不死不休的局面，若他不死，我岂能安心！”翰林之主低吼咆哮，脸色瞬间变得狰狞起来，脸上神色一阵阴晴不定，显然心中念头急转。

　　片刻后，这老怪突然抬首，嘴角露出一丝诡异笑容，“唔，五行境内似乎是一个不错的选择，本座好生谋划一番，未尝没有成功的可能。”

　　“萧晨，本座一定要让你死无葬身之地！”

　　“哈哈哈哈！”

　　低声冷笑在密室内回荡不休，昏暗之中更显阴森之气。

　　※※※

　　域外遗迹开始，会有传承令现世，遍布整个域外战场，因而不可能被少数族群尽数收入手中，即便如人、妖、魔三族一般强大族群，也只能仰仗控制域外战场范围较大能够得到更多的传承令。

　　而如今伴随着遗迹开启日期的临近，动荡不安充斥着战争死亡气息的域外战场也逐渐变得安静下去。

　　无数族群亿万修士都在等待着五行境的开始。

　　人族战区，昆仑。

　　萧晨开始进行短时间的闭关，努力调整着自身状态，争取保持在巅峰层次，应对眼前的机遇。

　　五行境，危机无比，却有滔天机缘，那便是五行本源！萧晨修道至今，接触本源数量种类不在少数，自身掌控便有水、火、雷、杀戮及空间五种本源！

　　不过5种本源中，萧晨真正融入自身的只有两种，一者为从雷龙体内分割炼化而来的火之本源，一者为炼化大衍龙魂丹得自妖龙诺查的水之本源！

　　而当日妖族重地东池，以水火本源催动大浪淘沙神通，化为水火大浪，其威力之强让萧晨暗自震动，心中不由生出了另外的念头。

　　五行相生相克，如今以完全对立的水火两大本源便可激发出如此恐怖的神通威能，若是他可以得到第三种五行本源，是否可以借助本源之力使得自身威能再度暴涨！

　　若是四种本源甚至五行本源齐聚，不知又会产生何种变化？

　　虽然对此事并不清楚，但萧晨心中隐约有种感应，若他当真可以集齐五种本源之力，必定会产生出乎他意料的变化！

　　正是因为如此，他才强自按捺没有炼化其他本源力量入人族本体。虽然文曲老祖阻止他进入五行境的理由狗屁不通，但至少有一点说的不错，修士修道最忌贪多，掌握东西越多越杂，或许短期内可以使得自身修为提升极快，但日后想要将其修炼至大成境界，便需要损耗比别人多出数倍乃至数十倍的精力！萧晨已经隐约触及了五行本源的范畴，脑海中也隐约出现了一个念头，若是如今贸然炼化了其他本源，或许便会成为日后修为提升巨大的阻碍。

　　五行本源自成体系，相生相克自成轮回，已然博大精深晦涩到了极点，终其一生能够将五行本源修炼到巅峰境界已经殊为不易，哪有更多的精力去掌握其他本源力量。

　　所以在得知此番遗迹开始乃是五行境时，萧晨心中自然惊喜，已然打定主意要去其中闯荡一番，且看是否能有所收获，若是能够再得一五行本源，自然是天大的好事。

　　而此刻文曲老祖跳出来摆明了与萧晨为难，所以他悲剧了。

　　十数日时间一晃而过，密室中萧晨豁然张开双目，一枚玉简直接穿透禁制出现在他面前，“啪”的一声碎裂开来，“萧晨，五行境开启在即，速来西王殿。”

　　唰！

　　萧晨长身而起，眼底爆发璀璨神光，等待良久，如今终于到了！

　　一步迈出，他身影瞬间撕裂空间消失不见。

　　※※※

　　西王殿，人族老祖再度聚首。

　　域外遗迹开启，更是五行境这般重要之地，即便以人族底蕴也要小心对待，不敢有任何轻视大意。

　　但今日除却39位曾现身的族群老祖之外，尚有两张生面孔，但他们体内若隐若现的气息却足以表明其人族老祖的身份，显然是隐藏于暗中的人族巅峰力量。

　　此外殿内下首还有13名族群巅峰修士，气息强大尽皆达到天人极限层次，距离荒古半步之遥，若能得到本源，炼化融合之后就能立成荒古大道。

　　翰林之主赫然便在其中。

　　若非不出意外，以两位荒古大能为首15人，应当便是此番进入五行境内的修士。

　　剑祖高居上首，微微闭目未曾有半点气息散发，但整个大殿似乎都弥漫在他威压之中，一股无形的气势让人心中凛然，即便如文曲之主一般心中不甘，此刻也只能选择俯首，不敢流露任何抵制心绪。

　　殿外灵光微闪，萧晨身影直接撕裂空间而来，迈步行入殿内，目光微扫随即不露声色恭谨施礼，“弟子萧晨，拜见师祖。”

　　剑祖点头，“起来吧，今日你等16人齐聚，本座等人将会把你们送至五行境开启之地，进入其中后福祸听天由命，若此刻有人想要退出，本座绝不阻拦。”

　　语落无人开口，剑祖满意点头，袍袖一挥，道：“既如此，便收下通天灵珠，此物属通天灵宝层次，无任何防御攻击手段，却能让你们在五行境中保持联系，若有危险也能及时求救。”

　　通天灵珠约小儿拳头大小，通体浑圆，呈温润白色，散发着淡淡灵光，明灭不断闪烁不休。

　　萧晨目光微闪，将自己面前灵珠收入手中，分出一丝神识烙印进入其中，略微把玩弄清此物如何使用之后，便将其收入储物戒中。

　　眼看诸人收起通天灵珠，剑祖长身而起，脸上生出肃然之意，“诸位道友，登昆仑山巅，你我联手施法遮蔽天机搅乱阴阳，庇护我人族之修不受算计，安然归来！”

　　39位人族大能修士上前一步，携带殿内众人直接挪移至雄峰之巅。


第0312章 入五行境

　　域外战场有一山体，高九万九千九百九十九丈，伫立无尽虚空之中，号昆仑，据传乃是域外小千界尚未崩溃前留下的某处天地神山，天生至宝，防御惊人，被人族所得建造为域外战场核心之地。

　　如今在这昆仑山巅之上，39道身影脚踏虚空而立，以剑祖为首，体内尽皆散发着惊天动地的恐怖气息！

　　轰！

　　轰！

　　39道大势毫无预兆瞬间爆发，如同一只只强劲有力的神魔之手悍然插入云霄之中，搅动风云变幻，云霄之上瞬间化为一团混乱，如怒海激浪般肆虐翻腾！

　　39位荒古老祖出手，生生搅乱了人族上空气息变化，遮蔽了天机阴阳，拒绝任何大能者推测人族之事！

　　这种手段，何其惊人！

　　“释迦、燕王、文曲、南山等左部13位道友随本座一并前往五行境，送我人族修士进入其中。”剑祖低喝开口，顿时有13名人族老祖上前一步，拱手应是。

　　萧晨抬首，眼中流露炙热之色，终于要前往五行境了！不过此刻却无人发现，他眼底目光微闪，冷冽之色瞬间从中划过。

　　翰林之主！

　　没想到这老怪居然也在进入五行境名单之中！

　　萧晨前往东满族领地之事隐秘无比，唯有万剑之主一人知晓，但师尊绝对不会对他不利，那么为何妖龙诺查会得知此事，直接追杀而来？显然这期间有人得知了此事，并且故意将其泄露了出去。

　　算来算去有实力探听到此事并且有动机将其泄露出去的，翰林之主嫌疑最重！虽然此事并无证据，但并不影响萧晨对这老怪心中更多了几分提防与杀机。

　　如今他修为堪比荒古，若翰林之主老老实实还好，否则此番五行境之行必定让他有去无回！

　　便是在萧晨意念翻腾之中，以剑祖为首14名人族大能同时出手，强行打通空间建造出一条临时通道，连通亿万疆域之外，淡淡灵光将众人尽数笼罩在内，一闪之下，身影齐齐消失不见。

　　※※※

　　唰！

　　唰！

　　14位人族老祖联手，不断撕裂空间潜行，其速度之快堪称惊人，呼吸之间便可跨越亿万疆域，直奔此次五行境开启之地而去。

　　萧晨等人处于被保护之中，无需为赶路出力，使得自身保持在巅峰状态，应对五行境内有可能出现的危机状况。趁着赶路途中，诸人相互间虽未开口，但目光却是不断打量着。

　　两位隐藏人族老祖，一者名为塔镇老祖，一袭黑袍不言苟笑，气息颇为冷冽，另外一人号泯天老祖，性子却是与塔镇老祖完全相反，脸上时刻挂着温和笑意，更人一种极易亲近的感觉。但不知为何，面对此人之时反而会让萧晨生出些许忌惮，显然这老好人一样的泯天老祖相较而言更加棘手一些。

　　至于其他族群巅峰13人，除却翰林之主外大都是在域外战场厮杀多年的强者，每一个体内都散发着腾腾煞气，目光坚定无比，显然不是易于之辈。

　　在萧晨暗中观察诸人之时，自然也有人在暗中看着他。

　　族群试炼，祖城争斗，闯妖族战区，败妖帅紫川，怒斥文曲老祖，西王殿内扬威！萧晨之名短短时间内已经传遍族群战场，被无数修士知晓。

　　强大，霸道，手段凌厉，这些都成为萧晨身上鲜明的标签，所以但凡与萧晨对视者，眼中尽皆透出敬畏之意，即便是塔镇老祖、泯天老祖两人同样不敢心存半点小觑。

　　毕竟进入五行境后，若是可以得到萧晨的帮助，无疑可以让他们自身安全得到一些保障。

　　便是在诸人相互试探之中，遗迹五行境到了！

　　萧晨最先感应到外界气息变化，其体内水火本源力量突然变得活跃起来，自行在他体内流动运转，透出一股子欢欣雀跃的感觉，豁然抬首便是恰好看到那无尽虚空尽头，五色彩带舞动不休，宛若彩虹一般。虚空中充斥着强大的五行力量，活泼，浓郁，排斥其他任何非五行灵力存在，将整片空间化为一方五行力量的笼罩领域。16名修士手中的传承令，此刻似乎收到了召唤一般，其上有一丝丝灵光出现，跳跃闪烁。

　　到了此处，剑祖等人族老祖并未继续撕裂空间，而是选择撑起法力护罩潜行，伴随着距离的缩短，五行力量的威压气息越来越强，而那五色彩带此刻看去每一条都覆盖了无尽的空间，称之为遮天蔽地也不为过，给人以极为凶悍的视觉冲击力度，五彩灵光浸透了整片虚空，使之化为斑斓之色。

　　萧晨目光凝重看向面前五行境，此物尚未完全开启，便能引动如此声势浩大的反应，足可知其强大之处，不愧是自崩溃小千界中存留下来的遗迹，果真非同小可！

　　看来此番他必须要小心谨慎再小心，否则殒落其中也并非没有可能。

　　五行境开启在即，域外战场无数强者汇聚而来，大大小小一团团遁光杂乱无迹分布周边，不管人数多少，但凡敢于在此刻现身者尽皆是灵界强大族群出身修士！若是一些侥幸得到传承令的弱小族群强者，此刻胆敢现身传承令必定会被他人抢走！如今这些人大都隐藏在五行境周边虚空之内，待到遗迹开启，传承令自动激发，自然可以将他们直接传送进入其中。

　　“五行境随时都会开启，你等小心准备，待到遗迹完全打开，传承令会自行启动将你等传送进入五行境内。”剑祖沉声开口，脸色肃然，“五行境内危机无比，你等且要小心，本座在此静待你等满载而归。”

　　说话间，这老怪目光在萧晨身上略微停顿，却并未多言。

　　萧晨等16人闻言同时拱手施礼，沉默点头，眼中却尽皆爆发出期待与炙热之色。五行境危机虽重，但其中蕴含的宝物足以让任何人为之癫狂，即便有着殒落的危机，也不能阻拦他们进入其中的决心！

　　时间缓缓流逝，就在某一个瞬间，那虚空内五色彩带骤然一顿，随即轰然爆发，其形体暴涨何止数倍以上，宛若一朵盛开的五色灵花，散发出惊人的美丽。

　　下一刻，无数耀眼的灵光宛若繁星一般在这五彩灵花周边亮起，骤然闪烁，随即直接消失不见。

　　遗迹开启！

　　剑祖沉默，看着萧晨等人消失的地方，眼中忍不住生出几分担忧之色，随即摇头轻叹，将心绪尽数压下，转身直接盘膝坐倒。

　　五行境开始，按照惯例将会持续3年时间，他们会一直等在此处，迎接族群修士归返。

　　※※※

　　五行力量骤然爆发，自成循环与身体周边流转不休，化为一股诡异的穿透力量撕裂空间前行。

　　萧晨微微皱眉，脸上却无惊慌之色，此事他曾听剑祖提及，乃是传承令传送的正常情况，待到传送结束，他就将正是进入五行境中。

　　想到此处，以萧晨心境也忍不住生出几分凛然忌惮，但更多的却是期待之色。

　　希望此次五行境之行，能够让他有所收获。

　　传送之中寂静无声，萧晨将注意力放在身体周边传送力量之上，感应着其中圆润的五行流转变化，眼中逐渐露出几分若有所思之色，似是从中有所收获。

　　片刻后，他眼神微变，缓缓抬首，暗道终于到了。

　　传送力量的些许变化并未逃出他的感应，待到最后一股力量消散，萧晨体内法力骤然爆发，化为一层法力护罩将自身牢牢守护在内，目光凝重向周边看去。

　　土黄色的苍穹，土黄色的大地，一望无垠，透出厚重凝实气息。

　　土行境！

　　最初进入五行境中，修士会随机出现在单一属性空间之中，伴随着修士深入遗迹，五行力量属性会逐渐增多。五行境内，所处空间力量属性越少则危险系数越低，同样蕴含宝物可能性最小，反之亦然。这是历次探测五行境人族修士用性命探测得到的信息，虽然并不一定完全正确，却显然拥有极高的可信度。

　　萧晨眉头微皱，反手取出通天灵珠分出一丝神识感应其他人族修士所在，却并无任何发现，显然五行境内力量波动完全屏蔽了此宝彼此间的连续。

　　收好通天灵珠，萧晨略微思虑，随即选择一处方向迈步而出，而与此同时其体内气息却是不断收敛，最终近乎降低到一个可以完全忽略的地步。

　　虽然对自身修为颇有信心，但萧晨仍旧不愿过多的招惹麻烦，他此番目标所在是那五行本源，只有五行境核心之地才有可能存在，自是不愿在外围地域浪费时间。

　　萧晨脸色平静，步伐落下看似不快，但每一步都能跨越千百丈空间，闪烁间化为一道流光，以一种惊人的速度疯狂前行。

　　荒芜死寂的土黄色世界，没有任何声息传来，安静的让人欲要发狂。

　　不过就在此刻，其脚步突然停顿，豁然转身，眼眸锐利似刀锋一般看向身后。

　　嘭！

　　地面毫无预兆突然炸开，一只生有两只巨大钳鳌的妖物瞬间从地底射出，化为一道虚影，直奔萧晨面门扑去。

　　哼！

　　萧晨口中冷哼一声，袍袖一挥，顿时有一层蒙蒙土黄之光骤然出现，有森然厚重威压从中爆发，直接向那虚影轰然压落！


第0313章 杀戮、算计

　　轰！

　　虚空猛然一震，“啪”的一声脆响，那冲入土黄灵光的虚影顿时被神通之力生生震碎，但外壳却是保存完整，碎裂的只是此物的内部血肉。

　　通体约三尺大小，土黄色的甲壳将整个身体尽数包裹在内，即便是睁开的双眼外也有一层厚厚的透明角质膜，看着如今完整保存下来的模样，显然此物坚硬程度绝不在它身上的甲壳之下。

　　两只足有半个身体大小的巨大钳鳌呈现着捕杀猎物时的动作，高高扬起，如同两只恐怖的剪刀，虽然锋口并不显得如何锐利，却足以将任何修士拦腰斩断。

　　腹下六肢稍显尖细，节支灵活生有某种土黄色绒毛，此物如今已经死去，这绒毛才缓缓软化下去，末端尖锐的骨刺闪烁着诡异的土黄色金属光泽，显然锋锐到了极点。

　　沙蟹，土行境数量最多的妖物之一，诞生于无尽狂暴土系灵力之中，性子好斗残忍无比，个体战力不高，但防御力奇强，喜群居。

　　萧晨想到有关这沙蟹的介绍，脸色顿时变得极为难看，体内气息毫无保留瞬间爆发，瞬间支撑起一层浓郁的土黄色灵力护罩。

　　下一刻，地面碎裂声密密麻麻如疾风骤雨般响起，绵连不绝，一只只恐怖沙蟹眼珠通红从地底弹出，悍不畏死向前扑去。

　　咻！

　　咻！

　　刺耳破空声瞬间响彻天地！

　　嘭！

　　嘭！

　　沙蟹闯入土黄护罩之内，顿时被强横力量生生震碎甲壳之下的血肉，瞬间死灭，身体“噗通”“噗通”栽落地面之上，但即便如此，仍旧没有吓退后面的沙蟹狂潮。

　　作为灵智低下的五行境最恐怖妖物，沙蟹领土意识极强，一旦遇到闯入者便是不死不休的局面，直到猎物被杀死又或者一窝沙蟹尽数死灭殆尽，否则战斗便绝对不会中止。

　　萧晨对沙蟹这种不死不休的“作风”有所了解，此刻脸色森然，单掌握拳屈膝轰然砸落地面！

　　一拳落地，顿时有恐怖土系灵力如江河决堤般疯狂宣泄而出，冲入大地之中，激起层层跌浪，向四面八方疯狂蔓延而去，有恐怖肆虐气息从中爆发。

　　浩浩汤汤，土浪如潮以萧晨为核心一点，轰然四散席卷！

　　嘭！

　　嘭！

　　浪潮所至，无数沙蟹身体瞬间僵直，有低沉爆裂闷响从体内传出，被土系浪潮之中的毁灭力量生生轰杀！

　　拳落浪潮起，席卷方圆万丈，待到消散之时，天地间再度恢复一片死寂。

　　此处整个一窝沙蟹，在萧晨一拳之下死灭殆尽。

　　萧晨缓缓起身，脸上却并无任何轻松之意，按照剑祖的说法，整个土行境浩瀚无比，其内生活着数量密密麻麻不可计算的沙蟹，杀不胜杀！

　　如今只不过初入土行境中便有眼下遭遇，看来此言果然不虚。

　　略微扬手，密密麻麻无数沙蟹尸体顿时被萧晨尽数搜集干净，此物甲壳坚固可比灵宝，萧晨以巧力震杀沙蟹将其留下便是存了收取此物的打算。

　　这种炼器材料，交到夺天之主这般炼器宗师手中足以炼制成品阶不低的甲胄，到时就能将其分发下去成为萧府修士的标准配备宝物，提升战力。

　　作为一方势力之主，如今萧晨行事已经需要从大局考虑，他所要关注的不仅仅是他自己一人了。

　　收集沙蟹尸体之时，萧晨目光微闪，在数只形体较为强壮的沙蟹体内感觉到了些许异样气息，将其甲壳破开，最终得到3枚通体散发着蒙蒙灵光的土色圆珠！

　　此物，正是五行境中较为有名的宝物土灵结珠！

　　此珠乃是由精纯土系灵力汇聚压缩而成，蕴含着磅礴无比的土系灵力，乃是土属性灵根修士极为珍贵的宝物，炼化融入己身，可使得自身法力越发精纯，修为提升，甚至可让神通威能暴涨！

　　只不过此物虽然珍贵，但对萧晨而言却并未太大的作用。

　　将一切收拾妥当，神识扫过确定没有任何遗漏之处，萧晨这才转身化为一道流光，呼啸直奔五行境深处而去。

　　※※※

　　水行境中，翰林之主面色冷然将围杀而来的鱼怪尽数击杀，脸色忍不住微微发白，显然体内损耗不轻，但他眼中却有着遮掩不住的喜意。

　　“4颗水灵结珠，虽然并非上品，但炼化之后依旧可以让我肉身坚韧程度提升不少，甚至法力修为也能有所精进。不愧是五行境，虽然危险，但机缘同样多到惊人的地步。”

　　这老怪低声开口，显然对自己的收获极为满意，此刻反手取出数枚灵丹吞下加以炼化，待到体内损耗恢复了大半之后，这才继续驾驭顿光呼啸潜行。

　　“据父亲大人赐予玉简中记载，在这水行境深处存在一处地底水道，通过此处可以直接贯穿整个水行境闯入五行境核心之地，可以避过很多的麻烦！得到木之本源，本座好生算计一番，必定要让那萧晨殒落在这五行境中。”

　　翰林之主嘴角流露森然笑意，其速度不由更快了几分。

　　※※※

　　“五元塔！哈哈，果然是五元塔！”一名妖族修士满脸狂喜之意，手上法决不断打出，地面之上一座通体呈碧绿色由青藤缠绕组成的高塔缓缓从地底升起，“老祖赐予的信息是真的，里面的宝物都是我的了！”

　　这名妖族修士脸上喜意尚未完全舒展，目光突然变得阴沉下去，豁然转身看向身后那现身修士。

　　“青桐？”看清来人，这妖祖修士脸色微变，眼底不觉流露出浓浓忌惮。

　　“哈哈哈哈，丽水道友果真好机缘，竟然真的可以找到这五元塔所在，倒也不枉费在下一番功夫尾随与你身后。”妖族青桐脸上露出得意之色，眼中满是炙热。

　　妖族丽水脸色顺便阴沉下去，“老祖曾言，五元塔谁能找到其中机缘便归谁所有，青桐道友莫非想要违反老祖的令谕，难道便不怕日后受到制裁！”

　　此妖声色皆厉，却给人一种色厉内荏的感觉，尤其一双充斥惊慌的眼眸，更是暴露了他心中恐惧的事实。

　　青桐见状心中大定，哈哈一笑，道：“丽水道友此言不错，但老祖们并未规定谁最先找到五元塔便能独得其中的宝物，最终落于谁手还是要靠你我各凭手段争夺！”

　　言及此处此妖微顿，声音骤然变得阴森下去，“本座给你一个全身而退的机会，若你现在离开，在下绝对不与道友为难，否则便休怪本座心狠手辣了！”

　　“虽然老祖规定我妖族修士不许自相残杀，但只要本座做的干净利落不留把柄，想必也不会惹出麻烦来，不知丽水道友认为本座说的是否有理？”

　　妖族丽水脸色瞬间变得极为难看，眼中阴晴一阵，最终颓然点头，满心不甘缓缓退后，最终转身驾驭遁光离去。

　　“哼！若非担心在你身上浪费时间招惹来不必要的麻烦，本座早已出手将你直接抹杀，也免得日后横生麻烦，不过继承五元塔内一切宝物，本座必定可以威能暴涨，到时即便这丽水有何手段本座也可完全不放在眼里。”青桐念头翻滚，心中顿时放松下去，“如今收取宝物要紧，其他事情日后再说不迟！”

　　待到丽水气息消失在感应范围之中，此妖眼中炙热之色大涨，手上接连打出法决落在那五元塔上，伴随着法决融入，塔身之上闪烁起点点绿芒，最终汇聚化为一道虚掩门户，似乎一推之下就能将其开启。

　　妖族丽水咽了一口口水，急不可耐上前一步，伸手一推。

　　但下一刻，此妖脸色便是忍不住瞬间大变，瞳孔剧烈收缩流露出惊惧之意，从那碧绿色门户之中骤然爆发出无尽吞噬之力，强行将他体内生机法力尽数吸出！

　　啪！

　　血肉元神，所有法力被尽数吞噬一空，妖族青桐肉身瞬间崩溃，化为齑粉。

　　而就在此时，虚空出碧绿妖芒一闪，那之前离去的妖族丽水身影竟是诡异出现，嘴角挂着森然笑意，哪还有之前半点的紧张畏惧，“哼！莫非当真以为本座并未察觉你尾随在后不成？将你引诱至此，便是为了以献祭方式开启五元塔，连密境都尚未弄清便想跟本座争夺宝物，不知死活！”

　　此妖冷笑一声，身影一闪直接推开门户进入塔内，这五元塔一颤之下缓缓向地底沉下，最终消失不见。

　　※※※

　　咻！

　　咻！

　　刺耳破空声中，一只只沙蟹咆哮中疯狂冲出，挥舞着两只巨大的钳鳌，眼珠子已经彻底化为血色，显然陷入了狂暴状态！

　　被这密密麻麻不可计算的狂暴妖物团团包围，无疑是一件极为不妙的事情，不说恐怖的攻击力量，单单那强大的心理压力就足以让寻常修士心神崩溃！

　　但此刻在这铺天盖地的沙蟹大潮之中，一道足有百丈大小的土黄灵光如同小型山岳一般不断向前推移，所经之处无数沙蟹甲壳之下被震成了一团浆糊，死的不能再死。

　　距离此处数千丈外，3名魔族修士目瞪口呆，眼中流露出难以置信之色，待到反应过来，一股寒意从三人心底生出，骤然扩散至全身，使得他们身体一阵僵直。

　　走！

　　马上走！

　　这种气息绝对不是妖族大能者，一旦待到这位异族恐怖存在脱身而出，恐怕他们想走也走不掉了！


第0314章 葬花族

　　五行境内，绝对没有人介意出手杀死异族修士夺其宝物。虽然三名妖族族群巅峰不认为自己有让眼前这位大人看上眼的宝物，但万一被人家随手一抹丢了性命，岂非是悲剧。

　　不过就在三人准备转身逃走的时间，虚空中突然狠狠一震，随即一股威压气息从那沙蟹狂潮中疯狂爆发，骤然降临在这片天地，这威压之强使得3名妖族强者脸色瞬间惨白，身体被生生压倒在地无法动弹半点，唯有那一双充斥惊惧之意的眼眸方能表露出他们此刻的心中的恐惧。

　　轰！

　　惊天巨响骤然爆发，如同域外陨石砸落地面，携带的万钧力道以一种惊人的方式疯狂倾泻而出，融入大地之中，化为层层跌宕力量四溢散开。

　　而这种恐怖力量所携带的，唯有毁灭！

　　噗！

　　噗！

　　像是熟透的果子砸落地面，发出一道道的低沉闷响，只是这声音太过密集，绵延不绝叠加起来化为一曲动人心魄的死亡旋律，令人心神皆寒！

　　巨响，震荡，爆裂声……而后一切归于静寂。

　　冷汗自额头生出，但三名妖族修士却不敢去擦拭半点，虽然那恐怖威压已经消失不见，但他们身体还是一阵僵直无法动弹半点，面孔苍白再无半点血色。

　　片刻后，预料中的杀戮并未降临，3妖勉强吞咽了一口吐沫，一点一点抬起头来，便是恰好看到一道削瘦身影迈步而行，背后黄沙遮日，前方烈焰焚天。

　　而此刻不知是否是错觉，3人抬首，总觉得那身影回头向他们所在扫过一眼，使得一股寒意从三妖心底生出，骤然扩散至全身血肉，渗入元神之中，整个人如遭雷击，久久不敢动弹半点。

　　“此人……此人是谁……好生恐怖的修为……”三妖中一者开口，声音沙哑倒是吓了两外两妖一跳，对视一眼尽皆看出彼此心中的惊恐畏惧。

　　“这种层次的人物岂是你我可以接触的存在，不管他是什么身份，确定不是我妖族大能也就是了。你我此番能够保住性命已然难得，何必再去想这些事情，说不定还会自找麻烦。”

　　“道友言之有理，如今五行境已过，前方应是火土境，我等还是转向另外一处去吧。”

　　三妖连连点头，又小心翼翼等了半响，确定那位当真走远之后，这才从地上爬起，匆匆驾驭遁光而去。

　　※※※

　　远处有山，山中有火，火中有矿，矿外生有花草，林荫之间有清泉流转。

　　土、火、金、木、水，虽不按轮回排序，却聚集了五行之力，自成一番循环。

　　此景在灵界中稀松平常，随随便都能寻出个成千上万处一模一样的地方，但在这里却不一样，因为这是五行境。

　　五行力量种类越多，则危机越重，机缘越大，乃是任何进入五行境修士尽皆知晓的常识性事情，如此处这般完美和谐的五行齐聚之地，看似平静，不知暗中隐藏了多少杀机。

　　或许那山，那水，那金石，那草木、那地火，都有可能瞬间展露出狰狞一面，直接吞噬亿万生灵。

　　这种地方，唯有五行境最为核心之地才会出现。

　　哗！

　　宁静溪泉之中，水底突然涌出大量水浪，随即一道身影从那地底水道中直接射出，落于半空之中，体内气息隐而不发，满脸肃然之意，目光凝重在周边扫过。

　　静默数息，一切安静如旧，这现身修士才微微松了口气。

　　此人，正是翰林之主。

　　“父亲大人玉简中所言果然无错，此处空间五行能量稳固，已然化为一片平静之地，只要无人将五行能量之间的均衡打破这里便不会出现危险，也不会有五行兽存在其中。”这老怪低吟开口，脸上满是兴奋之意，反手再去取出一枚玉简，探入神识仔细探查，似乎是在辨别方向。

　　半响后，翰林之主抬首，目光在周边扫过，终于找到了地图中标注的路径，眼中瞬间冒出火热之色。

　　“木之本源，应当就在这个方位。”落下遁光，这老怪尽量收敛了气息，身影化为一道虚影，在那杂乱山林中急速向前行进。

　　※※※

　　“加把劲，再有片刻禁制就能破开，其中的宝物就归你我所有了。”三名人族修士汇聚于此，脸上尽皆透露出兴奋之色，两人负责警戒，其中一人全力出手破解。

　　道道法决行云流水般自手中射出，幻城眼中闪过几分沉稳之色，手上最后179组法决在短短瞬息时间内尽数倾泻而出，速度瞬间暴涨数倍以上。

　　轰！

　　地面之上，那隐于石体中的禁制终于崩溃，石头裂开，顿时有宝物气息从中流露。

　　“好强大，从气息感应至少也是巅峰通天灵宝层次！”

　　“哈哈，数量正好三件，你我三人恰好将其均分。”

　　另外两名人族修士口中发出欣喜呼声，幻城心中微微松了口气，幸亏宝物数量足够，否则一旦出现分配不均的局面，恐怕三人之间尚在彼此试探摸索阶段的合作马上就会崩溃。此番尚未进入五行境深处便能得到一件顶级通天灵宝层次的法宝，倒也算是一笔不小的收获了。

　　这种层次的至宝，在灵界中早已被人搜刮的干干净净，唯有在这种少有人迹的遗迹之中才能保存下来，虽然危机重重，但能够得到宝物也算值得了。

　　不过就在三人尚未来得分割宝物之时，突然有冷笑中传来，“诸位道友，这三件宝物我等要颇为心动，不知可否将其带三位项上人头一起赠与在下几人？”

　　声音未落，3名异族修士身影出现。

　　铁甲族，灵界小型族群，战斗之时可让肉身坚化，如铁甲一般，刀枪不入水火不侵，战力惊人无比。

　　电鳗族，灵界中型族群，天生雷电属性，拥有雷道天赋神通，可释放出毁天灭地的雷霆之威，战力之强远超同级修士一个层次以上！

　　葬花族，灵界特殊族群，天生地养，为灵界奇花根植尸山血海之中吸收血肉及无尽怨恨之气开花结果从中孕育而出，神通诡异，心狠手辣。

　　此刻开口者正是那葬花族之修，说话间伸出舌头添了一下猩红的嘴角，更是为其平添了几分阴冷煞气。

　　葬花族性喜吞噬修士血肉元神，在灵界中可谓臭名昭著。

　　若是在灵界之中，这三种小族修士即便联手也绝对不敢与人族修士为难，不过如今在五行境内，他们显然没有太多的顾忌。

　　看清这三名异族身份，幻城脸色瞬间大变，眼中流露深深的忌惮，扬手一招直接选取了一件宝物，沉声道：“两位道友，今日事情不妙，你我全力出手，若不是敌手便各自散去，凭借通天灵珠再来会合。”

　　另外两名人族修士狠狠点头，各自选走一件宝物，三人同时转身，体内气息轰然爆发，煞气腾腾！

　　如今之事显然不必多言，既如此那便唯有做过一场，胜者得宝物飘然而去，败者丢性命魂落黄泉。

　　轰！

　　斗法毫无预兆爆发，双方尽皆倾尽全力，再无任何保留，神通出手，欲取敌手性命！

　　幻城以禁入道，一身修为神通大都建立在禁止基础之上，虽然攻击杀伤力并非最强，却精妙无比极易适合纠缠敌人，所以他选择铁甲族修士为对手！

　　铁甲族攻击强横，却疏于对禁制神通的修炼，以己之长攻彼之短，自然可以将战力爆发至最高层次，即便自身修为并非此人敌手，幻城自信也能全身而退。

　　而与此同时，电鳗族、葬花族两修士嘴角同时露出狰狞之色，瞬间与另外两名人族修士战成一团！

　　双方激战爆发，天人巅峰层次的力量疯狂肆虐，声势浩大，惊人无比。

　　但幻城脸色却变得极为难看！

　　虽然他已经预料到这三人绝非易于之辈，但真正交手才认识到他们的恐怖，以三人同样天人巅峰层次的力量，在他们手下居然只有抵挡之力，若非他禁道神通恰好能够克制铁甲族之修，恐怕此刻早已如另外两人一般落得狼狈不堪的下场。

　　“两位道友，敌手太强，你我只能散去各安天命了，保重！”幻城口中低喝，已然准备多时的一道禁道神通瞬间爆发，融合之前数个被破去的禁道残余力量，顿时爆发出极强的封镇力量，将那铁甲族之修瞬间封锁之内。

　　脚下一步狠狠踏落地面，幻城体外灵光爆闪，化为一道流光呼啸直奔后方逃窜而去。

　　吼！

　　铁甲族修士爆吼连连，这人族修士明明不是他的对手，却偏偏能用这种诡异的禁制神通让他束手束脚无法爆发出应有的力量，心中早已憋闷到了极点，此刻见他逃走，更是怒火大盛！

　　如今三人联手对人族修士下手，必定要斩草除根，绝对不留后患，否则此事一旦泄露出去，必定会给三人招惹来天大的麻烦！

　　此刻眼看幻城身影远去，此人顾不得继续隐瞒力量，原本坚硬如铁甲一般的血肉瞬间化为赤红之色，体外气息随之暴涨，竟是一举达到堪比半步荒古的层次，直接将那禁道封镇生生破去。

　　轰！

　　恐怖气息破体而出，幻城心中狠狠一跳豁然转身看向那铁甲族之修，瞳孔一阵剧烈收缩！

　　而就在这时，两道惨嚎声戛然而止，血花绽放虚空，葬花族之修手中捧着一颗尚在跳动的心脏，鲜血顺着手臂滴落，而他脸上却露出诡异的笑容，张开大口直接咬下……

　　逃！逃！逃！

　　看到这一幕，幻城心中已经再没有任何抵挡的念头，反手取出一枚血色玉质符文手上用力将其狠狠捏碎，顿时有浓郁血芒将其包裹在内，在这血芒加持之下，他速度陡然暴涨，疯狂向前亡命奔走！


第0315章 葬花妙用

　　火土境。

　　在那苍茫大地之中，出现了一出出裂开的缝隙，有炙热气息从中传出，强者甚至有那炙热火浪冲入半空之中，烧红了一方苍穹！

　　在这土黄与赤红交错的大地上，有青袍修士迈步而行，眉头微皱，眼中神色阴晴不定。

　　火土境中，除却土行境中出现的沙蟹，沙蛇等土行妖物外，出现了性属火行的火蜈。这种火蜈由191个环节组成，通体赤红之色，首部两节颜色尤深，生有毒牙，刺入猎物体内即可释放出大量的毒液，毒性极强，属火毒之类，较为爆裂，从入体到爆发仅需要短短数息时间，颇为难缠。

　　而且最为惊人一点在于，沙蟹、火蜈两者之间虽然时常爆发相互吞噬厮杀的战斗，可一旦面临外敌就会联合御敌。单体的沙蟹、火蜈虽然棘手却并不如何强大，但两者联手，却能爆发出远超两者相加的战斗力！

　　沙蟹为火蜈加持防御之力，火蜈为沙蟹增添火毒攻击，两者合击更是可以爆发出一种土火连天毒瘴神通，可以侵蚀法力护罩，腐蚀修士肉身，损毁法宝威能。等闲族群巅峰修士单独应对这两种妖物或许无碍，但面对双方联手，恐怕就只有防御抵挡甚至落荒而逃的份了。

　　而这仅仅是五行境中双系力量的层次，此后尚有三系力量，四系力量乃至最高层次的五系力量叠加，显然其危险程度成正比不断暴涨，恐怖程度可想而知。

　　不过就在这时，萧晨脚下微顿，脸上露出几分异色，反手取出通天灵珠，感应着其中传出的一丝异样气息。

　　附近有人族修士。

　　……

　　幻城已经近乎绝望，即便他动用所有底牌亡命奔走，但身后三人依旧紧紧咬在身后，仍凭手段尽出也无法将其摆脱，甚至双方间的距离也在不断的缩减。按照这般趋势，恐怕用不了太久就会被三人追上，到时……

　　想到葬花族修士恐怖的爱好，他脸色更是一片煞白。

　　死就死了，还要被人吞食，这种煎熬直让幻城欲要发狂。

　　“怎么办！怎么办！”此人汗如雨下，心神已然紧绷到了极点。

　　突然间，幻城眼中陡然爆发出惊喜之意，手上灵光微闪取出通天灵珠，感应着此宝散发出来的气息，顿时让他在绝望中胜出几分期翼，“有我人族修士在附近。”

　　但下一刻，此人脸上确实流露出迟疑之色，不知是否应该将身后三人引去，万一灵珠感应之人只是一名寻常族群巅峰修士，岂非要害他一并殒落。

　　咬了咬牙，幻城急忙将自身情况言明，透过灵珠发送信息过去，一变疯狂逃窜，一变急切等待着灵珠信息的回复。

　　紧张，期待，惊惧，恐慌等等情绪萦绕在他心头，短短数息时间，在他感应看来便如十年、百年一样难熬。

　　但通天灵珠依旧一片平静，并无任何变化发生。

　　幻城心中一沉，嘴角流露苦涩。

　　不过就在此时，通过灵珠感应中，那不远处的气息猛然一转，直奔他此刻所在而去。幻城微呆，随即眼中流露狂喜之意，不顾损耗速度陡然暴涨！

　　明知他此刻所处状况还敢出手，显然这位道友心中信心十足，只要与之会合，今日杀局便有7成以上把握可以安然度过！

　　这点怎能不让幻城欢喜若狂！

　　后方，铁甲族、电鳗族、葬花族修士同时皱眉，眼中流露阴沉之色，“此人突然转变方向，莫非是感应到了周边人族修士的气息？”电鳗族修士开口，脸色变得极为难看。

　　“此事极有可能，今日我等三人联手诛杀人族族群巅峰修士，若是不能斩草除根，日后势必会招惹来杀身之祸！两位道友，此番且不可再有半点留手，不惜代价将一切危机扼杀！”葬花族之修阴冷开口。

　　铁甲族之修点头，三人低喝一声，速度骤然提升数分，杀机腾腾。

　　“给我留下吧，人族修士！”电鳗族之修低吼一声，扬手一掌拍出，顿时有一道雷电组成的三叉戟瞬间凝聚，一闪之下穿透无尽空间，直奔幻城刺落！

　　虽然五行境中雷电之力遭到压制让他神通威能打了一些折扣，但此术为电鳗族天赋神通，以半步荒古威能激发，足以斩杀族群巅峰修士。

　　幻城豁然抬首，口中低吼满是不甘之意，只差了一点，就一点，马上就能与人族道友会合，就这般殒落，他心中不甘啊！

　　下一瞬，雷电三叉戟散发无尽毁灭气息轰然落下！

　　哼！

　　虚空中骤然传来一声冷哼，夹杂无尽寒意，使得整片空间温度骤然降低，那散发恐怖气息的雷电三叉戟竟是好似被强行镇压一般，停滞于虚空之中，再也无法动弹半点。

　　电鳗族之修脸色瞬间惨白，他与天赋神通之间的联系被一股浩荡力量强行斩断，在面对这股力量的瞬间，竟是让他生出一股无法抵挡的感觉！

　　“逃！”

　　此人口中咆哮一声，强自压下体内伤势，体外雷芒一闪，便是欲要向后方疯狂逃窜。

　　而与此同时，铁甲族、葬花族两修同样脸色大变，他二人与电鳗族之修实力在伯仲之间，能够将此人瞬间重创，收拾他们两人自然也费不了什么力气。

　　踢到铁板了，来者极有可能是人族荒古老祖！

　　心中生出这般念头，三人哪还敢有半点抵挡的念头。

　　不过此刻想要逃走，却是已经晚了！

　　恐怖威压骤然爆发，如山洪倾泻浩浩汤汤不可抵挡，轰然镇压而下，将三名异族修士尽数压制无法动弹半点！

　　幻城猛然抬首，目光恰好看到那无尽虚空尽头一名修士迈步而来，青袍鼓荡，黑发翻飞，浩瀚威压如同神威，风姿无二，卓绝天下！

　　此人呆滞片刻，猛然回过神来，脸上顿时露出十足的恭谨敬畏，“晚辈幻城，参见萧晨大人！”

　　三名异族修士眼珠瞬间瞪大，眼中流露出滔天畏惧，萧晨！来着竟然是人族萧晨！

　　力压妖帅紫川，各异族对萧晨定位已然属于太古大能层次，这种等级的强者想要抹杀他们，不过举手之劳罢了。想到今日三人落入他手中，三名战力堪比半步荒古的异族强者顿时心若死灰。

　　萧晨微微点头，“起来吧。”说话间目光在那三名异族身上扫过，最终落在葬花族之修前襟之上，其上淋漓血迹此刻显得格外刺目，让他脸色瞬间变得极为难看。

　　“葬花族之修！”萧晨寒声开口，眼中杀机大盛。

　　那葬花族修士甚至无法发出任何声息，肉身直接崩溃，露出其中一朵娇艳若鲜血浸染的花朵元神，这是葬花族修士特有之物，乃是其真正命门所在。

　　血花不亡，即便肉身毁灭，也可寄生复活！

　　萧晨眼中厉芒一闪，袍袖内单手伸出，便是欲要向前狠狠一握将这血色葬花毁灭。不过就在此刻他手上动作微顿，脸上流露出些许异色，最终化抹杀为封镇，将葬花镇压，反手收入左眉道场之中。

　　树伯从未开口干预过萧晨的决定，如今既是要求留下这葬花一命，必定有他的理由。

　　萧晨转身袍袖一挥，铁甲族、电鳗族两修瞬间形神俱灭！

　　幻城脸上敬畏之色更深，对于萧晨为何留下葬花族修士葬花元神不灭虽然不解，但他可不敢对此流露出任何异议，此刻略微迟疑，咬了咬牙，道：“晚辈多谢萧晨大人出手相助，此物权当是酬谢，还请大人务必收下。”说话间此人取出一件宝物，正是之前引来追杀的那一件顶级通天灵宝。

　　萧晨目光微闪，淡淡道：“罢了，本座出手助你乃是看在人族一脉份上，并非贪图你的宝物。如今强敌已经尽数死灭，本座先行一步。”语落未曾给此人多言的机会，他脚下一步迈出，身影化为遁光瞬间离去，闪烁间直接消失在视线尽头。

　　幻城看向萧晨离去方向，脸上露出深深的敬畏，将宝物收起，恭谨弯腰施礼，这才驾驭遁光离去。

　　……

　　萧晨在遁光中急速前行，磅礴神识轰然席卷而出，片刻后确定周边并无任何异样，这才一步迈出，身影直接消失不见，唯有一枚黑色石子无声无息落在地面之上，毫不起眼。

　　左眉道场二层，浩瀚疆域之中，萧晨身影直接出现在道场书房之内，意念微动召唤树伯。

　　片刻后树伯匆匆而至，恭谨施礼，“老奴拜见少宫主。”

　　萧晨摆手，“树伯不必多礼，本座今日进入道场便是因为那葬花元神之事，不知树伯为何要将此物留下？”此事萧晨心中多有不解，否则也不会直觉进入道场询问。

　　树伯闻言脸上露出几分笑意，“少宫主有所不知，葬花在大千界中又被称为葬魂花，可以吞噬修士元神，缔结出一枚邪恶果实，孕育出葬花修士。这种邪恶族群注定受到排斥与屠杀，因而葬花族修士在大千界也是极少能够见到，少宫主今日能够遇到一人，也算是一番不小的机缘。”

　　说道这里，树伯略微停顿，继续道：“葬花虽然邪恶，但大千界中有大能者创造出了手段，可以将葬花本性抹去，使其仅有养魂聚魂之效，这般来只要修士将自身一缕元神存入葬花之中，即便日后遭逢大劫形神俱没，有葬花庇护着一缕元神也有7成可能完整保存下来，然后借助葬花之能缔结果实从中重生，恢复完整元神。因此在大千界中葬花族修士也是难得的异宝，一旦发现甚至能会引起诸多势力的疯狂争夺。”

　　“老奴出身草木精灵一系，在养花弄草培植灵物一道颇有一些造诣，若是少宫主允许，老奴可以尝试培育葬花，将其作为少宫主一件保命底牌！一旦成功，日后即便蒙受大难，少宫主也能藉此重生。”


第0316章 迷雾重重

　　萧晨脸上流露慎重之意，他确实没有想到，这葬花居然还能有此神效，当下心中一阵感慨，若非树伯见多识广，恐怕他就要错过这件至宝了。

　　葬花有此功效，对修士而言无异于拥有了第二条性命，甚至于形神俱灭也还有重生的可能，这般宝物堪称世间至宝！

　　“即使如此，就劳烦树伯培育葬花，此事若成，当记大功。”

　　树伯脸上露出笑容，“老奴帮助少宫主天经地义，可不奢求任何奖赐，只希望少宫主有朝一日能够完成老宫主的遗愿，振兴我左眉一道。”

　　说话间，树伯眼中露出些许哀伤。

　　萧晨点了点头，眼看树伯想起伤心事，随即转移了话题，“树伯是培植灵物的宗师人物，这点本座之前却是不知，既如此我手中还有一物，不知树伯可否大量培植生长？”

　　提到有关自己最为擅长的领域，树伯脸上顿时露出些许自信笑意，“或许其他方面老奴不敢夸口，但培植灵物这一领域老奴尚且有些拿得出手的手段。”

　　萧晨手上灵光微闪，一枚通体血色宛若水晶的打磨而成的米粒出现在他手中，约小儿拳头大小，散发着淡淡的清香味儿。

　　此物正是萧晨踏足大道尚在落云谷时，击杀明宵老祖所得血玉龙牙米，珍贵无比，被虞姬称为逆天神物，正是因为此物存在，早年帮助萧晨多次险死还生。但后期随着萧晨修为增加，炼化血玉龙牙米效果日趋低下，所以渐渐将此物放在脑后，却从未对其有半点小视，总觉得此物并非寻常。

　　“血玉龙牙米！”树伯果然见多识广，惊呼中脸上露出震惊之色，伸手将此物拿在手中小心翼翼检测一番，半响后方才满脸唏嘘之色将其放下，“果然是血玉龙牙米，当年老宫主苦苦搜寻不到，否则修为也不会止步于破灭境，或许最终也就不会落得殒落的下场。”

　　萧晨沉默不言，脸色稍显凝重。

　　片刻后树伯摇了摇头，笑道：“年纪大了总是喜欢去想当年的事情，希望少宫主不要生气。”

　　“血玉龙牙米，乃是天地至宝，为无数大能尊者疯狂争夺之物，少宫主能够将其收入手中，足可知机缘身后气运绵长，日后我左眉道场岂无振兴之日！”

　　言及此处，树伯微顿，脸上露出些许不解，“血玉龙牙米产生极难，在大千界中也是少有之物，不知少宫主自何处得到？”

　　萧晨并无隐瞒，将早年之事尽数告之，且将储物戒中大量血玉龙牙米取出交至树伯手中。

　　神识探入，看着那储物戒中堆积如同小山的拳头大小血玉米粒，以树伯的沉稳心态也忍不住脸色僵硬，脸上露出匪夷所思之色。

　　蜉蝣界内，金丹修士，堆积成山的血玉龙牙米！

　　哦，老天，如果这件事情不是亲耳听少宫主说出，而且他脸色严肃没有半点开玩笑的意思，树伯都要觉得这是一个天大的玩笑了。

　　什么时候小小的蜉蝣界金丹修士也能拥有血玉龙牙米了，而且不是论粒来数，而是密密麻麻的堆积成山！

　　树伯大口大口的喘息，不是他心境修为不到家，实在这事情带来的冲击力量太大了一些，好半响后树伯才勉强恢复过来，脸上露出苦笑，“看来老奴还是小瞧了少宫主的机缘气运，在蜉蝣界时就能依靠自己尚未筑基的修为夺取如此之多的血玉龙牙米，这种事情老奴闻所未闻，闻所未闻啊！”

　　萧晨脸色平静，树伯有此反映并不出奇，连他自己都无法想通，蜉蝣界内怎会存在血玉龙牙米这般逆天神物，当下略微迟疑，道：“树伯，以你看这血玉龙牙米为何会出现在蜉蝣界内？”

　　树伯微顿，看着萧晨肃然面色，心中一动终于想到了事情的关键所在，拿起血玉龙牙米小心鉴定了片刻，眼中流露震惊之色，“这血玉龙牙米极为精纯，堪称上品，绝非蜉蝣界可以产生之物，若是老奴没有猜错，应当属于大千界之物！”

　　大千界内生出的血玉龙牙米，为何会出现在蜉蝣界中，且被明宵老祖得到？

　　看似很不合理，但解释起来却很简单，最大的可能就是萧晨所在人间界曾有大千界强者降临！

　　萧晨与树伯无疑都想到了这点，而且最让他们震惊的是，能够拥有如此数量的血玉龙牙米，来人何等修为？以左眉道人破灭巅峰力量，尚且无法求得血玉龙牙米，与此对比更是让人浮想联翩。

　　造物境？

　　或者更高的创世境？

　　至于再往上，萧晨与树伯两人默契的都没有接着去想。

　　这种大人物，为何会去一处毫不起眼的蜉蝣界？血玉龙牙米这种贵重宝物，如今居然遗失在外，出现这种情况只有一种可能，这位神秘的大千界强者被人重创，才会出现宝物遗失的情况，当然，也有可能他已经被人抹杀……

　　但蜉蝣界内，怎么可能拥有这种恐怖的力量，可以重创甚至灭杀至少造物境级数以上的大千界超级强者！

　　萧晨及树伯两人齐齐缄默，仅从血玉龙牙米上便可以推断出一个令人震惊的事实的模糊轮廓，虽不清楚，但仅是展露的一鳞半爪就足以震惊的人脸色发白！

　　如今看来，原本简单无比的人间界，此刻竟是陡然蒙上了一层迷雾，能够吸引大千界强者来此，显然这其中必有异样！

　　神秘莫测的大千界造物境级数以上强者降临，为什么？

　　多罗娜迦族整族迁移而来，为什么？

　　上界火族为何会在亿万蜉蝣界中选择人间界作为其奴役对象？

　　而且此刻涌上萧晨心头的还有那木家试炼界中所见的罗云墓地，这种恐怖级数的大墓，怎会存在一区区蜉蝣界中？

　　诸多疑惑萦绕心头，使得那迷雾更重！

　　萧晨脸色不由变得极为难看，人间界是他的故乡，生活着他的亲人朋友，有他所有或是艰辛或是美好的回忆，他绝对不希望出现任何意外。

　　但如今的他依旧弱小，即便发现了一些蛛丝马迹，也只是一些涂于表面的事情，尚且没有资格揭开迷雾一探究竟。

　　深深吸了口气，萧晨缓缓抬首，将心中诸多念头压下，虽然进入灵界之后，他修为以一种惊人的速度暴涨，但如今看来还是不够，远远不够！

　　灵界之中尚且不算至强存在，何谈更高层次的大千界。

　　树伯眼看萧晨神色变化，心中担忧稍减，“少宫主能够想开就好，此事如今多想无益，按照少宫主如今的成长速度，日后未尝没有可能踏足大道之巅，到时这诸多谜团自然可以轻松破解。”

　　萧晨点了点头，沉声道：“此事暂且放下，如今之事便是树伯可否培植出血玉龙牙米？而且本座有一事不明，这血玉龙牙米究竟有何功效，如树伯所言此物珍贵无比，为何本座之前炼化却是收获甚小。”

　　树伯苦笑一声，“以少宫主之前的修为炼化血玉龙牙米当真是暴殄天物，不过此刻您大可直接炼化一颗，就能知晓此物真正的功效了。”

　　萧晨目光一闪，并无任何迟疑，伸手握住血玉龙牙米，《吞雷》秘术瞬间运转，手中血玉龙牙米以可见速度飞快缩小。以他如今的修为，炼化一颗血玉龙牙米自然是轻而易举。

　　伴随着炼化进行，萧晨终于明白树伯所说的暴殄天物是什么意思。

　　元神之中，在那第13根规则线条之外，一道若隐若现的虚影缓缓出现，若非在自己元神之中，这般细微的变化萧晨根本无法察觉，所以此刻感应着元神中的变化，萧晨心中瞬间掀起了一片惊涛骇浪！

　　规则之力！

　　炼化血玉龙牙米竟然可以提升规则之力！

　　萧晨豁然张目，眼中流露震惊之色。

　　树伯点头，缓缓道：“血玉龙牙米，传闻为沾染了真龙血液的上古奇树所生，实则不然。老宫主当年费尽心机寻找血玉龙牙米，在这一方面下了偌大的功夫，最终得到一个惊人的秘密，血玉龙牙米根本不是天地生成，而是以真龙之血炼制而成！”

　　“龙族为天道宠儿，生而拥有滔天之力，即便不思修炼，待到成长至成年，也可拥有毁天灭地的威能！真正强大的嫡系真龙血脉，其后辈成年之后，修为甚至可以直接达到造物境乃至更高层次的创世境！也正是因为如此，龙族受天道眷顾，身上附带大道规则，所以才能自然拥有强大力量。而修士取其鲜血炼制为血玉龙牙米，便是提取其中的规则碎片，炼化之后就能得到部分天道规则力量，进而提升自身规则神通修为！”

　　“这才是血玉龙牙米真正的秘密，但真龙一族在大千界中拥有极强的力量，一旦发现修士拥有血玉龙牙米便是不死不休的局面，因而少宫主手中血玉龙牙米定然要小心使用，且不可走露半点消息，否则必定会为自身招惹来无尽的麻烦。”

　　萧晨脸色凝重，眼神神色阴晴不定，实在没有想到这其中居然还有如此隐秘，重重点头示意知晓。

　　“血玉龙牙米根本无法培植，而当年老宫主也曾花费大代价得到了炼制此物的法决，但正准备暗中出手擒获一头真龙之时，不想消息泄露被龙族得知，因此老宫主亡命天涯近7万年方才躲过龙族的追杀。”树伯提及旧事，脸上优有惊惧之意，显然当年之事给他留下了极其深刻的印象，“血玉龙牙米还请少宫主小心收好，如今倒也不急着将其炼化，待到日后晋升祖古境界，接触规则之力后才能最大程度发挥出血玉龙牙米的功效，那时才是炼化的最佳时机。”

　　萧晨闻言点头，将放置血玉龙牙米的储物戒收入手中小心封镇放好，又与树伯谈论了一些道场内的有关事宜，这才一步迈出撕裂空间而去。

　　虚空灵光微闪，萧晨身影直接出现在外界，神识横扫确定这段时间内并未出现异状，这才收起道场，架起遁光直奔五行境深处！


第0317章 木之本源

　　古树林立，郁郁葱葱，浓郁木属灵力气息充斥虚空之中，环境秀美，透出一股静谧安详的气息。

　　翰林之主小心行走其中，脸色略显苍白，目光凝重，不敢有半点大意。此处便是木之本源所在之地，但长久的岁月过去，这里显然发生了玉宫老祖没有预料到的变化，原本空无一物的密林之中，如今出现了一些特殊的妖物。其中最为恐怖的便是某种尺许大小的青色蝉，不鸣不动，安静趴伏在树枝之上，就如一片树叶般看似无害，可一旦出手便是雷霆手段，直接以口端尖刺插入猎物体内，狠狠一吸便能将其直接吸成干尸。

　　这一路之上，翰林之主亲眼目睹了7次青蝉出手，猎物无一逃脱，即便是某只气息颇为强大的木系妖兽，也在反抗数息后遭到4只青蝉围攻，瞬间被吸成了一具干尸。

　　尽管小心谨慎，但在这木系灵力充裕的密林之中，想要分辨出近乎完全与环境融为一体的青蝉无疑是极难的事情，翰林之主至今已经与这青蝉交手了三次，好在速度够快并未引起大量青蝉的围攻，否则如今恐怕早已狼狈退走。

　　五行境深处，除却各种强大五行兽外，还有数不胜数的危险绝境，一旦陷入其中，以他的修为必死无疑。所以每前进一步，翰林之主都要小心斟酌，严格按照地图标注前行。

　　穿过一条狭隘的山间缝隙，眼前视野豁然开朗，一弯湖泊宛若明镜般烙印在地面之上，微风袭来，波光粼粼，掀起层层涟漪。湖中有一小岛，岛上生有一株参天古木，粗略看去越有五百余丈，树冠繁茂宛若一只倒扣的大碗，将大片湖面尽数遮挡在内，浓郁的木系生气从中散发而出。

　　便是在这古树之上，一只碧绿色光团宛若小太阳一般散发着柔和的光线，那木系生气倒是有大半是从这光团中散发出来。

　　在看到这光团的瞬间，翰林之主脸色瞬间涨红，若非心境修为极深，恐怕此刻已经认不出飞身而出，直接将其收入手中！

　　木之本源！

　　这光团正是本源力量显化而成，这种梦寐以求的气息，翰林之主绝对不会辨认出错。

　　重宝所在，必有危机并存，翰林之主深深吸气压下心中震撼，没有散发神识以免打草惊蛇，目光凝重向那湖泊及古树之上仔细看去。

　　湖泊不小，越有两千余丈，有数尾不知名的野鱼生活其中，细细查去正好七条，在水草间懒洋洋的游动着，平凡无奇。但如此一片湖波内，居然只有七尾野鱼，这一点便是最大的可疑之处。

　　古木之上，通体青翠之色，但细细看去，在那枝桠末梢处却有点点血色红芒明灭闪烁，若是看的仔细一些便能发现，这血色红芒竟是一种怪蛇的双目！身体浑圆细长，头部稍扁，口中不时吐出蛇信，配合上那一双闪烁不定的血色眸子，通体透出一股子阴森气息，颇为骇人，显然不是善类。而且最为不知是否是巧合，这怪蛇数量居然与野鱼一样，也是七只。

　　翰林之主眉头微皱，显然不认为这是一种巧合，思虑片刻，这老怪袍袖一挥，虚空灵光闪烁，顿时有一黑袍修士出现在外界，向他恭谨施礼，“属下参见大人！”神色间尽是敬畏之意。

　　“你去这湖中树上，将那青色光团为本座取来。”翰林之主淡淡开口，身前之人乃是玉宫一脉培养多年的忠心死士，心中有的只是敬畏与服从。

　　“是，大人！”黑袍修士起身，架起遁光没有半点迟疑，化为流光呼啸直奔湖中古木而去。

　　翰林之主目光紧紧落在此人身上，余光却在不断观察者那水中鱼、树上蛇的反应，但直到那黑袍修士距离树身不足百丈之时仍旧没有任何异状出现，倒是让这老怪心中生出几分迟疑，莫非是自己太过谨慎了？

　　不过就在他心中生出这般念头的瞬间，场中局势瞬间大变。

　　水底原本悠闲自在的野鱼，其中两尾全身鳞片陡然立起，眼珠瞬间化为血色，尾巴狠狠一甩，身体如同离弦利箭一般瞬间射出，大口张开，露出满嘴的错乱尖刺獠牙。

　　而与此同时，古树之上，两只怪蛇前身陡然直立而起，两只肉翼直接撕裂表皮弹出，横向伸展狠狠拍落，蛇口大张，身体化为一道虚影呼啸破空。

　　野鱼怪蛇近乎在同一瞬间毫无预兆出手，速度快若奔雷，即便翰林之主派遣出的乃是一名天人四境死士，但此刻却没有半点还手之力，被这四只妖物生生撕成粉碎，血花绽放血肉横飞。

　　不过在争夺血食之时，野鱼与怪蛇却是毫无保留大打出手，只不过双方势均力敌各有顾忌，这才匆匆收手，各自归返领域范围吞食血食，短短片刻时间一名天人四境强者便化为了野鱼与怪蛇腹中物。

　　翰林之主脸色骤然变得极为阴沉，方才那怪蛇与野鱼的速度他看在眼中，其展露出来的力量也让他忌惮不已，一旦落入围杀之中，后果堪忧。

　　不过此刻这老怪目光在野鱼及怪蛇之上扫过，眼底厉芒一闪，心中已然有了主意，思虑片刻狠狠咬牙，袍袖挥舞间又有20名修士出现在他面前，尽皆天人四境修为。

　　舍得舍得，有舍才有得！

　　翰林之主猛然挥手，“迂回至左侧方向，全力攻击水底野鱼，将这些妖物注意力尽数吸引过去。”

　　“是，大人！”20死士同时抱拳低喝，他们从培养当日开始，便等待着出手的一日。身为死士，他们大多只有一次出手的机会，早已做好了迎接死亡的准备，此刻心中并没有任何恐惧之意。

　　无声无息中，20死士完成位置转移，体内气息轰然爆发！

　　喝！

　　齐齐低沉咆哮中，20死士全力出手，神通夹杂无尽毁灭力量轰然爆发，直奔湖中野鱼轰杀而去。

　　呱！

　　水底传出野鱼愤怒的咆哮，声音尖锐刺耳，全身鳞片尽数立起，眼珠化为血色，獠牙外露疯狂冲出，通体散发出一股残虐冷酷的感觉。

　　20死士疯狂出手，瞬间与那野鱼战作一团，可是这野鱼不知是何妖物，此刻驾驭着腾腾水汽便如在水中一般，纵横如梭，根本未曾受到半点影响，即便硬抗神通威能，也没有半点受创的表现，反而越战越为凶猛。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　短促惨嚎瞬间传出，却是那野鱼蛮横穿过神通封锁，张开大口直接从数名修士胸口钻透而过，利齿上仍自挂着新鲜血肉，浑身鳞甲被血水染透，尽显狰狞！

　　7名死士近乎同时被杀，伤口处血水滚涌而出，顿时散发出浓郁的血腥气，但在怪蛇闻来却是最难以忍受的美味。

　　枯守五行境深处，虽然早年还曾经吞噬过一些血食，但伴随时间流逝慢慢不再有任何生灵胆敢靠近这里，导致怪蛇与野鱼们已经很久没有吃过新鲜的血肉。先前刚刚品尝了一番美味，如今又嗅到新鲜血肉的气味，怪蛇门血色的眼珠顿时散发出蒙蒙的血色，蛇口处不时滴落一丝丝唾液，以它们并不高明的灵智尚且无法从发生的事情中察觉到不对，如今只想着绝对不能让该死的野鱼们吃了独食！

　　7只怪蛇齐齐扬出嘶鸣，背后肉翼轰然撑开，化为碧绿色的光影瞬间射出。

　　出手！

　　就在怪蛇出手瞬间，翰林之主眼中闪过决然之色，体内气息轰然爆发，甚至不惜自损将速度提升到最高层次，一闪之下已然跨过大半湖泊，再闪之时身影直接出现在古树之上，伸手将那木之本源收入储物戒中。

　　而此刻，怪蛇与野鱼才同时察觉到了这点，口中顿时发出疯狂咆哮，甚至于放弃了对血食的争夺，28只血色眼珠死死盯住翰林之主，下一瞬就会发起疯狂的反扑！

　　翰林之主被这血色眼珠瞪住，心中顿时冒出一股寒气，“给我爆，拦住它们！”意念微动，存活13死士口中同时发出一道咆哮，根本没有半点迟疑，悍然自爆！

　　天人四境修士自爆元神修为，爆发出的恐怖攻击力量足以阻拦族群巅峰修士一息，何况是13名天人四境自爆叠加，其威能之强甚至可以比拟半步荒古强者出手威能！

　　恐怖的毁灭波动轰然席卷，将那野鱼、怪蛇尽数包裹在内，足以对它们造成一些损伤！

　　翰林之主不敢有半点停顿，直接捏碎手中一枚传送符，身体一闪之下直接消失不见，再度出现已经在距离湖泊千里之外某处石窟之内。

　　现身瞬间，这老怪马上拆解传送阵，数息内收拾好一切，身影化为一道流光呼啸直奔远方而去。

　　传送阵乃是文曲老祖赐予的宝物，配备2枚传送符，正是在这五行境中发现的宝物，可以无视五行力量的镇压进行短距离的空间传送，如今他已经使用了第一枚。

　　“木之本源到手，老夫也应该尽快做一番准备了，只待那萧晨入局，便休想全身而退。”

　　“即便你如今修为强横，老夫依旧可以将你算计致死，五行境便是你殒落之地！”

　　急行中，翰林之主脸上露出一丝诡异狰狞之色。


第0318章 妖祖花木

　　火土境后，为三系木火土之境，除却沙蟹、火蜈外，又有新的五行兽出现，乃是一种碧绿色蚊虫，仅有小指大小，通体呈碧绿之色，四只青色翅膀扇动无声，在活动范围密林之中极难发现它们的行迹。

　　这种蚊虫木系妖物，与沙蟹一般乃是群居生物，依靠吸食猎物血液而生，即便形体庞大的猎物落入一只蚊虫团中，也会在瞬间被吸成干尸。

　　三系五行兽联手，威能更强！

　　这里，已经近乎是荒古境以下修士所能达到的极限境界，大部分修士前行到这里都会选择停止继续前行，否则一旦踏足四系灵力空间，等待他们的将唯有死灭结局。

　　胆敢继续上前者，大都是各族荒古境以上强者以及少数手段逆天，虽未领悟本源却堪比半步荒古的族群巅峰修士。

　　木火土三系境后，乃是水木火土四系境，已然趋于完成的空间，表面看去与外界并无任何不同，新多出水系五行兽麟鱼，此鱼看似无害，仅尺许大小，全身鳞甲却是坚硬无比，口喷水箭锐利无比，可轻易撕裂修士体外法力护罩。

　　伴随着不断深入五行境，力量属性逐渐增加，五行兽种类随之而涨，其拥有的力量也在以一种惊人的速度疯狂攀升，例如那最初的土行境沙蟹，如今个头足有丈余大小，通体甲壳凝实厚重，如同一只移动堡垒一般，巨大的钳鳌给人以极为凶悍的视觉冲击力度，其力量比较最初何止强大的十数倍！

　　而且最为惊人一点在于，内斗厮杀不断的五行兽在察觉到领地入侵者后会马上转为全力合作的态度，力量叠加爆发，每增添一系力量，都能让神通威能暴涨。

　　单独的土行沙蟹，寻常族群巅峰修士就能轻易击杀。

　　火土境沙蟹与火蜈联手，两者力量融合，所爆发出的战斗力足以让族群巅峰修士疲于抵挡亡命而逃。

　　木火土境沙蟹、火蜈、青蚊虫三者力量融合，堪比半步荒古大能。

　　至于眼下的四系水木火土境，沙蟹、火蜈、青蚊虫及麟鱼四大妖物联合出手，四系力量融合，所能够激发出来的力量已然无限逼近于荒古大能。

　　这种层次的力量，悍然爆发叠加之下已然可以给真正的族群巅峰大能带来极大的威胁。好在深入五行境中，五行兽力量增强种类变多之时，数量却是锐减了许多，否则四系妖物铺天盖地席卷而来，莫说荒古大能，即便是太古境修士也只能落得落荒而逃的下场，恐怕唯有祖古才能坦然面对。

　　进入五行境内第7月零27天，萧晨自土行境开始，以强悍修为生生杀出一条道路昂首向前，期间遇3名人族修士，121位异族强者，出手3次抹杀异族修士15人。

　　至于今日，行至四系境深处，按照惯例推测，距离核心处五系境已经相差不远。如今四系境中，五行兽联合爆发力量就能达到近乎荒古层次，由此可知，五系境中五行兽力量至少会达到荒古层次乃至更高！

　　而且最为重要一点，除却表面上威胁最大的五行兽外，在这五行境中尚且存在了无数的危险绝境，如萧晨亲眼所见便有黑风凹，无底渊……

　　黑风凹，乃是五行力量纠缠诡异产生的某种近乎风系力量的险地，隐藏在低洼处，呈淡淡黑色，外界看去极难发现，可一旦闯入黑风凹一定距离后，便会直接被一股吞噬吸力强行拉入其中。一旦落入黑风凹内，族群巅峰修士肉身顷刻间就会崩溃，元神被一块块撕成粉碎，彻底殒落。

　　萧晨曾误入黑风凹中，却凭借修为强行挣脱，因此对此物的杀伤威能颇为了解。

　　无底渊，则是五行境中最为危险的绝境，其具体情况无人知晓，因为所有落入无底渊的修士再也没能离开，虽然有关信息最少，但无底渊凶名赫赫无人不知无人不晓！

　　木土火三系境中，萧晨曾远远见识过一次无底渊的威能，整个地面方圆数千里无声无息瞬间崩溃，恐怖吸力轰然爆发，其力量之强，将笼罩范围内一切尽数吞噬，露出那一方漆黑无比的深渊，如怪兽巨口，骇人无比。

　　这便是无底渊另外一处让人惊惧的地方，除却各族修士探知的赤裸在外的无底渊外，尚且有无数隐于地底，不知何时便会轰然爆发，将其上一切尽数吞噬！

　　所以在这五行境中，修为虽然重要，但自身一份运道同样不可缺少，否则天降横祸，直到死了或许都不知道究竟发生了什么事情。

　　萧晨皱眉急行，脸色稍显凝重，数月来杀戮不绝，是他整个人身上多了几分煞气，宛若出鞘之刀，气息逼人！不过就在此刻，他目光微闪，眼中闪过几分异色，身影瞬间停下。

　　此刻他身在一处蜿蜒河流上空，微微闭目感应着空气中多出的一种力量属性，缓缓吸了口气，五行境至深处，终于到了！

　　金灵之力！

　　至此金水木火土五行力量齐聚！

　　一河之隔，天渊之别，进入五行境至深处，危机程度瞬间暴涨，即便以萧晨修为也要小心谨慎，稍有大意或许便会落入险境。

　　而就在这时，他目光微闪，缓缓转身看向身后云霄尽头，一道身影速度极快呼啸而来，强大的妖力气息足以证明他妖族大能的身份，此刻他似乎也察觉到了萧晨的存在，但略微停顿却并未转向离开，而是直奔此处而来。

　　遁光收敛，露出其中一名俊秀的妖族修士，外表根本无法看出其年龄，唯有那一双充满沧桑的眼眸能够让人知道，这是一名存活了无尽岁月的妖族大能者，目光落在萧晨身上，显然认出了他的身份却并无惊慌之色，淡淡一笑，问道：“人族萧晨？”

　　萧晨皱了皱眉，这妖祖大能虽然气息温和，却给他一种颇为危险的感觉，虽然这种感觉来的蹊跷，但显然不是空穴来风，此妖绝非易于之辈！

　　当下微微点头，“不错，只是请恕萧某眼拙，记忆中并无有关道友的信息。”未入五行境前，萧晨已经收搜集了域外战场中赫赫有名的各族强者图影玉简，了解其修为神通，以便做到知己知彼。眼前这妖祖不再其中，显然他在域外战场中并无瞩目的名气，其身份应当是妖族暗中隐瞒的强者。

　　“道友可以称呼我为花木。”妖族大能缓缓开口，神态平静，“我想日后道友与我应当还有再见之日，既如此今日便不再久聊了，告辞。”

　　“道友请便。”萧晨略微拱手，目送此妖离去，脸色瞬间变得阴沉下去，脸色阴晴片刻，这才转身一步迈出，身影瞬间离去。

　　数息后，此处河流陡然逆转，澎湃水浪轰然爆发，激荡出腾腾水汽，河流之中存活了数尾麟鱼齐齐爆裂而亡，化为血肉齑粉。

　　……

　　“人族萧晨，果然不是易于之辈，能够将紫川击败，本座还是小心一些为妙。”妖族大能花木低吟开口，好看的眉角微微皱起，“想必经过近日一番试探，此人应当会对我心存一些顾忌，若是可以相安无事各取所需最好，否则也只能放手与之一战。”

　　此妖低吟中抬首向四周观望了一下，喃喃道：“木之本源，不知此番是否可以将其收入手中，若是顺利的话或许用不了多久，本座就能冲击祖古之境了……此番，一定不能空手而归。”

　　……

　　“这妖族花木好生强大的手段，其修为至少在太古层次，即便我全力出手，也未必可以将其抹杀。”萧晨急行中目光闪烁，杀机腾腾，“若是动用规则线条三叠之力，不管成功与否，我都会陷入最为虚弱的境地，到时一旦出现意外后果堪忧。”

　　“既如此，如今也只好暂且按捺，日后不见最好，若是不得不做过一场，也只能尽人事听天命了。”

　　萧晨眼底杀机一闪，随即归于平静。

　　元神之中有剑祖赐予的五行境残图一份，虽然并不完整，却是最为珍贵的五行境核心之地，标注了一些险地及最有可能诞生本源地方，此物将成为萧晨探索的最大依仗。

　　“希望此番能够有所收获，最好是得到木之本源力量。”

　　五行相生相克，如今萧晨手握水、火本源，属性完全对立相克，暴虐无比，如今若是能够得到木之本源，便可水生木，木生火，将三种本源力量融合，进而威能暴涨。

　　相对而言其他本源自然没有木之本源重要。

　　“按照师祖提供玉简显示，五行境深处最有可能诞生木之本源的地方应当有三处，既如此我便先行探索这三处地方，且看能否有所收获！”

　　意念微动，萧晨辨别好了方位，选择了一处距离自身最近的地方，身影化为一道流光呼啸而去。

　　※※※

　　地底石窟之内，禁道大阵开启，隔绝一切气息外露，翰林之主盘膝坐与其中，双手之间一团碧绿色散发着温和光线的物体，正是那木之本源。

　　此刻这老怪面色肃然，手上道道法决不断打出，化为流光尽数融入其中，伴随着法决出手，翰林之主脸色略微发白，显然此举对他有着极重的损耗，但随着法决融入，那完整的木之本源力量中竟是逐渐出现了一股排斥力量，将完整的个体逐渐分裂化为两团。


第0319章 搜寻无果

　　直到此刻，这老怪才缓缓停手，看着眼前近乎一样大小的两团木之本源，眼中露出迟疑之色，随即狠狠咬牙，被怨毒杀机将其尽数压下，“虽然木之本源被分割之后力量削弱许多，但小心培养终有可以将其恢复的时候，能够用一团木之本源将这萧晨杀死，也算是一笔划算的交易。”

　　翰林之主脸色狰狞，眼中却满是谨慎小心之意，虽然他不愿承认，但萧晨此刻的修为确实远远在他之上，算计于他自然要小心谨慎，否则稍有不慎，便会落得殒落下场！

　　细细思虑了一番既定计划，直至此刻虽然出了一些不大不小的意外，但进展依旧顺利。如今万事具备，只待他好好布置一番杀局，便能引君入瓮了。

　　细细推敲了一番，确定没有遗漏之后，翰林之主缓缓闭目吞丹恢复体内损耗，三日后待到自身达到巅峰状态，这才挥手将布下禁道收起，架起遁光匆匆离去。

　　※※※

　　青蝉翻飞无声，复眼闪烁着冰冷的寒意，口端尖刺高高扬起，在虚空中纵横穿梭，数量密密麻麻足有数百只之多，足以惊退周边地域任何木系妖兽，不敢向此处靠近半点。

　　在这青蝉包裹之中，一道身影迈步而行，脸色平静，狭长的眼眸内闪烁着淡淡寒意。

　　此人，正是那妖族花木。

　　“五行境中青蝉，受木之本源气息浸染诞生木系妖兽，此处有青蝉出没，这里必定存在木之本源！”此妖缓缓开口，以其沉稳心境眼底也忍不住闪过几分炙热。

　　人族能够得到五行境残图，妖族大能修士自然也能有所收获，这里便是妖族残图中标注最有可能产生木之本源之处。

　　伴随着不断深入密林深处，青蝉数量越聚越多，复眼中逐渐流露出嗜血之色，便是在某一个瞬间，千余青蝉毫无预兆如利箭一般激射而来，口端尖刺闪烁着森冷的死亡光泽。

　　妖族花木眉头微皱，狭长的眸子中闪过几分不耐之色，轻描淡写袍袖一挥，顿时有木系妖力轰然爆发，化为一方碧绿色光影，将整片空间尽数包裹在内。

　　妖力光影散发着淡淡灵光，温和内敛看似没有任何危险气息，但待到那青蝉钻入其中瞬间，复眼中嗜血之色却是瞬间消失，从口端尖刺开始飞速木化，直至蔓延全身。

　　啪！

　　啪！

　　一只只木质青蝉落在地面之上，保持着之前全力袭杀的神态，却已经失去生命。

　　以木系妖力渗透，将血肉之躯化为木质，这种手段堪称诡异。

　　妖族花木迈步前行，脚下根本未曾受到半点影响，而千余青蝉已经尽数死灭，可此刻他脸上非但没有露出满意之色，反而眉头紧皱，眼神瞬间阴沉下去。

　　青蝉因木之本源力量诞生，血肉吸收本源气息，对木系神通拥有极强的抵抗能力，但如今居然如此轻描淡写便被抹杀一空，似乎比记载中太弱了一些。而出现这种情形唯有一种可能，那就是这些青蝉长时间脱离木之本源后，本身拥有的力量开始不断衰弱……

　　想到这点，妖族花木面沉如水，终于没有了之前的轻松惬意，速度暴涨，化为一道蒙蒙虚影，直奔这密林深处而去。

　　小半个时辰后，密林核心之处，一株枯死古树出现在视线之中。这古树约有百丈粗细，高两千余丈，干枯的枝桠宛若一双双不甘的手掌伸向天空，地面上落了厚厚的一层枯叶，虽然早已枯黄但仍旧没有腐烂，从中依旧可以感受到一些淡淡的木之本源气息。

　　这里确实存在木之本源，或者说很久之前存在木之本源，但正如眼前所见，此处本源力量已经被人收走，所以诞生本源的古树才会枯死，青蝉才会因为失去木之本源气息而变得孱弱。

　　妖族花木变得极为难看，这种眼看接近成功却发现最终被人捷足先登的感觉真的让妖非常窝火，好在这老怪心境修为不是一般的强大，深深吸了口气，转身大步离开。

　　既然这里的木之本源已经被人取走，他自然不会继续在这里浪费时间，五行境开启只有3年时间，若是在这期间找不到木之本源，此行便彻底功亏一篑。

　　时间紧迫，妖族花木直奔残图记载第二处可能存在木之本源的地方。

　　※※※

　　山峰为石，属土，生有沙蟹。

　　石内有矿，属金，生有锋欴。

　　矿外生树，属木，生有青蚊虫。

　　树间有河，属水，生有麟鱼。

　　河下有地火，属火，生有火蜈。

　　萧晨站在山脚处，看着眼前之山，脸上一片凝重。

　　五行境核心之处，五行兽力量强大到了巅峰层次，即便是单独的个体也拥有着族群巅峰力量，一旦联手便可爆发出真正的荒古之威，而且最为恐怖一点在于，伴随着尸体的增强，他们如今已经生出了一些灵智，虽然不高，却足以让它们爆发出更加强大的力量！

　　好在五行境核心处五行兽数量较少，否则大批涌出，即便是萧晨也唯有落荒而逃，任何生灵都会被生生湮灭在五行兽恐怖大潮之中。

　　若是可以，萧晨绝对不会登上面前山峰，但这里是第二处人族地图中标注的木之本源所在处，之前一处探索后并无任何收获，至于第三处则是在五行境至深处，仅是要抵达那里就要穿越无数危险之地，虽然最有可能存在木之本源，但危险度最高，所以萧晨只能寄希望于此处，若是依旧没有收获，便只能硬着头皮闯一闯了。

　　此刻站在山峰之下，感应着山体内散发出的淡淡煞气，萧晨深深吸气，压下心中诸多念头，大步向前行去。

　　既然没有选择，那便无须多想，即便前路危机重重，也要以将其生生轰碎碾灭！

　　木之本源一定要收入手中！

　　踏足山石，行入密林，听着耳边涓涓流水之声，萧晨眉头越发紧皱，脸上煞气翻腾。

　　轰！

　　山石陡然裂开，足有数十丈大小的恐怖沙蟹从地底钻出，整个身体呈现诡异的灰黄色，体表如同生出了一层石体，体内散发着凶煞气息，钳鳌欲要断山，轰然夹下。

　　地面直接裂开，炙热气息从中爆发，腾腾火浪之中两百余丈火蜈蜿蜒着赤红色的身躯从中爬出，身上缠绕着腾腾烈焰，火中凶兽气息彰显无疑。

　　青蚊虫从山林之中飞出，通体绿油之色，尤其口端尖刺更是碧绿一片，闪烁着诡异的光泽，复眼之中满是嗜血炙热。

　　河流之内，麟鱼鳞甲立起，尾巴狠狠摆动架起腾腾水汽瞬间射出，身体足有三尺大小，嘴巴张开，獠牙外露，有唾液不断滴落，眼珠化为诡异的赤红色。

　　矿石之中，沉睡的锋螂被外界动静惊醒，眼珠瞬间张开，透出冰冷无情之色，背后翅膀轻轻颤抖，一对前足宛若刀锋一般，撕裂山石轻而易举。此刻背后爽翅一抖，前足如刀在前开路，轰然破开地表出现外界。

　　至此，五行兽齐聚！

　　萧晨瞳孔微微收缩，四系五行兽联手可爆发出近乎荒古层次的力量，不知如今五系妖物联手，又会出现怎样的变化？

　　意念微动，体内气息如同复苏荒兽缓缓醒来，展露出自身狰狞爪牙，气息冲霄而起，铺天盖地向四面八方疯狂蔓延而去！

　　荒古层次力量毫无保留尽数爆发！

　　五行妖物齐齐躁动不安，闯入者力量之强大让它们感受到了极重的压力，下一刻异变突生！

　　吼！

　　五系妖物同时扬首咆哮，五系力量轰然爆发，强大气息重霄而其！

　　金色金灵之力，蔚蓝水灵之力、青翠木灵之力、赤红火灵之力，纯黄土灵之力，锐利，绵长，活泼，热烈，厚重，五系力量五种气息，虽彼此迥异，却能够完美融合。

　　五种力量化为一团，将五系妖兽尽数笼罩在内，翻腾之中其颜色逐渐变化，最终化为黑白两色，凝聚成一只诡异妖物！

　　此物足有千丈大小，通体生满鳞甲，每一片都有尺许大小，半边黑色，半边白色，并非静止，而是以一种均衡的速度缓缓运转。一眼望去，此妖物浑身鳞甲之上尽皆黑白流转，显然不是凡物。

　　而且最为诡异一点在于，这妖物一对眼眸，一者漆黑，一者纯白，尽皆散发着冷冽煞气。

　　萧晨脸色微变，从这黑白妖物之上他感应到了极为强烈的危险气息，毫无预料向左侧一步踏落，身影瞬间挪移数百丈外，下一刻一只利爪轰然砸落，砸碎山体，激起漫天乱石！

　　……

　　山巅之处，青袍修士脸色发白，眼中难掩失望之色。

　　此处，并无木之本源！

　　一路登山而上，斩杀数次五行兽联手围攻，即便以萧晨修为也受了一些轻伤，体内损耗极重，费劲力气登临绝顶，却发现此处虽然木系灵力浓郁无比，却并无本源存在。

　　或许千年乃至万年之后，在这山巅之上可以诞生木之本源，但萧晨等不了那么久。

　　转身，迈步离去。

　　气息稍显虚弱，但萧晨脸色已经平静，眼底闪烁冷冽之色，看来如今只好去那最后一处地方闯荡一番了！

　　希望在那能够有所收获，否则此番入五行境怕是要空手而归了。


第0320章 战妖祖花木

　　“没有……”妖族花木轻声开口，脸色看似平静，但其紧紧皱起的眉角却足以表露其心中的真正念头，狭长眼眸内有着难以遮掩的寒意。

　　四处木之本源有可能存在的地方，第一处被人捷足先登，第二处没有存在，第三处尚未形成，如今便只剩下最后一处地方了。

　　花木抬首，站在树梢之上，目光远眺望向那云霄尽头，脸上流露出淡淡的无奈之意。

　　贯穿大半个五行境，进入真正的核心之地，这其中的危险即便以他的修为也半点不敢大意，稍不小心，恐怕便会殒落于此。

　　“没有办法了，明知不简单，我也只能出手走上一遭了。”妖族花木微微摇头，语气虽然无奈，但眼中却是一片坚韧之色，并无半点退缩之意。

　　五行境浩瀚无尽，危机重重，无数先辈修士付出死亡与鲜血的代价才能勉强探测出本源力量的诞生之地，若是无法从中有所收获，凭借个人之力寻找无异于大海捞针，除非有着逆天的机缘运道，否则休想得到任何五行本源！

　　这最后一处地方，是他最后的希望。

　　“绝对不能出现意外，一定会有，一定会有的！”

　　花木抬首，体外遁光乍起，一闪之下呼啸而去。

　　不过就在他离开瞬间，袍袖不经意间微动，虚空中顿时有浩荡巨力出现，便如同一双大手一般，将此处尚未星辰本源的木系力量漩涡狠狠撕碎。

　　花木嘴角露出一丝笑意，他得不到的，宁愿毁去！

　　※※※

　　“按照父亲大人玉简记载，五行境中共有5处地方有可能存在木之本源，但真正可以产生本源力量的却只有两处，第一处本源之力被父亲大人收走，而我取走的便是第二道木之本源，其他地方虽然也有产生本源力量的可能，但绝不是现在。”翰林之主缓缓开口，嘴角犹自挂着冷笑，“既如此，只要那萧晨想要得到木之本源，就一定会来这里寻找。”

　　“老夫便赌一把，赌你一定会来，只要到了此处，你便休想全身而退。”

　　山峰伫立大地，山势陡峭高耸入云，作为五行境至深处，极少有外界闯入者来此，使得此处近乎保持着完整的蛮荒原貌，一株株古树扎根山石之中，根系盘根错节，生长的旺盛无比，郁郁葱葱，散发出浓郁的木系灵力。

　　而那最后一处有可能存在木之本源的地方，便是这山峰之巅。

　　翰林之主小心翼翼从储物戒中取出一团木之本源，将其放置在整个山体之上木系灵力汇聚之地，木之本源得到木系灵力的滋润顿时散发出淡淡的灵光。

　　小心翼翼检查了一遍，确定没有任何遗漏之处，这老怪才微微点头，激发手中某件隐藏气息的至宝，身体化为一道虚影直奔山脚而去。

　　以翰林之主的修为可以在五行境深处来回自如，靠的便是这件遮掩气息的宝物，可以屏蔽五行兽的感应，否则以他的修为岂敢在此处久留，稍不小心便有可能落得殒落下场。

　　奔至山脚处，这老怪从储物戒中取出一道散发着晦涩气息波动的禁制阵盘，小心翼翼开始布置阵法，手中法器在法决之中尽数融入地底消失不见，且无任何气息从中散发出来。

　　小心检查一番确定没有出错，翰林之主转身直奔另外一处而去。

　　整整13日时间，这老怪在这山峰之下埋下了七七四十九道禁道阵盘，心念一动便可瞬间运转爆发出毁天灭地之力，引动山底之下的无底渊提前爆发！

　　五行境至深处，山峰之下存在着一处沉寂状态的无底渊，此事玉宫老祖着重提及，翰林之主在看到这点之时，便已经有了借助此处抹杀萧晨的念头。

　　如今一切都已经准备妥当，只待萧晨被木之本源力量引入山巅，他就马上启动49道禁断大阵，生生打破无底渊的沉寂状态，到时恐怖吞噬力量爆发，整座山峰都会被吞入其中，没有任何力量可以抵挡。

　　那萧晨也将葬身无底渊中！

　　※※※

　　贯穿五系力量空间至五行境至深处，危机重重，杀劫步步，其困难程度犹要在萧晨预料之上，好在面对危险之时并不需要不死不休，闪躲前行才减少了许多麻烦。

　　否则即便多花费一倍的时间，也不可能抵达此处。

　　木林山，据传乃是五行境核心所在，山峰陡峭，终年云雾缭绕，其上生有无尽的郁郁古树。

　　而那最后一处有可能存在木之本源的地方，便是这木林山巅处。

　　“耗费半年时间，终于到了么。”萧晨抬首，看着面前山峰，眼底瞬间闪过炙热之色，这里是最后一处，也是最有可能产生木之本源的地方，希望可以有所收获，否则……

　　萧晨皱眉，深深吸气压下心中念头，如今既是已经到了，多思无益，登临山巅一看便知。

　　不过就在这时，他脸色微变，眼神瞬间变得极为阴沉，缓缓转身看向身后某处虚空，寒声道：“不知哪位道友在此，此刻还不现身，莫非想要让本座出手相请不成？”

　　就在萧晨欲要登山之际，此处突然传出一丝气息波动，虽然极弱，却并未逃出萧晨的元神感应。进入五行境后他一直小心谨慎，不敢有丝毫大意，时刻关注着周边气息变化，所以任何风吹草动都不可能瞒过他的注意！

　　暗中有修士潜伏！

　　想到这点，便让萧晨背后生出一层冷汗，眼中寒芒更甚！

　　语落，虚空出灵光微闪，空间稍显扭曲，一道身影缓缓浮现而出，面容俊美，脸上带着温和笑意。

　　“是你。”看清来人，萧晨脸色微变，瞳孔微微收缩。

　　来者，正是那妖祖花木！

　　“萧晨道友好生灵敏的元神感应，本座不过略微动了一丝，居然就已经被道友发现。”此妖笑着开口，微微摇头颇有遗憾之意，竟是没有半点被人逼出的尴尬。

　　萧晨脸色恢复平静，闻言摇头，淡淡道：“花木道友过奖了，在下只是生性谨慎一些，也免得哪天一不小心被人暗算取了性命尚不自知。”

　　言及此处，他略微停顿，目光落在花木身上，“不知道友此番前来所为何事？若是可以，还请道友从此处退走，否则你我二人怕是难免一战。”

　　妖族花木脸上笑意更深，但其眼眸内却是寒意森森，“萧晨道友何必明知故问，若不是为了这山巅的木之本源，本座又岂会不辞劳苦贯穿无尽危机来此，如今眼看到了，又岂会因道友一言而束手退后。”

　　萧晨脸色瞬间阴沉下去，这花木果然是冲着木之本源而来，既如此事情看来是没有缓解的余地了，不过如今动手搏杀，似乎稍早了一些。

　　略微沉吟，道：“花木道友，如今山巅是否存在木之本源你我尚且不知，此刻便大打出手殊为不智，不若你我暂且联手，待到登临山巅后，再来决定是否一战，不知道友意下如何？”

　　花木抚掌而笑，“萧晨道友此言大善，与本座不谋而合。”

　　两人对视一眼，颇为默契同时收敛了体外若隐若现的森然气息，彼此间隔开数丈距离，身影化为流光直接冲入山林之中。虽是联手，但两人尽皆是那心智如妖小心谨慎之辈，自然不会当真完全信任对方，心中各自存了几分提防，神通出手也有所保留，毕竟不久之后或许两人间就会爆发一场激烈的生死搏杀，如今隐瞒一些实力乃是最为正确的选择。

　　木林山中，五行兽怒吼咆哮，声势滚滚，煞气腾腾，但面对联手的萧晨与妖祖花木，即便两人各有保留，也依旧保持着摧枯拉朽的推进速度。

　　等闲五行兽根本无法阻拦两人半点。

　　自山脚开始，一路向上，直奔山巅！

　　万丈山峰虽高，但在荒古层次大能脚下却算不得什么，击溃17股五行兽围杀，避开3处天险，木林山巅遥遥在望。

　　如今距离终点尚有一段不小的距离，但萧晨与那妖族花木却是颇有默契同时驻足不前，两人目光对视，尽皆看出彼此心中的惊喜以及那一份森寒杀机。

　　木林山巅有木之本源，虽然没有亲眼所见，但体内突然变得活泼起来的水、火本源力量，以及那一丝若有若无的感应，都可以轻松证明此事。

　　而妖祖花木显然也已经察觉到了这点，所以两人同时驻足。

　　“萧晨道友，看来你我终归是难逃一战了。”花木缓缓开口，伴随着声音响起，其嘴角笑意便开始缓缓收敛，最终化为漠然之色，狭长眼眸内寒潮翻涌。

　　萧晨点头，“既如此，你我便在此处做过一场，也免得登临山巅，交手之中会对木之本源造成损伤。”

　　“道友所言甚合我意。”

　　两人对峙，短暂的联手局势瞬间崩溃，体内大势轰然爆发，如惊涛骇浪一般向四面八方疯狂席卷，十数丈粗细的古树在浓郁木灵之力的浸染下坚逾铁石，但此刻依旧被这气息轻易折断甚至于连根拔起。

　　地面山石承受不住强大的气息压迫，“咔嚓”声中出现一道道巨大裂纹，有那碎裂山石落入两人气息对冲范围之中，顿时被绞为齑粉。

　　“神通，撕天！”

　　“妖术，裂云！”

　　两者都是那心神坚韧之辈，既是决定厮杀角逐，自然不会有半点耽搁，神通悍然出手，虽未爆发各自底牌，但展露威能也已经达到荒古后期层次！


第0321章 杀机起 无底渊

　　阴黑手掌与妖云轰然相遇，两者间顿时爆发出激烈的反应，神通倾轧彼此吞噬，有毁灭气息轰然爆发，将整个木林山尽数笼罩在内。在这气息笼罩之下，木林山上无数五行兽口中齐齐呜咽一声，被强悍威压直接压倒在地，眼中生出浓郁的恐惧之意。

　　就在萧晨与妖祖花木交手的瞬间，木林山下，某处地底石窟之中，地面阵法突然亮起散发出淡淡光泽，盘膝坐于其中封镇了自身所有气息的翰林之主瞬间张开双目，眼中流露狂喜之意。

　　“除却那萧晨气息外，居然还有一名妖族大能在此，能够与此人斗得不相上下，显然也是妖族少有的大能者。”这老怪低声开口，脸上露出狰狞之色，“不过此刻既然闯入老夫布下的杀局之中，便与他一并殒落吧！”

　　声音落下，翰林之主体外灵光微闪，挥手破开禁制，身影直接出现在距离木林山不远处的某座低矮山峰之上，嘴角露出森冷笑意。

　　“阵法，转！”

　　意念微动，木林山下49座禁断大阵同时运转，毁灭力量轰然爆发，化为恐怖的能量浪潮，向地底疯狂蔓延而去。

　　整座木林山峰在这股力量之下顿时变得剧烈震荡起来，交战中萧晨与妖祖青木脸色同时一变，硬撼一击身影轰然向后退去。

　　萧晨脸色瞬间变得极为难看，这突然爆发的气息是由禁制散发而出，除却他与妖祖花木之外木林山处暗中还有修士存在，而且比较他们早到了许多，否则绝对没有时间布下围绕整个山峰的禁断大阵。

　　可此人心中究竟打的什么盘算，既是早早到了，为何不将木之本源收走后远远离去……莫非，这其中另有隐情！

　　一股极为不妙的感觉瞬间萦绕萧晨心神，使他心脏忍不住狠狠一跳，身影拔升豁然转首直奔山脚看去！

　　下一刻，萧晨脸色瞬间发白，眼中流露出滔天杀机！

　　杀局！

　　这木林山根本就是一处以木之本源为诱饵布下的杀局！

　　木林山脚，禁断大阵爆发，地面碎裂，乱石穿空，裂缝之中一道道恐怖裂缝向四面八方肆意蔓延，露出其中那漆黑之色，恐怖吞噬气息从中溢出。

　　起初平淡，继而以一种惊人的速度疯狂暴涨！

　　无底渊！

　　谁能想到，在这万丈山峰之下，居然存在着一处沉寂状态的无底渊，如今被人以木之本源为引，动用禁断大阵打破这种沉寂，提前激发了无底渊的吞噬力量。

　　逃！

　　看清眼前一幕，萧晨心中瞬间生出这个念头，身影没有任何停顿，遁光暴起，呼啸脱离木林山向外飞去！

　　无底渊虽然强大，但其吞噬范围有限，只要在其彻底爆发前脱离吞噬范围，或许还有几分全身而退的机会。

　　而与此同时，妖祖花木虽未察觉到山下变故，却不难从萧晨脸色上察觉到什么，其目光瞬间阴沉下去，却并未与萧晨一般向外逃逸，而至呼啸直奔山巅。

　　短短距离一闪而过，看着那枝桠中环抱一团木之本源，此妖眼中瞬间爆发出无法压制的炙热之色，伸手一招直接将其拿在手中，下一刻身影直接冲天而起！

　　但就在此刻，山下翰林之主嘴角突然露出一个森然冷笑，“爆！”

　　一字开口，妖祖花木手中拿一团木之本源毫无预兆轰然爆炸，恐怖的毁灭力量尽数轰入其体内，即便此妖反映极快做出了一些抵挡，仍旧被瞬间重创！

　　妖躯破碎，鲜血抛洒！

　　本源之力，便如一系力量之王者，掌控一系！是以此刻，木之本源自爆，瞬间使得整个木林山上无尽木灵之力彻底疯狂爆发，翻腾之中透出悲哀大势！

　　这灵力暴动强大无比，整个山峰瞬间被青翠木灵之力尽数笼罩！

　　木灵之力暴动，其威能虽强却不足以对荒古大能造成损伤，但将其生生阻拦数息却不难做到，而这些已经足够！

　　翰林之主脸色瞬间煞白，张口喷出一道鲜血，体内气息疯狂降低，但这老怪脸上确实露出一股疯魔般的狰狞，“死吧！死吧！萧晨，老夫看你此番如何脱身！”

　　“五行境，便是你殒落之处！”

　　萧晨脸色瞬间变得极为难看，这木灵之力暴动恰恰在最为关键的时刻，生生将他遁光速度缩减一半，此刻想要脱离无底渊吞噬却是已经晚了！

　　轰！

　　恐怖吞噬力量骤然从山底爆发，整个木林山包括方圆千里之内，地面同时崩溃，山石树木以及存活其中的五行兽瞬间被吸入那幽暗地底，在那恐怖撕裂力量之下被轻易绞成齑粉。

　　整个木林山开始飞快沦陷，庞大的山体如同被怪物大口生生吞入腹中，自下而上不断崩溃，化为漫天石灰，却没有星点可以溢出，尽皆被深渊吞噬！

　　萧晨口中低喝，全身修为轰然爆发，再无任何保留，青袍鼓荡，黑发翻飞，额头之上青筋暴起，全力抵挡无底渊吞噬威能。

　　但即便如此，他依旧挡不住！

　　这无底渊便如一个恐怖的黑洞一般，散发出的吞噬力量远远超出想象极限，除非祖古大能在此，否则谁都无法从中逃脱！

　　咻！

　　在这吸力作用下，萧晨身体被生生拉扯着向无底渊内落去。

　　萧晨脸色无比难看，眼神却瞬间冷静下去，如今生死关键时刻，焦躁不安没有任何作用，只会让自己殒落的更快！体内力量运转，抵挡着外界传来的撕裂力量，眼中流露坚韧之色！

　　即便落入无底渊中，也休想让他生出绝望念头。修道至今濒临绝境不知几多，虽然吃尽苦头历经磨难，但他依旧安稳存活到了今日，此次他一样不会死！

　　但究竟是谁暗中算计？

　　不惜损毁本源之力，更是引动沉寂无底渊，可以不计代价做出这种举动，必定有着深仇大恨！

　　萧晨抬首，目光瞬间一滞，随即爆发出惊天杀意！

　　一道身影利于无底渊不远之处，虽然稍显模糊，但其嘴角那一丝得意笑容却是如此的清晰。

　　翰林之主！

　　居然是他！

　　下一刻，灵光微闪，在无底渊吞噬力量尚未将其波及在内之时，此人身影直接消失不见。

　　萧晨低首，眼中寒意翻腾！

　　他早就应该想到，在这五行境中，会不惜一切代价算计置他于死地之人，唯有这翰林之主！

　　大意了！

　　本以为凭借自身媲美荒古修为，可以完全不将翰林之主这般小鱼小虾放在眼中，如今果然为自己的轻视付出了代价！

　　可凭借这老怪的修为，如何能够抵达五行境至深处？而且从他一番布置来看，显然并非短时间内可以完成之事？

　　玉宫老祖！

　　萧晨脑海中瞬间出现这老怪的名字，如今看来唯有这老怪出手，才能解释通今日之事！

　　翰林之主，玉宫一脉！

　　好！好！好！

　　屡番为难算计，如今更是要置他于死地，此仇他记下了，若今日不死，日后必定要让你玉宫一脉付出应有的代价！

　　萧晨心中杀机如潮，却深深吸气将其生生按捺下去，目光阴沉在周边扫过，如今最为关键之事并非思虑如何报仇，而是要在今日杀局中存活下去，否则一切虚幻休提！

　　如今他已经被卷入无底渊深处，却并不如表面一般漆黑无比，五色五行力量在其中疯狂卷动，便如同一处巨大的磨盘，将任何落入其中的一物生生碾碎。

　　起初尚有一些强大的五行兽哀嚎之声，如今已经尽数被撕成粉碎，整个无底渊中如今尚且完整者除却萧晨之外，便只有那妖族花木！

　　此妖实力强大深不可测，即便萧晨全力出手也未必可以将其击杀，但他之前整个承受了木之本源自爆威能，尚未进入无底渊内便已经被彻底重创。如今在无底渊五行力量的疯狂撕裂之下只能拼命催动修为抵挡，俊秀的脸蛋一片煞白，妖躯伤口不断有血水溢出，按照这般趋势下去，坚持不了太久就会殒落。

　　在萧晨注视此妖之时，妖族花木有些吃力的张开双目，嘴角露出一丝苦笑，“看来今日终归是本座受了你的牵连，不知萧晨道友如何得罪了仇家，竟然被人在五行境中如此算计。可怜本座好歹是妖族大能修士，如今竟是被区区一名族群巅峰人族修士算计殒落，心中当真是有些不甘啊。”

　　此妖连连摇头，“好在还有道友相伴，即便殒落，黄泉路上也不会太过寂寞了。”

　　萧晨目光微闪，微微摇头，道：“花木道友放心，即便你殒落在此，本座也不会死。”声音虽然平静，但其中却又自信之意弥漫。

　　妖祖花木脸色微变，“莫非道友有何保命底牌不成，须知此处可是无底渊内，但凡落入其中修士从无一人安然离去！”说话间，此妖目光死死盯着萧晨。

　　“有或没有与道友又有何关系。”萧晨脸色平静，语落微微闭目不再多言。

　　妖族花木脸色一阵阴晴不定，感应着外界越来越强的五行撕裂力量，以他如今的状态绝对无法坚持太久，当下猛然咬牙，沉声道：“萧晨道友，本座愿意临死之前赌一把，不知道友需要何等代价才愿意出手帮助在下脱离今日杀劫？”

　　花木没得选择，他不愿意死，便只有向萧晨低头！

　　因为此妖心中有着直觉，或许这萧晨当真有抵挡无底渊杀劫的手段，虽然心中不敢确定，但作为最后一根救命稻草，不管如何他都要尝试一次！


第0322章 收服

　　萧晨张目，嘴角微翘露出嘲弄之色，“只要再等片刻，五行撕裂力量越强，道友势必无法坚持下去，到时道友拥有的一切都将归本座所有。即使如此，我又何必费力出手救你。”

　　妖祖花木脸色瞬间变得极为难看，额头青筋鼓动，却生生将这口恶气咽了下去，“不知萧晨道友需要什么条件才会出手相助，但说无妨。”

　　萧晨越是表现的肆无忌惮，此妖怒气上涌不假，心中对他有保命手段确实更信了几分，若非如此，这种生死存亡之际，他岂会浪费时间与他多言。

　　妖祖花木心中不由生出几分期待。

　　萧晨脸色平静，目光深深看了此妖一眼，皱了皱眉，道：“道友想要让本座出手护你不死倒也不难，但需要交出一缕元神，任由本座布下禁制加以掌控，日后任凭本座驱使。”

　　妖祖花木脸色瞬间大变，眼中流露惊怒之意，“要让本座为道友麾下修士奴仆，此事绝无可能，还请道友换过另外一个条件！”

　　萧晨淡淡一笑，“本座若非看重道友一身荒古修为，岂会开口招揽与你，直接等到道友殒落之后，你身上诸多宝物自然落入本座手中。”

　　“条件只有一个，希望花木道友好生思虑一番，时间可是不多了。”

　　妖祖花木面沉如水，眼中神色一阵阴晴不定，显然心中念头正在快速翻腾之中，片刻后此妖颓然一叹，脸上露出灰白之色，“道友条件，本座答应了。”

　　萧晨脸上顿时露出喜意，微微笑道：“识时务者为俊杰，花木道友日后绝对不会后悔眼下做出的决定，以道友的修为，本座日后必定以礼相待。”

　　言及此处，他目光微闪，道：“既如此，还请道友交出一缕元神，也好早些完成你我之间的约定，以免重现变故。”

　　妖族花木似是已经认命，满脸无奈点头，伸手在额头一拍，脸上顿时露出痛苦之色，其苍白脸色更是彻底惨白下去，再无半点血色，手上一团元神之力翻滚之中隐约化为人形，气息感应正是这妖祖花木无疑。

　　萧晨挥手将元神收入手中，脸色稍显凝重，十指连弹打出一组极为缜密的元神操控法决，凭此便能掌控妖祖花木生死。

　　做完此事，反手将元神之力小心收起，他脸上顿时露出轻松之色。

　　妖祖花木微微低首，脸色苍白，气息微弱，如今更是被逼与人为奴，此刻一副凄凉惨淡的模样，但那半闭的眼眸中却是寒芒流转，狰狞尽显。

　　凭借区区元神掌控之术，或许对其他修为有效，但想要控制住他妖祖花木无异于痴人妄想。如今暂且忍耐，待到避过今日杀劫，修为恢复，在出其不意瞬间暴起，将这萧晨直接斩杀！

　　心中杀机暴涨，但气息却并无任何显露，反而微微低首，透露出足够的敬畏。

　　萧晨眼底异色微闪，随即仰首而笑，“花木道友既是已经完成了约定，本座岂能言而无信，还请道友莫要反抗，本座自会带你进入安全之地，避开无底渊撕裂之力。”

　　妖族花木眼中露出若有所思之色，没有多言，仅是微微点头。

　　萧晨袍袖一挥，虚空处灵光微闪，两人身影瞬间消失不见，唯有一枚漆黑石子出现在无底渊中，在那五行撕裂之力包裹下呼啸直奔无尽深处而去。

　　……

　　左眉道场，虚空出灵光微闪，两道身影直接自虚无之中出现，来人正是萧晨以及那妖祖花木！

　　“花木道友，欢迎来到本座道场之中。”萧晨笑着开口，脸色平静。

　　妖祖花木眼底闪过一丝隐藏极深的戒备，目光在周边扫过，脸色却是忍不住微微一僵。

　　浩瀚疆域一望不见尽头，即便神识散开，也无法探测到边缘所在，倒是察觉到地面城池之中无数修士气息存在其中，虽然并无真正强者，但数量却是达到数千万之多，在此处空间内繁衍生息。

　　眼下究竟是哪里！

　　妖祖花木心中突然生出一种极为不妙的预感，事情的进行发展，似乎有些出乎他的意料。

　　萧晨脸上笑收敛，袍袖内单手伸出，向着妖祖花木虚空一掌握下，顿时有浩荡力量爆发而出，瞬间将这妖祖大能彻底镇压，无法动弹半点。

　　“萧晨道友此举何意，莫非准备出尔反尔不成，本座已经交出元神甘愿受你驱使，道友还有何不满之处？”妖祖花木又惊又怒，在这股力量镇压下，竟是让他生出一种无法抵抗的感觉！

　　萧晨目光微闪，淡淡道：“本座只是希望事情更加稳妥一些，以免以后出现不必要的意外，如今还请道友放开一些心神，任凭本座为道友烙印道纹。”

　　烙印道纹需道场之主修为高于受术者，否则便需要后者放开心神毫不反抗，不然无法完成。萧晨虽战力虽与此妖相差无几，但真正修为对比却要差出无数。

　　妖祖花木脸色阴沉无比，眼中神色闪烁不定，显然正在快速思虑此事。

　　萧晨眼中寒意翻涌，手上略微用力，妖祖花木体内顿时传出一阵骨骼血肉碎裂劈啪声，使其脸色涨得通红，口鼻间发出痛苦地哼声。

　　一种被人彻底掌控生死的感觉萦绕心头，妖祖花木抬首看向萧晨，恰好看到那漆黑眼眸内寒芒流转，让他心中忍不住狠狠一跳，瞬间想通了一件事情：如今我为鱼肉人为刀俎，若是拒绝此事，这萧晨当真会出手将他抹杀！

　　一股寒意从心底生出，瞬间沿脊椎骨逆流而上，扩散至全身每一寸血肉之中，使得妖族花木生出一身的冷汗，将身上衣袍直接打湿。

　　“好，此事在下答应了。”

　　说完此言，此妖顿时如同丧失了全身的力气一般，大口大口喘息，方才那一瞬间，他真的生出了一股直面死亡，与之距离不足咫尺的感觉。

　　这种生死一线间的感觉，越是修为高深之辈便越是畏惧，妖族花木不愿殒落，所以他只有低头的选择！

　　从向萧晨求救开始，此妖便已经开始退让，为了活命退一步，则此后步步皆退，再无翻身之力。

　　萧晨脸上露出满意之色，手上法决打出，一枚线条繁杂到了极点的道纹在虚空中缓缓浮现，袍袖一挥，此物直接落在妖族花木额头，瞬间融入其中消失不见。

　　道纹入体，此妖日后便彻底成为萧晨座下修士，听凭驱使，再无二意。

　　做完此事，萧晨取出之前收取的妖祖元神，随手抛还，“本座会安排你在道场之中修养伤势，外界之事此后与你再无干系，从即日起，你名夭邪，为我道场护法！”

　　妖祖花木改名夭邪，为萧晨座下第一位荒古大能！

　　“是，大人。”夭邪恭谨施礼，在道纹入体瞬间，他下意识中面对萧晨便多出了亲近与敬畏，虽然神智清醒，却对这种情绪并不感到抵触。

　　这就是道纹的恐怖之处！

　　萧晨微微点头，转身大步直奔地面而去，身后夭邪恭谨尾随。

　　……

　　道场之中，萧晨盘膝于升灵汲元阵中，亿万灵石灵力疯狂被阵法疯狂汲取而出，层层压缩汇聚，如一条条灵力巨龙一般，向萧晨体内疯狂灌注而去。

　　借助大阵修炼之时，灵丹力量自然不可缺少，如今左眉医道在灵芝、苦山两人带领下力量飞快增强，炼制出来的灵丹数量更多，其质量也在不断提升！

　　灵芝、苦山、药痴本就可以出手炼制10品以上灵丹，而如今经过长久时间的层层提升，医道之中更是冒出数十名丹道大师级存在，出手尽可炼制10品仙灵丹。

　　而萧晨修炼所需灵丹，便由灵芝、苦山两名医道统领为首，带领麾下10名丹道大师亲自负责供应，各种灵丹应有尽有，在这种情形下，其体内损耗短时间内尽数恢复，体内法力甚至有些些许进步，距离天人四境半步之遥。

　　但萧晨没有沉寂于修炼之中，在自身恢复到巅峰状态后他便选择出关，开始透过道场禁制紧密观察着外界的变化，如今距离他进入道场已经3月，换言之道场在无底渊中已经整整坠落了三天三夜，不知下落了何等恐怖的深度，而此刻道场外的五行撕裂力量已然强大到了极点，即便荒古修士进入其中也无法坚持太久！

　　这或许便是落入无底渊内修士从无一人可以活着离开的缘由，这种恐怖撕裂力量，恐怕唯有祖古层次超级强者才能抵挡！

　　若是没有道场在手，如今萧晨即便没有殒落恐怕也苦苦挣扎在生死线上，想到这点更是让他心中杀机大盛，“翰林之主，莫要让本座寻到脱身之法，否则必定让你玉宫一脉血雨不尽！”

　　……

　　左眉道场，这是这出神秘空间的名字。

　　夭邪不知道这名字有什么含义，也曾试探过其他修士，本以为他们并不知道自己生活在一处狭隘的小范围空间之内，不想他们对此事早已知道。

　　“外面有什么好的，尽是一些厮杀算计，咱们祖辈生活在道场里面，修炼最好的神通，拿着最好的法宝，为什么要想着去外面的世界？”这是道场大多数修士的意思。

　　“俺们老祖宗临死前说了，若不是大人怜悯收留，他说不定早就殒落在了外面，哪还有俺们出世的机会，所以大人是俺们一脉的恩人。”

　　“大人让俺们在道场里面生活，俺们愿意，可以外哪一天大人在外面遇到了麻烦，只要一声令下，俺们兄弟几个命都不要跑出去跟这些王八蛋拼命！敢招惹我们家大人，活的不耐烦了！”

　　当然也有一些显然有着暴力倾向的鲁莽家伙做出上面这样的回答。

　　对于这个结果，夭邪心中震荡不已，闭口不再提及此事。


第0323章 夭邪的震惊

　　呆的时间越久，他发现的事情变越多。

　　例如左眉六道。

　　医道统领居然是一个美貌的女修和一名稍显木讷的年轻修士，这种人也能成为左眉一道统领，夭邪暗中冷笑，但当他知道苦山统领是一名12品炼丹宗师，灵芝统领更是可以炼制12品以上次祖丹的丹道巨匠之后，脸色瞬间变得极为精彩，小心翼翼收敛了自己心中的轻视，暗道好在此事无人知晓，否则当真要丢大人了。

　　炼道的能力，夭邪虽然没有进入炼道总部看过，但距离老远都能看到那冲天而起的炙热火浪，以及那乱糟糟或是低沉或是刺耳的轰鸣声，怎么感觉都透出一股子疯狂的感觉。看着一大群胡子拉碴不修边幅的修士神神叨叨在入口处进进出出，夭邪果断制止了自己进入其中一探究竟的念头。不过从道场修士满脸爱惜抱着的宝物看来，炼器一道的手段显然不容小觑！

　　禁道跟炼道修士关系极好，双方差不多就要搬到一起去住了，据说原因是因为炼道统领轩辕昊与禁道统领妙人仙子私交亲密，已经有些夫唱妇随的感觉，下面修士自然透着股子亲近。夭邪曾从一名满脸不愿的宫殿护卫手中借来一把刀式法宝，待他看清其上篆刻的密密麻麻阵法并且将其作用弄清之后，身上顿时忍不住生出一层冷汗。破甲阵，增强刀锋撕裂能力；加速阵，增加法宝斩落速度；泰山阵，据说是重力阵的改进版本，可为法宝平添万钧力量；裂金阵，附带金系撕裂力量，伤敌后可阻止伤口快速恢复……夭邪看的头皮一阵发麻，实在弄不清楚禁道这些人怎么可以在小小一片刀锋上完美融合添加这么许多杂乱的禁制，而且还不会与法宝本身力量造成冲突，跟手持道场出品法宝修士斗法，哪怕你修为高出一个层次，也未必可以讨得好去，若是法宝差些，说不定还会被揍的落荒而逃。

　　以上左眉三道在夭邪看来已经足够强大变态，但跟下面三道比起来，似乎还少了股子令人由衷恐惧的味道。

　　兵甲道！

　　百万战士共同修炼五式神通，破甲，落月，射日，裂苍，灭生，此五式神通尽皆为杀戮之术，大开大合勇往直前，以绝对强横的力量毁灭一切阻碍！一人修炼，神通平平无奇，十人修炼，方可展露些许锋芒，百人修炼，已有杀伐屠戮之气，千人修炼，当有万夫莫敌气势，万人修炼，毁天灭地不在话下！这神通本就是行伍合击之术，参与修士越多，便能爆发出越强的力量！万人出手，破甲、落月、射日、裂苍、灭生五式神通爆发，其战力之强，族群巅峰大能亦要暂避锋芒！若是十万战阵或是百万战阵，其恐怖威能，即便是荒古大能也唯有落荒而逃的下场！夭邪曾暗中对比，最终颓然发现就算是他成功炼化木之本源晋升太古境界，也不敢说可以硬撼百万大军，恐怕最好的结果就是全身而退！仅这兵甲道一系力量，便相当于萧晨大人拥有了至少一名太古境界大能的战力！

　　杀道！

　　统领冷十二，一个人如其名冰冷到极点的家伙，除却对大人一人温和如小猫一般，面对任何人都是一副冷冰冰的模样，即便是隔的再远，似乎也能闻到他身上散发出的淡淡寒意，虽然不浓，却足以渗入骨髓深处元神之中，让人彻底胆寒。跟随在冷十二身后的都是一群彻头彻尾的疯子，成年累月不会归返城池，纵横在山林荒野之中，与蛮兽交战，每次都外面回来都会带来大批的战利品，一群面黄肌肉浑身褴褛的修士静默无声归来，但那一双双眼眸却是明亮无比，散发着骇人的寒意，便如同随时准备弹出给敌人致命一击的毒蛇，虽然安静却不容忽视。这是只有暗杀一道浸淫颇深的高明刺客才能具备的气息，夭邪曾在妖族某位大能家族死士中见过这种刺客，一直来印象深刻，但如今眼前所见却是足有数千人。整整数千这种恐怖级数的刺客，仅是想象便会让人一阵不寒而栗。夭邪虽然自认强大，却绝对不希望自己招惹到这种刺客，因为他们不会在你有戒备的时候出手，或许是你行走在路上或是这是正在饮酒吃饭甚至于正在美人身上快活的耸动着，他们都有可能出手，暗中划过一道明亮的刀锋，在你不注意时已经丢掉了自己的性命，须知，妖族之中并非没有荒古境界大能被刺客暗杀致死的事情……

　　刑罚道！

　　一群浑身上下透出阴森腐朽气息的修士，不知道修炼了什么功法，个个面色苍白，嘴角带着一丝神经质般的笑容，除却对萧晨大人保持足够的敬畏，在任何人面前都是一副阴阳怪气随时准备招惹麻烦的模样。道场修士没有人胆敢去招惹他们，好在这些家伙虽然看着不好对付，却绝对不会胡乱生事，出手擒拿惩罚的也是违反了道场规定之修，因此虽然不被人喜欢，倒也没有谁平白污垢。夭邪只与他们接触过一次，但那刑罚道统领非阎一个露齿微笑，以他的心境竟然也忍不住心中发紧，然后总觉得身后有眼睛不断盯着他的动作，这种感觉持续了尽数十日时间才缓缓消失……虽然最终没有出现意外，但仍旧让夭邪心中将刑罚道修士彻底拉入黑名单中，打定主意以后绝对不会跟这些家伙有过多的交集。

　　除却左眉六道以外，还有数量更多的普通修士，他们需要为道场做出贡献，然后获取一应的灵石、法宝、功法，不看重出身，不看重背景，只要天赋上等，修炼刻苦，就可以得到最为完美的培养，所以道场内的每一个修士都非常努力的修炼，只因为大人曾经说过，只要表现的足够优秀，想要什么就有什么！这种魄力这种手腕，也是让夭邪忍不住一阵的感叹，但心中却是不觉平衡了许多，这样一来似乎成为萧晨麾下修士也就不显得太过别扭了。

　　除却上面这些之外，最让夭邪震惊的是树伯，一名看似普通，对大人完全恭谨的老头，起初夭邪并未将他看在眼中，但某次这老家伙不经意一个眼神转过，竟是让他通体发冷，身体僵直半点才恢复自由，从此之后夭邪看到树伯便跟老鼠见了猫一样，毕恭毕敬，不敢再有半点的放肆。

　　“唉，大人座下拥有这种底蕴，实在是让人难以想象啊。”夭邪满脸感叹之色，“按照消息所知，大人进入人族不过短短数百年时间，显然如今这份家底都是自己之前一点一滴积攒出来的，能够隐忍保存至今未曾被外界察觉到这点，单凭这种手段，就绝非常人可及。”

　　身边数名宫殿护卫连连点头，满脸的赞同之色，在他们看来但凡是夸奖咱们大人的都是对的，可随机一转念头品过味来，对视一眼问道：“护法大人，难道您不知道咱们道场力量是什么时候开始正式创办的？”

　　夭邪微愕，随即点点头，道：“这件事情确实没问，怎么，难道我刚才说的事情哪里不对？”

　　“护法夸奖大人的话自然是对的，但有一点错了，咱们都是正儿八经的祖城修士出身，是大人入了祖城后组建萧府才拜入了大人座下。”一护卫肃然开口，满脸较真的模样。

　　夭邪脸色一变，“这不可能，大人组建萧府我妖族当时也得到消息了，招收的都是一些合体渡劫修士，天人境极少，数量也不过两百余万，短短数百年时间，怎么可能形成眼下局面。”

　　“难道护法大人还不知道咱们道场人尽皆知的一个大秘密？”护卫一脸的惊讶，随即露出兴奋之色，显然为自己能够亲口告诉护法大人这个消息颇为激动。

　　“秘密？”夭邪面露不解。

　　“咱道场里面跟外界有着30倍时间流速差距，外界一日，道场一月。”

　　夭邪脸色瞬间呆滞。

　　护卫看着护法大人神色变化，顿时心满意足的点点头，想当初自己被告知这消息的时候，恐怕也只这幅模样吧。

　　几名护卫对视一眼各自归返岗位，一时半会的恐怕护法大人回不过神来。

　　好半响后，夭邪眼珠子转了转，随即忍不住狠狠的倒吸了一口冷气，心中最后一丝不甘刹那间烟消云散。

　　※※※

　　萧晨历来忙于修炼，极少有时间在道场滞留，如今修炼之余开始着手了解道场事物的诸多进展。似乎除了当年提及此事的时候，萧晨做出了招收外界修士进入道场的决定外便再没有出过半点力气，一切事物都是树伯打点，在六道统领辅佐下负责道场的日常事务，想到这点他暗中也是颇为赫然。不过好在没他插手，道场发展一样步入了轨道，拥有左眉道人时期留下的诸多经验，却是减少了萧晨许多的麻烦，整个道场被树伯大打理的井井有条，各项事物向着好的方面不断发展。

　　在树伯建议下，萧晨举办盛大宴席，汇聚6道统领，各方城池城主，诸人极少见到大人，性子难免有些拘谨，好在酒过三巡见大人确实温和待人，这才逐渐放下心来，一场宴席尽欢而散。此后萧晨又将五行境中收获的各种五行兽尸体取出，例如那沙蟹的甲壳、火蜈的毒素、青蚊虫的口端尖刺，麟鱼鳞甲以及锋螂的两对前肢，这些都是炼制法宝、甲胄提炼剧毒的最佳材料，顿时让炼道及禁道一众修士喜不自胜，急忙来人将一切尸体统统打包带走，保证后打造成最好的宝物下发给到场修士，看那着急忙慌的模样，倒是有些担心萧晨改变主意的意思。


第0324章 遗族

　　道场休整期间，萧晨着手整理了一番储物戒，将自身有用法宝及灵石留下，余者一应宝物尽数丢给树伯，由他负责分配下去，其中不乏顶级的法决神通。以萧晨如今的修为，能够被他看做尚可赐予麾下修士的宝物，自然没有凡品，一时间但凡得到大人赐予宝物的道场修士们顿时一个个咧嘴傻笑起来。

　　※※※

　　道场二层，萧城殿宇之内。

　　萧晨眉头微皱，透过道场禁制细细感应着外界五行撕裂力量的变化，脸色不由变得极为难看。时至今日，进入道场后已然4年零3月，换言之外界过去了整整51日，伴随着不断深入无底渊，恐怖绞杀力量已经强大到令人恐惧的地步，若是荒古大能出现在此处，瞬间就会被生生绞杀。

　　哪怕是太古境修士，也有随时殒落的可能。

　　而且最为令人感到畏惧的是无底渊究竟通往何处？

　　虽然有道场庇护，暂时并不担心会出现性命之威，但情况如果一直恶劣下去，即便呆在道场之中也未必可以安然无恙，一旦道场承受不住五行撕裂力量崩溃，等待他的将只有殒落的下场。

　　再者说，就算有道场庇护可以性命无忧，但萧晨也不能忍受被无底渊永远封镇的局面，他尚有太多的事情没有去做，怎能在此处永久沉沦。

　　一定要想办法离开！

　　一定会有办法！

　　萧晨深深吸气，强自按捺下心中焦躁念头，元神中念头飞快转动，可想出的一个个办法最终被他全部否决，无底渊的吞噬力量及五行撕裂之力委实恐怖，若是不能将这两点解决，想要脱离此地无异于痴人说梦。

　　在萧晨静默等待中，时间又过了3月，外界第54日。

　　无底渊内五行撕裂力量威能陡然暴涨，如同一张张大手一般，直欲将到场防护生生撕裂，虽然有道场阻隔，但萧晨依旧可以通过禁止隐约感应到其中蕴含的恐怖力量！

　　这种层次的五行撕裂之力，可杀太古大能！

　　无底渊深处的异变并未逃出萧晨的感应，让他脸色微变，豁然起身，眼中露出凝重之色。如今突生异变，极有可能是到了无底渊至深处，或许将有大变发生。

　　一枚漆黑无奇石子在无底渊内疯狂下落，突然间，如同穿过一层五行的隔膜，外界那肆虐无比的五行绞杀之力骤然消散……

　　※※※

　　一片低矮丘陵山地中，碎石遍布，偶尔一块裸露的贫瘠土壤中生出一两株低矮的灌木，为数不错的绿叶成为这荒蛮大地之上仅有的点缀，透出淡淡的生命气息。

　　海青抬首看了看灰蒙一片的天际，听着耳边那轰隆澎湃的通天河声，俏脸忍不住更加苍白了几分，口中低声呢喃，“请十乌大人庇护，让我成功找到五色灵草，治好父亲大人的伤势。”少女抬首看着天空中挥洒着光与热的太阳，神色虔诚，脸上神色稍稍安定了几分，目光在周边小心扫过，眸子里忍不住露出焦急之意。

　　药师大人说五行灵草有可能治愈父亲修炼神通反噬造成的伤势，但这种灵草仅在将城及以上大城之中才有出售，价格更是昂贵无比，即便他们倾尽家财也远远不足购买所需。

　　海青曾听教习所的教习们说过，五行灵草乃是终年浸淫在五行灵力之中，耗费无尽岁月，又有一系列的机缘变化才能产生的奇宝，在通天河附近出现可能性较大，所以在简单准备了一番后，她寻了一个理由辞别母亲孤身来到此处。但经过数日寻找，数度遭遇危机，甚至差点落入心怀不轨修士手中，好在她心思较为灵活寻机脱身，否则如今后果不堪设想，但至今仍没有发现半点有关五色灵草的线索，心中自然生出彷徨不安。

　　父亲的时间已经不多了。

　　海青咬了咬牙，收敛了自身的气息，莲足迈步保持着谨慎小心继续向前，如今她只能寄希望于在通天河附近可以找到五色灵草，否则怕是只能眼睁睁看着父亲大人离去。

　　越是靠近通天河的地域，五行兽数量逐渐增加，拥有的力量也在不断增强，已经远远超出她一个小小元婴可以探索的界限，若非是运气较好外加足够的小心机智，说不定她现在已经葬身五行兽口下，成为其果腹之物。

　　“没有，怎么会没有，这里已经是通天河深处，按照教习大人们所言，是有可能出现五色灵草的。”

　　“不要着急，沉住气，慢慢找一定会有所发现的。”伴随着不断深入，通天河散溢出的丝丝威压直接压落，让海青俏脸越发苍白下去，但其一双明亮的眸子中却没有半点退缩之意。

　　嘶！

　　嘶！

　　突然，背后传来的细微声音让海青娇躯瞬间僵直，俏脸上刹那间再无半点血色，但她只是略微一顿，没有任何停下或者转身的动作，保持着原来的速度缓缓前行。

　　红花蛇，通天河处特有毒物，性喜尾随修士身后，待转身瞬间暴起伤人，大口张开直接咬落脖颈动脉处，毒素惊人，触之即亡。

　　此妖物实力，可比等闲合体修士！

　　海青强自镇定，但眸子里面却难掩惊惧恐慌之色，以她的修为被红花蛇盯住，脱险可能性微乎其微，虽然如今她保持眼下的状态可以推迟红花蛇突袭的时间，可终归不是长久之计。果然，片刻后左右两侧及正前方各有一只红花蛇出现，三尺余的身子，通体布满诡异的红色斑纹，便如一只只盛开的娇艳红花一般，散发着惊人的美丽气息，却带着足以致命的威胁。

　　红花蛇特有的谨慎作风，即便猎物弱小也会按部就班准备好一切，如今4只红花蛇聚集，显然已经占据了绝对的优势，看着那弱小的猎物，它们舌头忍不住一阵吞吐，有丝丝唾液滴落，细小的眼珠里面厉芒急闪！

　　海青彻底绝望，虽然来之前已经做好了殒落的准备，但当死亡真正降临的时候，她还是忍不住生出恐惧之意，眼前血色一闪，她知道那是血花蛇扑来时带起的虚影，果然如传闻中一般迅疾无比。

　　或许下一刻就会有毒素注入体内，然后就会死去吧。

　　这样也好，可以少受许多皮肉之苦，死了就不知道疼了吧。

　　啪！

　　啪！

　　急促短暂的爆裂声瞬间响起，随即一切归于平静，海青有些疑惑的皱了皱眉头，预料中全身麻痹的感觉并未出现，迟疑着动了动手指……咦？这是怎么回事？

　　明媚的眸子小心翼翼张开，随即口中忍不住发出一声娇呼，脚下退后数步，看着那距离她不足丈许的红花蛇尸体，整个脑袋已经全部碎裂，死的不能再死了。

　　海青抬首匆匆打量了一眼面前的大人，哪还不知是他出手救了自己的性命，赶忙敛衽施礼，“晚辈海青，多谢大人出手相救，此恩铭记于心永不敢忘。”

　　说话间，恭谨垂下的眼眸中，此刻却充斥着难以遮掩的惊讶之色，面前这位大人看起来好年轻，可能够轻而易举抹杀4只红花蛇，恐怕最少也是合体期的修为吧，甚至渡劫境也并非没有可能。想到这点，海青神态越发恭谨了几分。

　　一袭稍显紧身的淡黄色长裙，虽然样式面料都颇为普通，却依旧难掩那傲人身姿，满头青丝随意卷起挽在头后，插着一支简单的木质簪子，几缕秀发洒落脖颈之间，却越发衬托的肌肤白腻胜雪，长长的睫毛微微闪动，配合上苍白的脸色，越发让人觉得心中怜惜。

　　好一个标志的美人。

　　萧晨微微挑眉，实在没有想到在这无底渊深处神秘空间之中，第一个闯入自己视线中的居然是这么一个人儿，而且最为关键一点在于，此女无论外表还是气息都与人族极为相似！

　　听着耳边酥软的异域腔调，萧晨眼中异色微闪，下一刻海青突然闭目毫无预兆昏迷过去。

　　萧晨挥手，虚空自由力量出现将其托浮不致摔落地面，略微迟疑，单手伸出按落此女额头，触手肌肤温润如玉，更是有丝丝少女香味钻入鼻中，但他脸色依旧平静，没有露出半点异样。部分神念小心探入海青元神之中，开始搜寻自己需要的内容。以萧晨如今的修为，对一名元婴修士施展搜魂神通，自然轻松无比。

　　片刻后松手，萧晨缓缓张目，脸色变得一片凝重，抬首看了看这莽荒天地，隐有惊色！他确实没有想到这里竟是域外战场小千界完整时期保存下来的地域，存活着已崩溃毁灭的小千界原住修士，在这片空间内已经繁衍了无尽岁月。而且最为关键一点在于，他们并不知道故土小千界已经崩溃，化为灵界各族战场，而是不断想着有朝一日可以离开无尽地底深处，重回外界，可无数年过去了，他们依旧没有成功。

　　萧晨缄默，脸上神色一阵阴晴不定，最终深深吸气，将心中诸多念头压下。如今局势好坏参半，好的方面是无底渊深处连通着某处地底浩瀚空间，存活着大量的域外战场原住修士，并非是寸步难行的危机绝地。坏的方面正如上文所言，他们被困在地底世界万古岁月，至今没能找到脱身的方法，由此可知想要离开此处必定困难重重希望渺茫。


第0325章 未央城

　　“罢了，既然他们可以进入到这无底渊至深底层，就一定会有离去的方法，耐心寻找必定会有所收获。”萧晨低吟开口，脸色逐渐平静下去，目光落在海青身上。

　　而此刻，海青好看的眉角微微皱起，眼眸缓缓张开，随即露出惊慌之色，小心检查了一番身上裙衫，没有察觉到任何异样之处，心中这才松了口气，在萧晨目光下俏脸生出些许红霞，“大人，晚辈怎么无缘无故昏迷了过去，实在是失礼了。”虽然心中有些怀疑，但她可不敢流露半点，而且眼下自己好端端的没有半点受到侵犯的模样，面前这位大人更没有对她出手的理由了。若真的贪图美色，以大人的修为，随便招手就有大把的标致美人会主动投怀送抱。

　　地底世界资源贫瘠，修道界竞争更加残酷，身为女子天生便要比男子处于弱势地位，所以能够嫁给一名强大的修士作为靠山，是地底遗族女修们最好的选择。

　　萧晨并非没有察觉到此女眼中的怀疑，但脸色平静并无任何异样，淡淡道：“许是过度劳累惊吓过度赞成的短暂昏厥，如今你既然已经无事，在下便不再久留了，告辞。”

　　语落，萧晨转身大步离去。

　　身后，海青眼中流露挣扎之色，贝齿微微用力咬住嘴唇儿，突然屈膝跪倒，螓首伏地，腰背臀部顿时勾勒出一副完美的曲线，散发着惊人的魅惑气息，“还请大人暂且留步！”

　　萧晨皱了皱眉，略微停顿还是转过神来，“何事？”语态平淡，对于眼前惊心动魄的曲线之美，似乎半点也未曾看在眼中。

　　海青暗中咬了咬牙，道：“今日承蒙大人出手，晚辈才能保住自身性命，已然欠了大人天大的恩德，自知绝对不应该提出太多过分的理由，但如今家中父亲大人伤势严重，需五色灵草方能救命，若非如此，以晚辈区区修为有岂会不知死活来到这通天河核心区域。如今眼看时间过去，父亲大人时日无多，但五色灵草依旧没有任何线索，因而晚辈放肆开口，不知大人手中可有五色灵草……”

　　说道此处，此女略微停顿，“若大人愿意出手救治父亲大人，晚辈愿意为奴为婢侍奉大人身侧，还请大人怜悯。”

　　海青抬首，俏脸生霞，虽不施粉黛，却娇艳如花，明亮的眸子里面，此刻满满的全是哀求之意。

　　萧晨沉默不语，眼中突然闪过几分恍惚之色，想起早已安然故去多年的父母双亲，若是今日异地相处，或许他也会甘愿付出一切换取双亲无恙吧。

　　海青敏锐察觉到面前大人心神的变化，恭恭谨谨的跪伏在地，心中满是忐忑。

　　萧晨回过神来，如今伴随修为渐深，他已然将心事埋得极深，轻易不会被外物触动，如今想到故去双亲，目光看向这海青也就多了几分温和之色，“五色灵草？不知你说的是否是此物。”

　　海青抬首，看着面前五色五叶散发着蒙蒙光彩的灵草，俏脸微呆，随即手忙脚乱从储物袋中取出一枚玉简，小心翼翼与之比较起来，脸色兴奋之色越来越重。

　　“多谢大人！多谢大人！这就是五色灵草无疑！”

　　“待到侍奉父亲大人康复，婢子便会跟随大人身侧，听凭大人处置。”说道这里，此女俏脸已然涨红，似是要渗出血来。

　　地底遗族之中的强者俾子，便如修士妾室一般，任凭主人予取予夺。

　　看着海青满脸娇羞之色，萧晨脸上露出淡淡笑容，血腥厮杀有时让他认为自己也是那杀人如麻心如铁石之辈，唯有眼下情况，才能让他内心多出几分温暖。

　　“此物与我无用，只是看着有些稀奇才将其收入手中，与你并非看重回报，而是为的一颗纯孝之心。世上机缘无数，宝物漫天，但至亲者唯有父母兄弟，一旦失去便是永远的遗憾。”

　　“日后，好生孝敬父母，以免日后悔之晚矣。”萧晨淡淡开口，转身一步迈出，身影顿时化为一道流光呼啸而去，一闪之下消失无踪。

　　海青微呆，随即心中微松，却又生出些许莫名的失落惆怅，收敛了心思，向着大人离去方向恭谨施礼，而后快速收集了4只红花蛇的尸体，转身快步离去。

　　※※※

　　东海族部，未央城。

　　作为遗族四大族部之一的东海领地，未央城虽然算不上繁华，但也是中规中矩的校阶城池，是方圆数万里地域之内最为高等的城池，常住修士数十万人，各种商铺交易场所齐备，是周边地域族部修士交易的首选之地。

　　通体漆黑的城墙，墙体之上布满了密密麻麻的破损痕迹，或深或浅或新或旧，显然这城墙在伫立的岁月中经受了多次战火的波及，通体萦绕着淡淡的煞气，便如同一只匍匐在地的蛮兽，虽无声无息，却有狰狞显露。

　　萧晨跟随众人步入城池大门，看着迥异的建筑风格，脸上流露感叹之色，谁能想到在这无底渊至深处，竟然会存在着一支遗族修士，在此繁衍生息。

　　周边过往修士虽然对萧晨站在城门处稍有不耐，但看着他身上青袍，还是将心中一丝不满压了下去。

　　在地底遗族之中，修道资源贫瘠到令人发指的地步，形成了与外界完全不同的规则秩序，在这里没有林立的宗族门派，有的只是一个个宗族力量，而后组成整个大大小小的族部，最终形成东海族部。而可以穿着长袍者，唯有各族部强者或者身份尊贵之人，其余修士只能身穿短衫以示区别。

　　这种看似无稽类似王国统治形式的状态，在灵界看来自然是绝无可能，但对于畸形生存于地底之中的遗族来说，形成眼下的局势自然有它的道理。

　　萧晨身上穿着长袍，所以在地底遗族眼中看来这位气息显然不强的年轻修士，必定有着显赫的出身。

　　此事萧晨并不知晓，他对海青施展搜魂，为了尽量避免对她造成伤害，提取的只是自己必须知晓的内容，一切繁文末节并未太过在意。

　　再者言，即便知晓这件事情，他也没有褪去长袍的必要，莫非以他的修为，在这地底遗族之中尚且没有着长袍的资格，若是有人对此有异议，不妨前来寻他便是。

　　……

　　“掌柜，独立院落一间，暂定十日。”萧晨踏入客栈，直接走到柜台前淡淡开口。

　　翠云居大掌柜原本正在低头噼里啪啦打着算盘，此刻闻言抬头看着来人一眼，笑了笑示意小二上前招呼，可低头又算了几笔收入，他却忍不住再次抬起头来，目光不着痕迹在这位客人身上扫过几眼，瞳孔深处忍不住微微收缩，随即低首深深吸了口气，不露神色转身出了柜台，挥手让小二退下，“不知客人需要什么样的客房，咱们小店是祖业传承下来，已经在这未央城中近万年，乃是名副其实的老招牌，您入住本店之后完全可以放心。”

　　萧晨不动声色点了点头，“独立院落一座，暂定10天，这一块灵石暂且放在此处，权当房资。”说忽见手上灵光微闪，一枚中品灵石出现手中。

　　灵石呈淡淡白色，晶莹剔透，乃是罕见的煤油遭受五行灵力侵入灵石，乃是地底遗族最受欢迎的流通货币，日常极难见到。

　　大掌柜看清这灵石，眼前微亮，双手接过脸上神色不觉更加恭谨了一些，“客人稍等，老朽取了院落令符带您过去。”

　　萧晨微微点头，待到那掌柜取了令符，小心在前引路直奔后院而去。

　　“客人，这里便是您预定的院落，请您放心，小店绝对不会让人前来打搅半点。”若是此刻有人看到这翠云居掌柜的神态必定会震惊无比，须知这位也是背后有人撑腰的人物，平常看着和善，但面对等闲部族强者也不会如此恭谨，显然这其中有着太多让人玩味的内容。

　　萧晨目光在此人身上稍作停顿，随即轻“嗯”一声，挥手开启院落禁制，迈步行入其中。

　　掌柜脸色略微发白，额头渗出一层汗水，待到萧晨离去片刻后才缓缓抬首，目光敬畏向院落中深深看了一眼，这才伸手擦拭了一番额头汗水，转身步履匆匆而去。

　　“哈哈，刘掌柜今个是怎么了，平常虽然和善却也不是这个样子，难道就因为这小子穿着一件长袍，出手拿着纯净灵石，便让堂堂的刘大掌柜如今失态？”大堂内坐着几名长袍修士，都是翠云居一些熟客，对刘掌柜身后的势力隐约知道一些，这才会心中好奇。须知刘掌柜可是出名了眼睛毒辣，今日表现自然引起他们的怀疑，而且又赶在眼下这个节骨眼上，此番开口未尝没有探听消息的意思。

　　刘掌柜目光落在开口修士身上，一改平日温和的笑脸，淡淡道：“王道友，看在你我平日也有一些交情的份上，老朽提醒道友一点，不要试图去探听有关这位客人的消息，否则或许会招惹上不必要的麻烦。”

　　那酒桌上王姓修士脸色微变，非但没有生气，反而保全一礼，肃然道：“多谢刘道友提点，在下记下了，日后必有回报。”说话间匆匆结账，转身快步离去。


第0326章 小人

　　刘掌柜并未理会大堂中一众脸色大变修士，转身步履匆匆向后院行去，如今这个时候，这位客人突然到来，莫非也是冲着红霞公主去的？他觉得这事必须要向大人汇报一下。

　　进入守卫森严的居住院落内，吩咐护院修士不许任何人前来打搅，刘掌柜挥手破开禁制迈入房门之中，将床铺翻开，露出其内一座小型法阵，手上熟练打出数道法决，这阵法线条依次亮起运转起来。

　　“此时联系本座，什么事？”阵法内传出一名中年男子稍显低沉的声音。

　　刘掌柜急忙恭谨弯腰，脸上露出下意识的恭谨敬畏，“大人，今日翠云居内入住了一名客人，面生的很，但修为却颇有深不可测的感觉，绝非易于之辈。属下生怕此事会对大人的安排造成影响，不敢耽搁开启阵法向大人禀告。”

　　阵法内一阵沉默，片刻后传出一声冷笑，“本座收取了好处只是答应给他们一个未央城举荐的名额，至于是否会出现竞争对手与本座何干？”

　　“红霞公主出游，看似游山玩水，打的却是招揽天下英才的主意，虽然如今王室正统统治力量日趋衰弱，但若是可以得到正统名义，还是有着数不尽的好处，到时携王室令各族，即便大打出手也能站在道德层次的制高点，若不是这样，四大族群岂会派遣出精锐弟子前来争夺，以期虏获公主芳心。”

　　“王室本就人丁稀薄，到了这一代更是只有红霞公主一名嫡系血脉，嘿嘿，这一场热闹恐怕一时半会不会结束，王室就算是嫁出去公主，想必也不会甘心沦为他人手中傀儡。”

　　刘掌柜听得脸色发白，虽然他被大人视为心腹，但这种层面的事情哪里有他插嘴的份。

　　“这件事情你不必再管，让他斗个头破血流就是，我等部族没有角逐天下的魄力，做好作壁上观的准备就是，无论最后是谁上台，都会选择拉拢我们。”

　　“是，大人。”

　　阵法关闭，刘掌柜缓缓起身，脸上露出若有所思之色，随即转身离开房间而去，小心吩咐下去不要去招惹那位客人。虽然不用插手这其中的事情，但小心做好自己本份的事情终归是好的，也免得出现意外给自己招惹麻烦。

　　※※※

　　“老子听说未央城里有一丫头得到了五色灵草，心中就有些怀疑，好在过来看了一眼。”一名满脸阴冷之色修士缓缓开口，嘴角挂着森然冷笑，“回去告诉老大，说耍咱们那丫头找到了，我先在这盯着，以免再给这小丫头趁机跑了。”

　　此人身后两名修士闻言点头，目光深深看了一眼街对面的院落，转身大步离去。

　　海青满脸笑容送走药师大人，按照他的说法，这五行灵草品质上佳，只需要配合一些灵药服下就有极大把握可以治愈父亲大人的伤势，想着母亲喜极而泣，父亲卧床垂泪的情形，她脑海中浮现出一道身影，青袍，黑发，腰背挺拔，脸上露出由衷的敬畏与感激。

　　不过就在这时她突然皱了皱眉，似乎察觉到了某些异样，但目光在周边扫过没有发现不对之处，这才摇了摇头转身归返院落。

　　“哼！小丫头好灵敏的直觉，不过这次一定让你插翅难飞！”

　　阴冷修士低声开口，脸色狰狞。

　　……

　　“真的发现了那个丫头的，好啊，没想到这次居然撞到了咱们手里，走，跟我去讲那小丫头抓来，居然敢戏耍老子，抓到她一定要让这小丫头尝尝本大爷的厉害！”刀疤男满脸匪气，此刻拍案而起，脸上横肉一阵抽搐，看起来却是颇为骇人。

　　“我说是谁让胡道友吃了闷亏，原来是这海家的丫头。”上首一名面色白净修士笑着开口，但眼中却满是阴冷之色，显然是那心思阴沉表里不一之辈。

　　刀疤男虽然看似鲁莽，却绝不是没有脑子的浑人，否则也活不到现在而且成了一方小势力的头目，“怎么，莫非李少爷也吃过这小丫头的亏？”

　　白净修士脸色一沉，随即恢复笑容，“一些陈年旧事罢了，不过今日既然这丫头撞到胡道友手中，自然不能就这么轻易算了。道友放心，这海家是外姓修士，能够进入未央城居住时因为那海家男人一手制符的手段极为高明，不过现在据说修炼时走火入魔，一身修为尽数废去，是那没根没底的人，惹不出什么麻烦。不过他们现在名义上还是我们李家族部的修士，道友不好就这样直接上门生事，否则我李家置身事外怕是会招人非议。”

　　说道此处，此人阴沉一笑，“道友且附耳过来，只需这般不仅可以得到美人，还能将她海家的那株五色灵草夺入手中，也算是一笔不小的收入。”

　　刀疤男听完之后，顿时眼前一亮，哈哈笑道：“还是李道友的脑子好用一些，这主意好，既然这样的话就请李道友与在下走上一遭，去讨还在下的宝物跟婢女吧。”

　　……

　　“海青，虽然那位大人没有留名，但咱们海家不能做那忘恩负义之人，待到为父伤势好了就请画师画上一幅大人的画像供在家中，日夜焚香膜拜。”

　　海东成轻声咳嗽了几声，伤势虽然依旧极重，但如今得知有了治愈的希望，精神状态却是好了许多，苍白脸上也多了几分血色。

　　海母连连点头，“此番如果不是这位大人相助，你父亲去了，你也丢了性命，可让我一个孤寡女人怎么活，大人这一份恩德算是救了咱们全家，以后绝不能忘啊。”

　　海青使劲的点头，想着大人转身离去的背影，心中不觉生出几分惆怅，也不知此生是否还有与大人再见的机会。

　　不过就在这时，院外突然传来敲门声。

　　“开门！快点开门！”声音传来颇有不善之意。

　　海青皱了皱眉头，伸手示意父亲不必担心，与母亲一起向外行去。

　　吱呀。

　　院门打开，海青看着门外数名修士，脸色瞬间大变，“是你们！你们怎么找到的这里！”说话间不着痕迹拉着母亲退后几步，满脸戒备之色。

　　刀疤男上前一步，冷笑一声，道：“小丫头，没想到咱们这么快就能再见面吧。怎么，拿了老子的五色灵草就想这么轻松的跑了！”

　　“李道友，今日这件事情就请道友做出一个公正的裁判吧。”

　　白净修士点了点头，满脸肃然之色，沉声道：“今日族部接到状告，海家之女海青以自身为婢代价从胡道友手中得到五色灵草一株，后伺机逃脱，如今人证物证皆在，海青你还有何话可说！”

　　海青脸色瞬间一变，眸子里露出愤怒之意，“李东尔你不要血口喷人，这五色灵草乃是一名青袍大人赠与我救治父亲之物，与这刀疤修士没有半点关系！倒是这一行人曾在通天河时欲要对我图谋不轨，后来被我识破后寻机脱身，没想到他们居然还敢找上门来。我海家也是族部一员，此事也要请族部做主！”

　　刀疤男闻言冷笑一声，“青袍大人？不知道小丫头你口中说的这个莫须有的人物在哪，可否叫出来让大爷看上一眼？”

　　“怎么，没有话说了吧，空口白牙你还能说出一个花来！收了老子的五色灵草，现在却偷偷逃走，李道友，不知按照你们族部的规矩，这件事情应该怎么处置？”

　　白净男李东尔眼底厉芒一闪，“今海家之女做出有损族群声誉之事，本少部主宣布将海家逐出我李氏族部，对此事不再插手半点！”

　　“胡道友，按照规矩，你可以收走五色灵草，而且这海青听凭道友处置！”

　　海父海东成听到院外动静挣扎起身，出门时恰好听到此言，脸上血色瞬间褪尽，张口喷出一道鲜血，身体一阵的摇晃。

　　“父亲！”海青脸露惶然焦急之色，与海母一并将他扶住。

　　“少部主，我家海青绝对不会做出这样的事情，这其中必定另有隐情，海青少部主明察，莫要将我海家驱逐出族部！”海东成凄然开口，嘴角不断溢出血迹。

　　“李东尔，你这是借机报复，我要向族部状告，你少部主滥用权力加害族部修士！”海青眸子里面满是愤怒之意，口中厉声呵斥！

　　李东尔闻言冷冷一笑，“如今你海家已经不再是我李氏族部的修士，有何资格向族部投诉！再者说本少部主秉公处理，也不怕你一个小丫头片子心口胡言！”

　　海家动静吸引了不少左邻右舍及路过修士围观，或许有人从中察觉到了异样之处，却没有人出头说上半句。

　　李氏族部乃是未央城中三大族部之一，力量强大，自然无人想要给自己招惹麻烦。更何况海家只是外姓族部修士，在族部之中无亲无故，如今出了事情，自然连个为他们说话的人都没有。

　　无论何处，修士中事不关己高高挂起的条例永远适用。

　　“胡道友还在等待什么，现在便出手了结了这件事情吧！”李东尔大袖一挥，脸色肃然，心中却是冷笑不已，既是不愿给他做妾，便应该做好今日家破人亡的准备！

　　刀疤男“嘿嘿”一笑，“来人，给我将这小丫头拿住，把五色灵草一并带走！”

　　身后，两名修士迈步上前，满脸狰狞冷笑……


第0327章 过江龙

　　院落厅堂内，萧晨作于上首，脸色稍显凝重，眉头微微皱起，“眼下最为关键之事便是如何离开此处地底世界，重新归返灵界，此事绝不容易，或许还是要借助着地底遗族的力量才能完成此事。”

　　思虑片刻，他长身而起，迈步直奔院外行去。闭门苦思寻找不到解决之道，不如去未央城中暗中打探一番，或许可以得到一些有用的信息。

　　刘掌柜近日来一直小心留意着后院那位客人的情况，此刻见他从后院步出，脸上顿时布满笑意，透出足够的敬畏，“不知客人休息的可好，对本店是否满意？”

　　萧晨点了点头，对于这位颇为精明的客栈掌柜他并无厌恶的意思，此人或许看出了一些东西，但显然极为知晓分寸，没有做出让人不喜的事情。

　　“掌柜，在下初至未央城中，不知这城里可有消息灵通之处？”

　　刘掌柜目光微闪，见他并无任何解释的意思，自然不敢多问，略微思虑，道：“客人如果想要打探一般的消息，直接去城西瓦子角便是，那里是三教九流修士汇聚的地方，小道消息很多，虽然不乏有用之物，但大都是以讹传讹道听途说。如果是想要知道一些隐秘的重要消息，恐怕就有些麻烦了，这种消息一般只有族部高层修士才能知晓，轻易不会外传。”

　　萧晨眼中露出若有所思之色，拱了拱手，转身出门而去。

　　维持地底遗族生存的秩序的乃是一种近乎宗族王室的统治制度，这种制度之下自然导致有用的信息必定掌控在高层修士手中，例如如何离开地底世界。

　　虽然他们至今没有成功，但经过漫长岁月的摸索，必定会掌握大量的有用信息，而萧晨如今所需要的就是这些东西，否则仅凭他一人之力，如何能够找到破解之道。

　　不过这种机密消息，想要收入手中显然不是一件简单的事情，看来事情比他想象的要麻烦许多。

　　萧晨皱眉低首前行，耳边突然传来少女怒斥之声，虽然微弱，却有些许熟悉之意，抬首看向那长街尽头，脸上瞬间多了几分阴沉之色。

　　“嘿嘿，小丫头这次看你哪里逃，等到出了未央城，大爷一定好好的伺候你一番，让你知道咱们兄弟的厉害。”刀疤男阴笑开口，目光在海青身上流连，炙热之色丝毫未加遮掩。

　　海父、海母两人面色凄然，被李氏族部修士驱逐，踉跄向前。

　　大悲大喜，转换如此之快，让人措手不及。

　　刀疤男一众修士气息强横一副凶神恶煞的模样，身后又跟着李氏部族少部长等一众部族修士，浩浩汤汤招摇过市，路上修士纷纷退避，哪敢耽搁半点，生怕一不小心就给自己招惹了麻烦。之前负责盯梢海家的阴冷修士为首开路，带着身后数人颇有耀武扬威趾高气扬的感觉，正在得意的时间，突然看到前路被阻，当下一双眼睛里面寒芒四射。

　　路上修士匆匆退避，只剩下一人站在路中，怎么看怎么觉得刺眼。穿着长袍又如何，乡下小地方还能出现什么了不起的人物，这些年死在咱们手中的贵族修士也不在少数了吧！

　　“好小子胆子不小，居然胆敢拦咱们的去路，给我好好教训他一顿。”阴冷修士挥了挥手，身后两名修士狞笑着冲了出去，体内气息轰然爆发，却是合体后期的修为。

　　“小子，莫不是想要做那英雄救美的勾当，今日却是不开眼惹了咱们兄弟的晦气，你就自认倒霉吧！”两人冷笑一声，扬手之间一掌拍落。

　　轰！

　　虚空灵力猛然一颤，两道赤红散发着炙热气息的掌印瞬间汇聚而出，夹杂着恐怖威能，呼啸破空而去。

　　萧晨眼眸虚眯，这两只掌印神通分寸拿捏得极好，若他修为当真如气息表露一般，虽然不会丢掉性命，但这一身修为也会被火毒生生废去。

　　好生狠毒的心思！

　　掌印落下，萧晨眼底冷芒一闪，袍袖一摆，不见他有任何动作，那轰落两道掌印竟是猛然一颤，随即其上燃烧起腾腾火浪，一副威能大涨的模样轰然倒卷而去。

　　轰！

　　这神通倒卷却是比轰落速度快了无数，众人尚且没有回过神来，便只看到眼前红芒一闪，两道惨嚎戛然而止，随即一切归于平静。

　　阴冷修士眉心狠狠一跳，看着前面两个生死不明的手下，头上直接生出了密密麻麻一愣冷汗。

　　整片长街此刻瞬间化为一片死寂！

　　萧晨脸色平静，脚下迈步前行，身影所至，刀疤男麾下修士纷纷色变退后，虽然他们杀起人来从不眨眼，但显然没有达到对自己生死一视同仁的地步。

　　刀疤男脸眼神阴晴不定，目光瞥了李东尔一眼，一丝寒意瞬间闪过。

　　李东尔脸色瞬间变得极为难看，他之前说过此事不会招惹麻烦，如今出了事情自然难推其责。可此人究竟是谁？看去面生的很，难道是其他地方的过江龙？可强龙不压地头蛇的道理难道此人不懂，独自一人就敢插手今日之事……

　　萧晨停下脚步，淡淡道：“将此女放下。”声音平静，更无半点气息外露，但那两名向来强硬的刀疤手下竟是一个手抖，乖乖松开钳制海青的手掌。

　　“出了什么事情？”

　　海青脸上满是激动之意，此刻强自按捺下去，恭谨敛衽施礼，“大人，这刀疤修士在通天河附近时便欲对晚辈图谋不轨，幸好我早早察觉脱身离去，后来晚辈得到您赠与的五色灵草归返家中，不想此人竟是追到家中，扬言五色灵草是晚辈以自身为婢为代价从他手中所得，后来寻机逃走！”

　　“大人，此事请您为晚辈做主！”

　　海父、海母对自家女儿心性颇为了解，早就不信她会做出这种事情，此刻闻言急忙跪倒在地，连连哀求，“请大人为我海家丫头做主啊！”

　　萧晨眉头一皱，眼底寒芒流转，“五色灵草乃是本座赠与海青姑娘救治其父之物，不知何时成了道友手中宝物？此事道友可能给本座一个解释。”

　　刀疤男与李东尔对视一眼，看着萧晨一袭青袍，心中各自无奈苦笑，原本万无一失的事情，谁知凑巧竟会遇到正主，这事情怕是有些麻烦了。

　　周边李氏部族修士及一众围观者脸色纷纷变化，早就有人对海家之事心存怀疑，如今心中更是冷笑连连，谁不知道当年李少部曾经准备迎娶海家女儿为妾，后来被严词拒绝，看来八九与今日之事脱不开关系。不过虽然不少人想到了这点，却没有人会站出来说话，这世道黑白不分的事情多了，只要不是沾染在自己身上，又何必多管呢。

　　不过虽是如此，这些人目光还是纷纷变得玩味起来，如今招惹了正主出来，就看事情怎么收场了。

　　刀疤男脸上阴沉之色突然一敛而尽，脸上露出开怀笑意，“若是道友对这海家丫头也有意思的话，在下愿意将其双手奉上，权当是交了道友这个朋友，不知道友意下如何？”刀疤男不傻，相反他比很多人更加聪明，眼前之人胆敢出手，且看其神态绝非那不知死活之辈，显然心中有着十足的底气，这种人自然是少招惹为妙。

　　所以他选择退后一步，只取五色灵草，这海家丫头虽然漂亮，但他这辈子玩过的漂亮女人多了去了，自然不想因为这件事情给自己招惹来麻烦。

　　只因为一点，他看不透萧晨！并非是朦朦胧胧若隐若现的感觉，而是一种直面星辰大海无尽汪洋时的无力感，这种情况他仅在大人身上感应到过，虽然不认为眼前之人可以与大人相提并论，但已经足够让他忌惮。

　　萧晨抬首，眼中闪过冷冽之色，“放过海家，发誓日后不再招惹半点，本座可以让你们全身而退，否则今日便全都留下。”

　　刀疤男脸色再变，他未曾想到青袍之修如此强硬，竟是不给他半点回转的余地！如今不顾手下修士受伤退后一步，在他看来已经给足了脸面，如果再退的话，日后他何以服众！

　　“道友还是仔细思量一番为好，莫要将会事情闹到不可收拾的地步，即便在下等人不是道友的对手，但背后或许就有道友招惹不起的势力。”声音森然，威胁之意展现无遗。

　　萧晨摇头，以他的性子耐心说下许多只因为不愿在尚未弄清眼下状态时招惹不必要的麻烦，但眼下局势自然不必多言，一步上前，浩荡气息从体内骤然爆发，轰然降临整片空间！

　　噗！

　　噗！

　　刀疤及身后数名修士脸色瞬间狂变，胸口如遭重击，口鼻溢血被生生击飞数十丈外，直接撞碎数座房屋，眼中流露滔天骇然。

　　“滚！若是你身后势力欲要对此事进行报复，尽可来未央城内寻找本座。”

　　刀疤口中再度喷出一道鲜血，哪还不知此次当真踢到了铁板，仅是气息威压就能将他们轻易重创，足可知此人修为何其恐怖，绝对是大乘境的恐怖存在！

　　“五色灵草在此，晚辈等人告辞。”

　　放下五色灵草，刀疤等人不敢有半点耽搁，转身踉跄而去，惶惶然哪有之前半点威风霸道。


第0328章 红霞公主

　　李东尔脸色阴沉，谁能想到这小小的海家居然走运可以与一名大乘境的前辈扯上关系，“咳！既然事情已经弄清，本少部收回之前决定，海家依旧是我李氏部族修士。”

　　“事情到此结束，都散了吧。”

　　不管他如何心有不甘，也不敢再去招惹海家，大乘境的修士在地底遗族之中已然是绝对的强者存在，须知李氏部族连组长在内也只有3名大乘境强者，若因一己之私与一名大乘境强者结怨，即便他是少部长也必定会受到族部严惩！

　　“这位前辈，晚辈李氏部族少部李东尔，今日多谢前辈出面澄清此事，否则晚辈被人蒙蔽做下错事，日后悔之晚矣。”李东尔一副痛心疾首模样，做戏手段颇为高明。

　　海青怒目而视，俏脸涨得通红，显然心中将这阴险小人暗中咒骂了无数次。

　　萧晨转身目光深深看了此人一眼，淡淡道：“本座与海家有些渊源，日后若是可以还请少部长照拂一二，莫要让他们收了欺辱，否则本座必定不会善罢甘休。”

　　李东尔听的生出一身冷汗，连连点头，“前辈放心，此事晚辈记下了。”

　　萧晨摆了摆手，此人眼看没有上前套近乎的机会，识趣告辞离去，一种李氏部族修士更是一言不发灰溜溜的四散开来。

　　海父满脸激动之意，怎能不知萧晨最后一言的用意，以前海家身为外姓修士，在族部中没少受到委屈，但从今日开始，且看谁还敢对他们再有半点挤兑。

　　“晚辈多谢大人出手相助，大恩大德海家没齿难忘！”

　　海东成拉着老妻俯首跪倒。

　　海青跟着盈盈跪拜，眸子里闪烁着异样神色，如今已经是大人第二从救了他们全家，如果可以跟随在大人身边侍奉，想必以后就再没有人敢欺辱父母双亲了吧……只是不知道大人能否看得上她，毕竟是大乘境的前辈，这种修为足以比得上族部长大人了。

　　萧晨袍袖一挥，将海家三口拉起，“本座出手帮助海青，是念在她一片孝心，今日不过适逢其会罢了，你们不必太过放在心上。”

　　言及此处，他皱了皱眉，反手取出一只玉瓶，“海道友伤势应当是修炼不慎走火入魔所致，若是吞服五色灵草虽然可以治愈伤势，但这一身修为怕是要废去大半，但在治疗伤势时吞下此丹，应当可保修为无虑。”

　　“本座尚有一些事情需要去做，就此告辞。”

　　萧晨略微拱手，语落之间转身离去。

　　海青张了张嘴，最终还是没有开口，如大人这般男子身边岂无红颜萦绕，她虽然姿色不俗，却未必可以入得了大人的法眼，一旦出口或许会引得大人不惜，既如此不如将这番情意留在心中，默默感激。

　　※※※

　　海家之事对萧晨来说只是一次插曲，即便出手相助，也并不想索取任何回报。对于海青眼中的一丝异样，他并非没有察觉，却选择了漠然视之。

　　如今他已不是当年的小修士，心境沉稳宛若磐石，对男女之事已经看淡了许多，如今四位道侣尚在人间界中，一旦等到飞升通道重启，就能与她们再度团聚。

　　萧晨心中生出几分思念之意，随即微微摇头，将其尽数压下，抬首辨认了一番路径，迈步直奔瓦子角而去。

　　……

　　“红霞公主来到黑石城，在下有幸目睹了一番芳容，果然倾国倾城闭月羞花，不愧是我族第一美人！”

　　“公主此番出游，据传是受了吾王的特赦令谕，可自由选择夫婿，一旦被公主看入眼中，摇身一变就能成为王城驸马，这种一步登天的机会不知道吸引了多少族部年轻强者嗷嗷叫唤着汇聚而来，我族已经很久没有出现这么热闹的局面了。”

　　“哼哼！王族血脉单薄，到了红霞公主一代更是只有她一名嫡系王族血脉，日后谁若是娶了公主，自然可以明证言顺成为我族之王，否则四大族部岂会强者尽出，一副不惜打的头破血流的模样。”

　　“嘘！道友慎言，有些事情你我心中清楚就好，切不可将其言明，否则岂非是给自家招惹麻烦！”

　　“不错不错，红霞公主召婿与你我没有半点干系，就当是看一场热闹就是，也不知四大部族最终谁会笑到最后。”

　　“这可不好说，四大族部近年来都有出色的后辈强者冒头，孰强孰弱恐怕还得做过一场才能见分晓。”

　　“嘿嘿，虽然咱们未央城只是一座校阶城池，但关键是位置好啊，从咱们这走才能最快抵达东海帅城，否则红霞公主凭什么驾临咱们区区小城！不过就算是走个过场，到时候咱们赶紧一点也未必不能一睹公主芳容，说不定还能见到几场热闹。”

　　“据传红霞公主已经在来的路上了，当真让人期待啊。”

　　瓦子角乃是未央城中一处修士最大的汇聚之地，茶楼林立，酒肆飘香，如今萧晨便在某处酒家二楼，饮着别有风味的美酒，听着耳边诸多修士议论纷纷，倒也收获了不少的信息。

　　例如那红霞公主周游天下，如今即将来到未央城。

　　地底遗族的有王族一脉，虽然如今式微，但仍旧是整个族群名义上的最高统治者，地位尊崇，身份高贵。

　　但萧晨注意的并非这些，而是这红霞公主的背后代表的王室力量，若是可以融入王室力量之中，无疑可以得到他想要的一切信息，在这地底遗族之中，想必没有任何势力比较王族可以掌握更多资源与隐秘。

　　可关键一点在于，他要如何进入红霞公主的视线，并且得到她的重视？

　　看来，这件事情需要好好的谋划一番。

　　萧晨付了灵石，起身离去。

　　※※※

　　“少主，属下无能，给您丢脸了！”刀疤男恭谨跪在下首，脸上全无之前半点嚣张匪气，有的只是发自肺腑的敬畏。

　　在其面前，一名身穿月色长袍，容貌俊美男子安然落座，听着属下汇报，眉头忍不住微微皱在一起，“我让你们办的事情，做的怎么样了。”

　　刀疤男脸色瞬间苍白下去，强自镇定拍了拍手，自由一名修士小心翼翼提着一只遮盖了黑布的精美笼子行至车辕之前恭谨奉上。

　　月袍男子掀开黑布，看着其中皮毛绚丽，眼眸中满是机灵畏惧的小东西，皱起眉头微松，挥挥手示意那修士将此物带走，毫无预兆一脚踹出。

　　嘭！

　　刀疤男身影轰然倒飞，伤势本就没有痊愈，此刻一口鲜血扬首喷出，但眼中却是流露轻松之色。他跟随在少主身边多年，对少主的心性极为清楚，若是他肯出手则表明事情不大，不打不骂才表示事情彻底严重了，到时就不是吐口血就能解决的事情了。

　　“我唐家作为西海部族望族之一，向来只有我们欺负别人的份，怎么能被人骑到头上。”唐明皇，唐家嫡系血脉后人，整个地底遗族中赫赫有名的年轻强者，“好在此次差事你办的不错，即便受人欺辱也未曾报出我唐家的名号，再加上刚才那一脚，就算是功过相抵，此事就此揭过。”

　　“多谢少主！”刀疤男恭谨开口，不敢露出半点感激之色，因为少主最见不得这种表情。

　　事情做得好了，该赏，事情做得差了，该罚，这是少主认定的规矩，天经地义，讨饶或者感激根本没有任何意义。

　　“未央城，青袍修，恰好前路要从那里走一遭，我唐家丢掉的脸面，自然要讨还回来。”唐明皇稍显阴柔的脸上些许煞气一闪而过。

　　刀疤男犹豫了片刻，还是没敢多嘴，或许当真是自己多想了，那青袍修士虽然不弱，但岂是少主的敌手。

　　恭谨施礼，此人转身退后数步融入道车队之中。

　　……

　　“唔，已经打探清楚了，之前是唐家一队修士融入车队里面，据说是在前面未央城中吃了一些苦头，难怪唐明皇这小子动怒，以唐家的地位在区区一座校阶城池中吃瘪，也算是丢了极大的脸面了。”

　　蜿蜒曲折的车队里面，一身穿黑色长袍修士笑着开口，脸上挂着毫不掩饰的幸灾乐祸。

　　对面，一名红莲般的男子抱剑而坐，脸色漠然。

　　红杉，红发，猩红的嘴唇，这是一名俊美到妖冶好似盛开莲花的男子，肌肉胜雪，眉目如画，若非喉咙处微微凸起的喉结，便是一名倾国倾城的美人儿。

　　只是此人气息太冷，便如一块寒冰一样，对那黑袍修士开口没有任何理会的意思。

　　好在黑袍修士对此早已习惯，自言自语道：“此番到了未央城，说不定还会生出一些波折，不过这样更好，跟一些小人物争斗，即便是胜了也没有什么值得夸耀的事情，反而会降低在红霞公主心中的位置，如今咱们就等着看戏吧。”

　　……

　　“公主，事情已经查清楚了，是唐家一队修士在未央城内吃了一些苦头，难怪唐少爷如此大动肝火。”一名娇俏美婢低声开口，脸色透着敬畏。

　　黛眉如山，温眸似泉，挺翘的鼻儿，红润的嘴唇，服若凝视，吹弹可破，侧卧在软榻之上，轻纱遮体，勾勒出曼妙娇躯，生出无尽的魅惑。

　　遗族王室，红霞公主！


第0329章 王室血脉

　　这位美人儿闻言皱了皱好看的眉角，顿时让人生出一种心碎的感觉，似乎让她受上半点的委屈就是天大的罪过，让人忍不住的想要将她抱在怀中小心怜惜。

　　“知道了。”红唇儿微动，声音虽然平淡，却依旧给人以酥软娇嫩的感觉。

　　这件事情能够让公主殿下开口已然极为不易，毕竟只是区区校阶未央城，这里发生的事情尚且不足以得到公主殿下的重视。

　　如今她所有的精力都放在了未央城更东方的位置，东海帅城！

　　作为四大部族之中实力隐隐为首的东海部族，历年来对王室态度颇为暧昧，即便此番红霞公主出行周游天下，也未曾得到东海部族应有的礼遇。

　　他们居然没有派遣出任何一个拿得出手的年轻强者前来围绕在公主车辕之前，虽然她未必看的上眼，但这件事情还是让她觉得受到了轻视。

　　想到这里，红霞公主嘴角微微翘起，露出一个惊心动魄的笑容，看来此番借助南、北、西三海部族的力量敲打一番东海部族，也是一个不错的选择。

　　……

　　“王叔，您召侄儿前来不知有何事吩咐？”堂皇殿宇之下，年轻修士恭谨开口，神态间颇有不卑不亢之意，显然一番心境修为颇为不弱。

　　周穆看着东海部族中最为出色的后辈，眼中露出如视子侄的温和目光，“周寰，今日特意吩咐将你从闭关之中唤醒，是因为红霞公主周游天下，如今即将来到我东海帅城。”

　　“红霞公主先后游历北海部族、西海部族、南海部族，最后才是我东海部族，不管公主是有心还是无意，我东海部族都要做好应对一切的准备。”

　　东海部族名义上的掌权者低声开口，嘴角不无冷笑之意。

　　周寰目光微闪，露出若有所思之色，却并未多言。

　　“下去吧，好生准备，待到红霞公主来到我东海帅城，王叔要让你一鸣惊人，震惊天下！”周穆脸上露出一丝隐晦的炙热之色，“寰儿，我四大部族尽皆为王室血统，如今王城一脉血脉枯竭后继无人，也应当到了轮番巡狩天下之时，这是我东海部族崛起最好的机会，你切莫让王叔失望。”

　　周寰沉默，片刻后深深弯腰施礼，转身离去。

　　※※※

　　红霞公主车辕以及身边一种跟随者的车队，连绵足有数百里长，一座座制作精美的悬浮车架从城门处一次行入，再加上周边甲胄鲜明肃穆无声的护卫军队，不觉给人以极为强大的视觉冲击力度。

　　整个未央城在这一日彻底沸腾，早早便由城主大人召集各部族修士将整个城池清理的干干净净，并且指派了大量修士沿途维持秩序，才勉强可以保证公主车辕不会受到狂热修士的冲击。

　　王族！

　　即便势弱，但在寻常修士心中依旧有着至高无上的地位，是他们心中唯一的精神领袖，所以今日有幸得见红霞公主殿下，已然让他们彻底癫狂。

　　萧晨坐在翠云居上，脸色平静看着街道穿行而过的常常车队，自然看到了红霞公主的样貌，这位公主殿下衣着王室盛装，不断挥手轻笑，仪态万千，难怪可以迷住一大堆的修士甘为裙下之臣。

　　按照惯例，即便未央城只是校阶城池，但公主殿下也会稍作停顿，接待过城主及各部族首脑，接受子民膜拜后才会继续启程，而地点便是城中大校场。作为一部族为基础的秩序组成方式，注定不允许出现随意厮杀的事情，所以部族修士之间，或是部族之间出现矛盾，通常会选择在大校场解决，但除非生死大仇，争斗不许伤及性命。

　　这也是公主车辕停靠的规矩，每到一地总归有不少青年修士欲要拜入公主脚下甘供驱使，但并非所有人都能如愿以偿，想要留在公主身边获得一亲芳泽的机会，自然要有应有的实力。

　　大校场显然是一个不错的甄选场地。

　　为了迎接红霞公主，大校场经过一番小心的整理，最上首安置了尊贵的王位以及诸多坐席，用以接待公主殿下以及她身边诸多身份尊贵的追随者。这些追随者身份各异，既有四大部族的年轻强者，也有从王城跟随公主一起出行誓言守护公主不受伤害的王城修士，彼此间关系颇为紧张，谈不上半点的和睦相处。

　　红霞公主在护卫开路，侍女手捧花环，手托裙摆中走下车辕，在她脚步踏落未央城瞬间，周边无数遗族修士口中齐齐爆发出欢呼之声。

　　曾有王室的血脉踏临过这片土地，对于他们来说便已经是无上的荣耀！

　　听着大校场周边传来的欢呼声，红霞公主脸上笑容更加柔和几分，即便如今王室式微，但她毕竟是王城血脉的继承者，整个族群最为尊贵的存在，拥有着无数修士的敬畏与效忠！

　　拥有这种底蕴，王室复兴未尝没有可能！

　　红霞公主身后是那浩浩汤汤的追随者队伍，但能够有资格与公主同行的无一不是身份尊贵实力强大之人，西海部族唐明皇正在其中，脸上带着温和笑意，并无半点异色。

　　公主落座，一种追随者位列左右，未央城主上前施礼，不管心中如何作想，神态间却透出了足够的敬畏。

　　“邵央城主不必多礼，请起。”红霞公主笑着开口，神态温和全无半点天之骄女盛气凌人之态。

　　未央城主眼中异色微闪，虽然对公主知晓他的名讳有些惊讶，却并未毫无城府的露出感动之色，不着痕迹笑了笑，顺势起身，“听闻公主驾临我未央城中，我周边族部不少年轻修士欲要拜入公主麾下，为我族王室增添一份力量，还请公主殿下给他们一个为您效忠的机会，这将是我整个未央城的至高荣耀！”

　　红霞公主笑着点头，暗中却是眉头紧皱，这老狐狸嘴上说的漂亮，神态间也足够敬畏，却没有半点实质性的表现，想着进入东海部族后的一系列发现，红霞公主心中不觉更多了几分阴沉之色。

　　未央城主似乎没有半点察觉，转身拍了拍手，顿时有数道身影遁光之中瞬间落入大校场中，同时弯腰施礼，“我等参见公主殿下！”

　　来者共有7人，脸上尽皆带有激动之意，目光看向红霞公主有着难以遮掩的炙热之色。

　　红霞公主笑着点头，看着7人最高不过渡劫境界的修为，心中颇感无趣，但脸上却没有显露半点。

　　“哼！凭你们这点修为，也妄图成为公主殿下的追随者，当真不自量力！”坐席之后，一名抱肩而立修士冷笑开口，大步上前恭谨施礼，“公主殿下，在下愿意出手帮您将这7人早些打发了，也好不耽搁您继续赶路的时间。”

　　红霞公主眉头微皱，随即缓缓点头，道：“司公子出手莫要太重，让他们知难而退便是。”

　　“谨遵公主殿下吩咐。”司沅恭谨点头，目光落在红霞公主身上，眼底瞬间闪过一丝炙热，豁然转身看向满脸怒意的未央城举荐7名修士，冷笑道：“我在公主殿下一众追随者中算是垫底存在，但出手收拾你们却轻而易举，一起上吧，以免耽误时间。”

　　“狂妄！”

　　7名未央城修士同时怒吼，对方不过同样是渡劫境的修为，居然胆敢当着公主的面如此小视他们，定然要让他付出代价！

　　愤怒的青年修士们豁然起身，体内气息爆发，神通悍然出手，全无半点保留之意！

　　7人中，渡劫初期3人，中期2人，后期2人，尽皆是部族出身，一身法力修为较同级修士强大数倍，此刻同时出手，气势颇为惊人。

　　司沅眼底厉色一闪，口中低喝，“神通，破千军！”咆哮之中，此人体内轰然爆发出惊人的土属气息力量，浓郁的土黄色灵光破体而出，以一种惊人的速度汇聚到左手之上，而后一拳向前，轰然轰出！

　　轰！

　　一拳落下砸在虚无之中，一股浩荡力量顿时从那轰落一点骤然爆发，化为恐怖的毁灭波动向四面八方疯狂蔓延而去，携带者无尽的毁灭气息！

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　未央城7修士出手神通，如同泡沫一般，在这一拳激起的毁灭波动之下被轻松湮灭，毫无半点抵挡之力。

　　7道身影口鼻溢血，被生生从大校场中轰出，个个脸色发白，已然受了极重的伤势。

　　司沅收手，脸上挂着毫不掩饰的傲然冷笑，“凭你们也想成为公主殿下的追随者，不自量力！”

　　“未央城中，可还有人欲要出手，只要能够支撑在下一拳不败，便可成为殿下追随者之一。”

　　语落，整个大校场一片死寂。

　　未央城主脸色稍显阴沉，虽然他并不在意这些人最终能否成功，但如今这种情况确实太丢脸了一些，未央城举荐7人，居然不是公主殿下追随者一击之敌，即便这老家伙心思阴沉，也无法坦然面对此事。

　　翠云居二楼，所有未央城之修尽皆脸色涨红，拳头紧紧握拳，气氛压抑到了极点。

　　刘掌柜眼中闪过几分戾气，随即转首下意识看向角落里那位客人，目光中露出期待之色，今日若是不找回场子，他们未央城可就要丢大人了！

　　客人，您快出手吧！

　　便是在刘掌柜期待眼神中，萧晨脸色平静，抬首饮尽杯中酒，放下酒杯长身而起，脚下一步迈出。

　　“未央城萧晨，向道友讨教。”

　　清冷之音传来，有青袍修士脚踏虚空而来，青袍鼓荡，黑发翻飞。


第0330章 王城姜家

　　司沅抬首，眼眸虚眯，眼中冷芒闪烁，嘴角森然冷笑丝毫未加遮掩。

　　王城暴熊司家嫡系血脉，让他拥有远超同级修士的恐怖力量，虽是渡劫后期，但因为体内血脉精纯天赋逆天，却能爆发出堪比大乘境初期巅峰的力量！

　　即便是在王城各大部族之中，司家司沅也是赫赫有名的强者，同辈修士中少有敌手，莫非在这小小的未央城中还能遇到对手不成，当真是笑话！

　　红霞公主眸子微闪，目光落在那脚踏虚空而来身影上，脸上微微露出几分讶色。见识到司沅出手之后，居然还敢有人出手，显然来者不善。虽然她并不认为在这小小的校阶未央城中会出现可以匹敌司沅的年轻强者，但心中还是生出了几分好奇，脸上露出几分关注之意。

　　王城及三大部族年轻强者们纷纷冷笑，虽然尚未交手，却似乎已经看到了来人被直接轰出大校场的凄惨下场，殿下的追随者不是谁想做就能做的！

　　一群癞蛤蟆想吃天鹅肉的乡下土豹子！

　　唐明皇皱了皱眉头，眼中煞气一闪，他已经看过属下奉上的图文玉简，第一眼便认出了此人，“萧晨？果然好大的胆子，我尚未安排好修士去寻你的麻烦，如今你倒是自己送上门来。”

　　刀疤男隐藏在公主护卫队伍之中，目光看着那青袍身影，心中忍不住瞬间生出一股寒意，让他身体忍不住的一阵僵直，转首与身边数名属下对视一眼，不同于周边护卫满脸的鄙夷冷笑，他们心中齐齐生出一个念头，这不可一世的司家少爷此番怕是要踢上铁板了。

　　萧晨脸色平静，落在大校场中，略微拱手，“萧晨见过殿下。”声音平静，淡然自若，不提修为，单单他此刻表露出来的神态举止，便让人忍不住生出些许敬佩。

　　红霞公主眸子中讶色一闪，作为王族嫡系血脉，从小生活了尔虞我诈之中，她拥有着远超常人的眼力，自然能够轻易看出面前这未央城之修绝非刻意做作吸引视线之举，而是内心拥有着强大自信的自然表现。

　　目光微闪，她目光向未央城主看去。

　　邵央脸上毫无异色，目光看了萧晨一眼，隐有深意。

　　翠云居背后真正的掌权者乃是未央城主，有关萧晨的一些信息他自然早已知晓，本以为他是其他部族的年轻强者，但如今却是以未央城之修的名义出手，这其中怕是有些猫腻。

　　“咳！殿下，萧晨道友乃是新入我未央城的年轻强者，尚未来得及办理入籍手续，但他既然仰慕殿下威仪愿意向司沅道友讨教，您应当应当给他一个机会。”

　　未央城主老练成精的角色，在没有弄清萧晨身份背景之前自然不愿与他沾染上过密的关系，以免日后招惹麻烦。如今看似举荐的萧晨，却将未央城摘的一干二净，即便日后出了篓子，也不会牵连到他身上。

　　红霞公主略微迟疑，随即笑着点头，“既然萧晨道友有心，本宫自然不能寒了道友一番心意。”

　　“正如司公子所说，只要道友可以硬撼他一击而不败，便可成为本宫追随者之一。”

　　萧晨点头，此刻缓缓抬首，淡淡道：“若此番出手不能一击击溃此人，在下即刻转身离去。”声音平静，却如万钧巨石轰然落入湖面之中，瞬间掀起无尽惊涛。

　　“狂妄！”

　　“胆敢如此小瞧司沅，此人一定会死的很惨！”

　　“小小未央城中，居然也有人敢如此开口！”

　　“今日若是不能让他吃些苦头，你我身为公主追随者颜面一并受损！”

　　“司沅，好好出手教训一番这小子，好让他知晓何为天高地厚！”

　　红霞公主一众追随者纷纷怒斥，面露恼怒之意，即便是安坐高椅上的唐明皇等人，眉头也忍不住微微皱起，脸色稍显阴森。

　　司沅脸色冰冷，虽然心中怒意翻腾，却并未被怒火左右了心绪，只是一双眼睛变得森然无比，体内散发出腾腾煞气，“萧晨，今日你必定会为自己的愚蠢付出代价！”

　　低喝未落，这位王城年轻强者低吼一声，恐怖的土系力量气息波动从他体内轰然爆发，浓郁的土黄灵光重霄而其，翻腾中化为一只暴熊虚影，仰天咆哮！

　　这是司家血脉激发到极致，修为尽数爆发时才会引发出来的异象，显然这司沅已经动了真怒，全力出手！

　　“司沅这小子气息更强了几分，看来距离突破已经不远了。”

　　“虽然是渡劫巅峰修为，但施展开破千军神通，配合上体内血脉，这司沅至强一击无限逼近大乘中期修士出手威能。”

　　“未央城之修此番即便不死，恐怕也要大大吃一番苦头了。”

　　追随者们冷笑不已。

　　“神通，破千军！”司沅低喝，虽是同一神通，但此刻出手比较之前威能却是暴涨数倍以上，全身土系尽数汇聚到左手，握拳向前悍然轰出！

　　咚！

　　如同一声闷雷骤然炸响，浩荡能量从一点骤然爆发，化为层层跌浪，向前疯狂席卷而去。

　　萧晨抬首，青袍被神通激起劲气鼓荡猎猎作响，黑发于背后肆意翻飞，但其漆黑眼眸内却是一片平静之色。

　　抬手，握拳，无声无息中，一拳向前轰出！

　　势尽，拳落，厚重如山气息骤然从中爆发，浓郁到几点的土黄灵光汇聚为一方土色拳印，约百丈大小，便如同一座一动的小型山岳，轰然而去，一往无前！

　　以土系神通，硬撼司家绝技破千军！

　　轰！

　　两道神通瞬间相遇，恐怖巨响从两者接触一点骤然爆发，便是在无数目光汇聚之中，百丈拳印逆流而上，悍然将那层层土系叠浪生生轰碎，去势不减，直奔司沅落下！

　　司沅脸色惶然，眼中流露绝望之意。

　　萧晨脸色平静，此刻袍袖一挥。

　　那百丈拳印在距离司沅不足百丈处猛然一顿，随即化为无尽土系灵力如江河决堤般疯狂四散开来，可即便如此，此神通携带气势仍自轰下。

　　噗！

　　司沅脸色瞬间煞白，仰头喷血，身体如同被山岳当头撞下，被直接砸出打搅场外，下场与之前被他重伤的7名未央城修士一般无二。

　　整个大校场瞬间一片死寂，数息后突然爆发出排山倒海的欢呼声！

　　在未央城修士看来，萧晨大人出手代表的是整个未央城，狠狠教训了一番这嚣张的王城修士，替咱们挣了大大的脸面，此刻这欢呼自然是发自肺腑。

　　邵央眼底生出讶色，但脸上却是不由自主露出笑容，脸上隐有得色。

　　虽然不知这萧晨的背景身份，但他如今表面上代表的就是未央城的脸面，萧晨干净利落胜出，他这位城主大人自然脸上有光。

　　红霞公主眼前一亮，并未对那重创落败的司沅看去半点，眸子闪烁着明显感兴趣的神色看向萧晨，能够轻而易举直接重伤司沅，此人实力绝对非同小可！

　　至于一种的追随者们，此刻则是如同被捏住脖子一般齐齐噤声，面面相觑，仍自有难以置信之意。

　　司沅居然败了，而且败的如此彻底没有半点还手之力，此刻不管他们心中如何作想，目光看向萧晨，却是尽皆流露敬畏之意。

　　唐明皇眉头一皱，眼中露出阴沉之色，随即冷笑一声，“出手重创了司沅，即便姜子成与这位表亲向来不对付，今日也绝对无法置身事外了。”

　　“姜子成出手，我便暂且作壁上观，再来决定如何行事。”

　　萧晨神态平静，并无任何欢喜之意，以他的修为击溃区区一名大乘境战力修士，实在没有任何值得夸耀的地方，不过就在这时，却是突然有一声低喝传来，“殿下，姜某欲要出手，向萧晨道友讨教一番，还请殿下允许。”

　　大校场上首坐席之上，一名面色普通男子起身，恭谨施礼，眼中寒意翻腾。

　　王城姜家，姜子成！作为忠于王室的嫡系力量，姜子成更是红霞公主最为狂热的追随者，修为极强，传闻已然达到大乘境后期，一身火属神通威能惊人，乃是驸马一位最为强劲的角逐者之一。

　　红霞公主皱了皱眉，显然心中有些迟疑，但数息后还是缓缓点头，虽然萧晨表现的足够出彩，但在她心中完全比不上姜子成或者说整个姜氏部族的地位。所以明知他此番含恨出手，她仍旧没有拒绝。

　　姜子成一步迈出，身影直接出现在大校场上，“虽然我也很看不惯司沅那副嚣张目空一切的嘴脸，但他终究是我表弟，你伤了他便是打我的脸，折损我姜氏部族的脸面，所以今日我不得不出手。”

　　“萧晨，如果今日你能从我手中安然脱身，今日之事一笔勾销，否则便只能怨你命不好了。”

　　此人低沉开口，声音森然，寒意翻腾。

　　离开地底世界，需要借助遗族的力量，所以萧晨选择进入王族视线之中，得到重视融入其中，搜寻自己需要的一切，若非如此他岂会在此处浪费时间。

　　仅击溃一名大乘境战力追随者，虽然不弱，却显然不足以得到王族的重视。

　　如今最好的解决办法，就是击溃更加强的修士，而这姜子成显然是一个不错的选择。


第0331章 火之本源

　　萧晨抬首，漆黑眼眸中异色一闪而过，“既然姜道友开口，本座岂能让道友失望，请。”

　　姜子成目光深深看了萧晨一眼，随即仰首而笑，“好！萧晨道友果然爽快，就凭这点，今日在下出手绝对不会伤及道友性命。”

　　萧晨拱手，“在下也会手下留情。”

　　针尖麦芒，争锋相对，两者谁都没有落得半点下风。

　　姜子成出手，吸引了大校场上所有修士的关注，即便那诸多名声显赫的追随者们也脸上也纷纷露出凝重之意。

　　王城姜家乃是奠定天下大势时辅佐祖城王室的绝强助力之一，历来神秘，深藏不露，姜子成成名极早，但行为举止向来低调，极少有人见他出手。即便是红霞公主诸多追随者之间明争暗斗，他也只出手了一次。

　　南海部族，名家少主名渊博因在红霞公主面前争锋，将王城陶家少主重创，姿态张扬。

　　事后第三日，姜子成约战名渊博于南海部族罗云山巅，此战过程无人知晓，但大乘境后期名渊博重创被名家修士接走却是众目睽睽之事，此战奠定了姜子成赫赫威名。

　　如今，乃是他第二次当众出手！

　　姜子成脸上笑容瞬间收敛，袍袖一挥，体内顿时爆发出无尽炙热气息，满头黑发瞬间化为赤红之色，便如一团翻腾跳跃的火焰！

　　遗族修五行神通，姜家属火，据传久远岁月之前，为树立王城王族地位，姜家先祖曾引动无尽火海，生生焚杀23名荒古大能，凶焰滔天。而他所施展的神通，便是火系法决炼苍穹，施展之时，黑发变红，呈血色，如烈焰。

　　※※※

　　“炼苍穹！”

　　大校场上不乏真正顶级的部族年轻强者，出身不俗，眼界自然极高，赫赫有名的王城姜家成名神通他们自然知晓，如今一个个脸色大变。

　　“没想到姜子成居然已经触摸到了本源的力量，难怪他能轻易击败名渊博。”唐明皇微微垂下眼眸，其中满是阴沉之色，如今他虽然修为不弱，但距离本源尚有一步之差！

　　“姜子成居然掌握了炼苍穹一术，不愧是王城姜家号称数万年来最为优秀的后辈修士，这种修炼速度，却是要比你我快上一筹。”黑袍男司徒剑心满脸无奈之意，“果然不叫的狗最厉害。”

　　这货最后一句彻底暴露了他赤裸裸的羡慕嫉妒恨。

　　妖冶如莲，血色浸透。

　　孤血莲，北海族部孤家旁系血脉出身，凭借逆天资质一步步走到今日，成为整个孤家名正言顺的下一代掌权接班人，性情冷淡，唯独与司徒剑心颇为投机，再者双方家族在北海部族中乃是合作关系，关系更为密切，否则如今也不会共乘一座车辕。

　　“姜子成很难对付，若我出手，胜负五五开。”

　　司徒剑心闻言豁然转过头来，满脸悲愤委屈，就如同被人抛弃的小媳妇，“孤血莲，你掌握了本源了？这事我怎么不知道！”

　　孤血莲脸色冷淡，“最近才突然触摸到的层次，尚且没有完全掌握。”

　　司徒剑心无语问天。

　　※※※

　　“姜家，是我王城一族绝对不能放弃的力量。”红霞公主想起父王所言，脸上终于露出了然之意。

　　姜子成平日不显山水，掌控本源之事连她也不知晓半点，想着那低调多年的姜家，暗中不知隐藏了多少力量，果然还是父王看的更加清晰长远。

　　“可惜了这萧晨，偏偏得罪了姜子成，好在通过此事让本宫摸清了他的修为，或许日后对他态度要改变一些了。”红霞公主眼中闪过些许异色。

　　至于萧晨，既然是注定要殒落之人，也就没有了任何利用价值，自然没有浪费心里的必要。

　　※※※

　　萧晨抬首，看着满天红云，脸上瞬间露出凝重之意。

　　火之本源！

　　这种气息他极为熟悉，没想到在这遗族之中区区一名部族年轻强者手中便已经出现，虽然不强，却足以让他心中震撼！

　　须知整个灵界人族一脉，也不过寥寥数十掌握本源踏足荒古的大能，看来这地底遗族经过漫长岁月的繁衍，所拥有的力量犹自在他想想之上！

　　不过即便如此，这姜子成依旧不是他的对手。

　　火之本源他同样拥有！

　　单手探出，向着苍穹之上狠狠抓落。

　　神通，聚星！

　　整片苍穹骤然暗淡下去，阴阳逆转，白日星现，淡淡星芒挥洒而下。

　　南方火属星辰，此刻骤然大盛，无数赤红之光从中散发，便如火焰一般，将其他三方星辰之光尽数压下，翻腾之中汇聚成团，化为一只千丈大小朱雀虚影，眼眸森然。

　　萧晨一指点出，向那朱雀虚影直接落下，“以吾火之本源掌控者身份，赐予你火之本源，显化上古朱雀威能，焚天煮海，涂灭苍生！”

　　一指落，火之本源力量骤然射出，跨越无尽空间，直接融入那朱雀虚影之中。

　　得本源之力加持，朱雀虚影扬首厉啸，体内骤然爆发出腾腾虚无烈焰，使得整片苍穹化为赤红之色，整片天地温度以一种惊人的速度疯狂上升！

　　※※※

　　“火之本源！”

　　无数修士低呼出声，脸上震惊之意难以遮掩！

　　唐明皇瞳孔剧烈收缩，袍袖内拳头紧握，脸色骤然变得极为阴沉，眼中神色一阵阴晴不定，显然心中念头正在快速转动，良久后低首不语。

　　掌控本源，注定踏足荒古境界的强者，这种人无论王族还是四大部族都是极力争取拉拢的对象！

　　此番唐家修士受折辱之事只能罢手，因为区区小事而与一名注定的荒古大能为敌，显然愚蠢至极！

　　“本源成了路边的大白菜了，奶奶的一天之内被老子见到了三个，而且最为关键的是这种白菜老子现在都还没有得到，果然人比人要死，货比货要丢！”司徒剑心满心悲凉，神态楚楚可怜，但他这番做派却没有得到唯一一个观众的半点注意。

　　孤血莲眼中瞬间爆发出炙热之色，看着这种熟悉的目光，司徒剑心心中突然生出一股寒意，激灵灵打了一个寒颤，小心翼翼往后缩了一下身子，他可不想成为亢奋状态下的孤血莲手中的牺牲品。

　　“本源力量的对碰，当真强大无比，这种感觉果然不错。”孤血莲喃喃低语，脸上露出一抹红润之色，“不管今日两人谁最终获胜，我都要挑战他！”

　　※※※

　　红霞公主俏脸上第一次露出凝重之意，她终于明白过来，为何这萧晨在面对她的时候可以保持足够的底气不卑不亢！

　　本源力量，他居然掌握了本源！

　　遗族生活在浩瀚无边的地底空间之中，在这种情况下，迫使遗族修士将更多的精力灌注在神通法决之中，再加上得天独厚的环境，所以遗族之中感悟五行本源的几率远远超出灵界水平。

　　但即便如此，王族及四大族部在内，荒古大能最多不过百人左右，大都是经过长久岁月积累而来，年轻一辈中可以掌握本源者少之又少！

　　萧晨展露出火之本源力量，已经彻底引起了红霞公主的重视！

　　※※※

　　“本源修士！”未央城主脸上尤有震惊之意，目光深深看了萧晨一眼，其中尽皆是苦涩之意，要知道他已经被困大乘境巅峰数万年之久了。

　　“好在之前没有与他发生冲突，而且接着举荐之事与他牵扯上了一些关系，如今萧晨大人也算是我未央城走出去的修士！”

　　校阶城池能够走出一名荒古境的大人，日后未央城在东海部族周边城池中地位自然会大大上涨，而他作为城主脸上自然光彩。

　　想到这里，邵央城主脸上顿时露出些许笑意。

　　今日一战胜负已经不再重要，掌握本源已经足够引起红霞公主的重视，即便事后萧晨想要离去，恐怕红霞公主也未必会放他脱身，这可是本源修士，绝对没有哪方势力嫌多，即便是王城！

　　※※※

　　姜子成脸色瞬间化为慎重，他没有想到在这小小未央城中，居然可以碰到一名掌握了火之本源的同辈修士，一股久违的炙热战意从他心中生出！

　　胜利！

　　他只要胜利！

　　今日一举击溃这萧晨，他就可以伫立滔天威名，更是可以得到红霞公主的青睐！

　　这就是他苦苦等待的机会，原本以为要在东海帅城才能得到，如今虽然提前，却也无妨。

　　至于失败，他根本未曾想过，先祖留下的炼苍穹神通，以火之本源驱使可以爆发出怎样的威能姜子成心中清楚，这萧晨绝对无法抵挡，他必然会成为笑到最后之人！

　　眼底厉芒一闪，他手中最后一丝留手彻底放开，在收到父亲告诫低调收敛多年后第一次爆发出了自己全部的力量，再无任何保留！

　　“神通，炼苍穹！”

　　咆哮中，姜子成袍袖一挥，体内本源之力尽出。

　　轰！

　　整片天地齐齐一颤，虚空之中无数炙热火浪骤然出现，如同一只只翻腾中的火蛇，张开血盆大口，狰狞显露直奔萧晨席卷而去！

　　※※※

　　萧晨眼眸虚眯，意念微动，沐浴在腾腾烈焰之中的朱雀虚影眼眸内凶芒闪烁，双翅扇动瞬间落下。

　　萧晨一步上前，脚步直接踏落朱雀后背，负手而立，眼眸之中战意翻腾。

　　朱雀展翅，迎向那席卷火浪，毫无半点惊惧之意，化为一道虚影，直接窜入其中！

　　无尽火浪之中，有朱雀纵横呼啸，体外腾腾虚火与周边烈焰疯狂纠缠相互吞噬，青袍修士立于其上，脸色平静，风华绝代！

　　如此情形，便如那上古大能驾驭朱雀巡狩天下，姜子成炼苍穹神通倒似成了衬托萧晨的背景，让这一幕看去更多了几分视觉冲击力量，使得整个未央城彻底噤声，即便红霞公主，眼中也有迷茫之色一闪而过。


第0332章 念头达到

　　姜子成脸色瞬间变得极为难看，口中冷哼一声，无尽火海之中顿时化为狂暴，翻腾之中凝聚化为无数道火蛇虚影，鳞甲细密，利齿尖锐，看去便如实物一般，厉啸之中直奔朱雀缠腰吞噬而去。

　　面对火蛇袭杀，无须萧晨催动，其座下朱雀眼中顿时露出冷冽残酷之意，利爪如刀抓住那火蛇狠狠一撕，便能将其直接撕碎，长喙啄下，直接将火蛇头颅打碎，周身烈焰腾腾，翎羽宛若血色玉石一般，任凭那火蛇窜来噬咬，却无法破开翎羽防御对朱雀造成任何损伤。

　　萧晨立于朱雀背后，但凡有火蛇窜入他身边，尽皆是一拳轰出，将其直接打碎，轻描淡写，显然留有余力。

　　双方尽皆施展火之本源幻化神通，烈焰相互间疯狂吞噬，都欲要将对方炼化，但战局却已经陷入僵持之中，显然双方谁都无法短时间内占据绝对上风。

　　萧晨本意是要摧枯拉朽击溃姜子成，但在他出手火之本源之后便已经改变了主意，若他当真爆发出所有底牌，击溃姜子成自然不成问题，但必定会引来诸多猜忌。

　　拥有单独的火之本源，或许可以理解为天赋绝佳，机缘所致，虽然依旧会惹人注意，却也能随意解释过去，若太过逆天，想要蒙混过关怕是极难。

　　从姜子成出手火之本源，萧晨便对这地底遗族生出了无尽忌惮，这独居一处的遗族显然拥有着强大无比的力量，荒古、太古乃至最高层次的神古修士，都未尝没有存在可能。况且他要的只是得到遗族王城力量的认可，如今展示的力量已经足够，多存几只底牌护身，才是最为明智的选择。

　　因为萧晨刻意收敛，所以才造成了眼下两人势均力敌的现象。

　　若红霞公主不是白痴，如今应该要出手了。

　　“姜子成、萧晨两位道友还请暂且罢手，今日一战到此结束，两位都是红霞最为器重的追随者，切莫因为一些小事伤了和气。”红霞公主笑着开口，娇躯外灵光微闪，直接向大校场中落下。

　　姜子成眼中闪过几分不甘之色，却不敢当真让殿下进入他与这萧晨的火之本源战场，当下袍袖一挥，火之本源力量尽数收回，无尽烈焰消散一空。

　　萧晨脸色平静，意念微动做下朱雀骤然溃散化为漫天火属灵力轰入虚空，身影飘然落地。

　　红霞公主莲足踏落地面，带来一阵香风，味道浓淡适宜，不会让人感觉到半点不耐，水汪汪的眸子落在姜子成身上，哀怨之色一闪而过，“子成大哥自小与红霞一起长大，什么事情都不会瞒我，如今掌握了本源力量竟然从未提及过此事，今日若非遇到萧晨道友，不知你还要隐瞒到何时。”

　　姜子成眼中闪过迷醉之色，冷冽的面庞上竟然露出一丝难见的尴尬之意，“殿下言重了，姜某也是在不久前机缘之下踏出关键一步踏足本源，并非有意瞒着殿下，本是想着待到修炼的纯熟强大一些再告与殿下知晓。”嘴上虽然平静解释着，但他眼中的兴奋之意却是难以遮掩，体外寒意瞬间消弭了大半。

　　红霞公主掩嘴而笑，“小时候子成大哥都是唤我红霞的，如今长大了却显得生分了许多，如今一口一个殿下好不别扭。”

　　说到这里，此女眸子瞪了姜子成一眼，没有继续多说，但语气中透出的亲昵却已经足够姜子成笑容满面，心中一丝不耐顿时烟消云散。

　　大校场上，追随者们眼中同时露出羡慕嫉妒之色，但奈何人家踏足本源，已经跟他们不是同一个层次的修士，能够得到殿下的青睐也是无可厚非之事！

　　一定好好好修炼啊，凭现在的修为哪好意思跟人家争夺殿下一亲芳泽。

　　萧晨将这一切看在眼中，不由对于这红霞公主高看了一眼，此女三言两语便打消了姜子成心中不甘，看似随意露出的亲昵，却能很好的把握尺度，没有引起其他追随者的不满。

　　这份手腕当真高明。

　　红霞公主笑意盈盈转身，眸子落在萧晨身上，“萧晨道友当真深藏不露，若是道友直接显露本源力量，又何必招惹出这不少的风波呢？”

　　看似埋怨，却不会让人生厌，反而觉得心中颇为舒坦。

　　萧晨看的出来，这红霞公主应该是修炼了某种极为厉害的媚术神通，而且已经练至极为高深的境界，将其融入自己一言一行之中，但正是不经意间流露出来的风情，才越是让人觉得撩拨。

　　但红霞公主一番作为萧晨心中颇为不喜，这种手段对他自然没有太大的影响，此刻闻言淡淡道：“若是直接展露本源，殿下又岂会知道姜道友掌控本源之事。”

　　红霞公主眸子一闪，“如此一来，本宫倒是应该谢过萧晨道友才是了。”

　　萧晨拱手并未多言。

　　红霞公主娇笑中未就此事过多纠缠，转过娇躯莲足微抬，再度归返上首王位之上。

　　“萧晨道友放心，在下向来说道做到，今日一番恩怨就此一笔勾销，日后还请道友莫要放在心上。”姜子成脸上露出淡淡笑意，先前仍旧杀机腾腾之人，如此突然变脸，可见心境修为绝非一般。

　　萧晨点头，“日后只要道友放下此事，萧某自然不会再有纠缠。”

　　姜子成“哈哈”大笑，“萧晨道友果然快人快语，今日暂且如此，日后得空再与道友多聊。”语落，此人转身直接归返座椅，脸色平静，看不出半点喜怒。

　　萧晨脸色平静，心中却是冷笑不已，之前尚未出手之时，这姜子成或许当真存了出手教训一番不伤及性命的打算，但在他展露火之本源后，此人便已经彻底动了杀意，如今虽然掩饰的极好，但对拥有杀戮本源的萧晨来说却无所遁形。

　　日后相安无事最好，若此人胆敢起什么心思，便休怪他出手无情了！

　　※※※

　　小半日后，稍事休整，红霞公主车架继续前行，离开未央城后他们要连续赶路数日，然后抵达此番周游的最后一站——东海帅城。

　　萧晨如今已经获得追随者身份，被赐予精美车辕一部，貌美侍女两名侍候在旁，并且摆明了一副任君采摘的模样，但萧晨并未理会这些，进入车辕后淡淡吩咐了一句，便在两名美婢稍显哀怨的目光中将她们赶了下去，跟周边护卫一般，需要依靠自己的修为跟随队伍前进。

　　光鲜亮丽浩浩汤汤的公主车队在未央城无数修士瞩目中缓缓离去，最终化为视线尽头的小小黑点，而后彻底消失不见。

　　“咱们未央城居然出了一名踏足本源的大人，当真是我举城上下的荣耀！”

　　“萧晨大人此番成功成为公主殿下追随者，日后未尝没有机会一步登天，成为驸马，到时我未央城才是大大露了脸面。”

　　“不错不错，以在下看来，萧晨大人年轻有为修为深不可测，与公主殿下正是天作之合！”

　　“哈哈，此事说来太过久远，不过从今日起咱们未央城怕是真的就要出名了！”

　　城门处修士议论纷纷中纷纷离去，话题大都围绕在萧晨及公主殿下身上，至于其他的追随者，拜托，他们是未央城修士，自然是向着自己人说话，更何况萧晨大人今日还给他们未央城挣了偌大的脸面，日后这事说出去也倍长面子啊。

　　海青站在城门角处不起眼的角落，努力的止住想要落下的眼泪，原来大人的名字叫做萧晨，原来大人看中的是红霞公主，如她一般的平凡女子，果然入不了大人的法眼呢。

　　不过这也没有什么，以大人的身份，当然只有公主殿下才能匹配，她一点都不难过，要替大人高兴才是，对，要高兴。

　　海青努力露出一个笑脸，转身向家中走去，今天为了照顾父亲，母亲也留在家里，他们还不知道有关大人的事情吧，要快点去告诉他们。

　　倩影渐行渐远，隐有凄然。

　　※※※

　　“殿下，萧晨将您赐下的两位婢女赶下了车辕，数日来闭门不出，从未离开车辕半步，行迹未显可疑之处。”侍女跪在软榻前低声开口。

　　红霞公主好看的眉角微微皱起，挥了挥手，侍女起身退后数步，小心退出车辕之外。

　　“这件事情你怎么看？”

　　酥软声音传出，但在这独处的车辕之中，却不知问的是谁。

　　但就在这时，软榻末尾处空间微微扭曲，竟有一道稍显佝偻的身影从中出现，待到看的清楚，才发现竟是一名须发皆白的苍苍老妪，脸上一副有气无力的模样，此刻闻言抬了抬眼皮，道：“殿下莫非不觉得这人出现的有些蹊跷？而且这数日时间，老奴已经暗中调查过此人的身份，从那海家得知此人最早出现是在通天河附近，然后再度出现便是未央城，再往前的信息则是查无可查。这种天资绝顶的年轻强者，无论是哪一部族出身，都不可能默默无闻至今日。”

　　红霞公主微微点头，“既然查不出一个头绪，暂且不要露出异样，为了避免出现意外，就劳烦婆婆暗中主意一些此人的动静，以免出了意外。”

　　“老奴遵命。”老妪点了点头，无声无息中身影再度消失不见。

　　红霞公主慵懒伸腰，抬首看了看前方，东海帅城已经不远了。


第0333章 东海帅府

　　“这萧晨究竟是何方神圣，动用你我身后的力量，居然无法查清楚他的背景，这当真是奇怪了。”司徒剑心摸着下巴，他对红霞公主并没有太多的念头，这次也是奉命而来，不过对于萧晨他显然生出了一些兴趣。

　　注定踏足的荒古的修士，不仅王城想要拉拢，他们四大部族也不甘落后啊，如果能够从红霞公主手上挖了墙角，那就完美了。

　　孤血莲目光微闪，淡淡道：“这萧晨给我一种极为危险的感觉，你最好不要去招惹他，否则就算你被杀了，我也未必有帮你报仇的实力。”

　　司徒剑心闻言脸色瞬间变得极为难看，就跟吃了一只苍蝇一般，嘴角满是苦笑，好在他对这位好友性子极为了解，倒也不会因此生气。

　　“我就不信你不好奇他的身份？”

　　孤血莲毫不避讳的点了点头，“好奇，但不用我们出手，自然会有其他人按捺不住，我们等着就行。”

　　司徒剑心脸上露出若有所思之色，半响后猛然一拍大腿，显然想到了某些事情，随即满脸惊恐看向孤血莲，“说！你小子什么时候变得这么奸诈了！”

　　孤血莲翻了一个白眼，没有理会这个家伙，目光隐含炙热之色从不远处那车辕之上扫过。虽然当日未央城一战胜负未分，但他心中有种直觉，这萧晨更加强大一些。

　　虽然没有理由，但他却莫名坚信。

　　“真希望能动手跟他打一场啊。”

　　※※※

　　“吩咐下去，仔细调查萧晨的身份背景，动用潜鱼的力量，一定要越详细越好。”姜子成淡淡开口，对面一名姜家心腹修士点头，转身离去，而后脱离了队伍，掉转方向往未央城而去。

　　姜子成目光微闪，眼中露出淡淡寒意，“想必即便父亲大人知道这件事情也应当不会怪罪才是，这萧晨留不得！”

　　※※※

　　东海帅城到了，但整个车队的气氛却颇为压抑，每个人脸上都是一副乌云密布的模样，即便是做戏手段一流的红霞公主脸上笑意也多了几分牵强。

　　拥挤入城的修士队伍排列到了数十里外，虽然知道公主殿下的车辕到了，但守门官以帅府传令不许任何贵族修士扰民的理由将气势汹汹派去传信的令官堵了回来，意思表示的非常清楚，想要进入帅城可以，但请您在后面排队。

　　这么直接毫不遮掩的一巴掌扇了下来，顿时引得一众身份非同小可的追随者愤怒不已，若非红霞公主压制，必定会生出事端，此女倒也不愧是王室出身，城府颇深，面对这种刻意羞辱居然没有爆发，而是点头应允下来，绵延数百里的车辕队伍便在城门外排起了常常的队伍，一点点向前挪动着。

　　直到小半个时辰后，东海帅府修士才姗姗来迟，狠狠训斥了守门官，并且诚惶诚恐向公主殿下请罪，神态间看不出丝毫异样之色。

　　“殿下来我东海帅城，乃是我等之荣誉，如今出现这种事情还请殿下严惩，不论任何责罚，我东海帅府都不会有半点异议！”

　　红霞公主看着车辕前恭谨施礼的两人，脸上带着温和笑意，没有流露出半点怒意，“两位少帅不必如此，若是按照血脉辈分两位还是红霞的兄长。既然是帅府的规定，本宫自然不会不分青红皂白怪罪，等待片刻并无不妥之处。”

　　东海帅府两位少帅连忙一番感恩戴德，这才起身恭迎公主车辕入城。

　　东海帅城乃是地底世界规模最为接近王城的帅阶雄城，建筑雍容有度，修士往来密密麻麻，其中不乏渡劫境及以上等级强者，一派繁华景象。

　　不过正是这种热闹繁华景象，在红霞公主入城之后虽然引来不少修士围观，却并无如未央城一般的欢呼敬畏，修士目光大都平静，甚至偶有讥诮。

　　显然作为东海部族帅城的修士，对所谓的王城血脉并无太多的认同归属感。

　　在这件事情上，两位东海少帅极有默契的保持了沉默，像是没有看到一样，小心引领在公主车辕之侧……直奔东海行宫而去。

　　“殿下，家父进来正在闭关之中，严令吩咐不许任何人打搅，有怠慢殿下之处，还请海涵。如今就请殿下先在行宫入住，待到父亲出关必定马上前来觐见殿下。”东海少帅周成恭谨开口，脸上带着浓浓愧疚惶恐。

　　红霞公主眸子中怒意一闪，随即被其压制下去，笑道：“少帅不必如此，既然王叔身在闭关之中，本宫理应等待一段时日，好在本宫此来会停留一段时日，应当不会错失见过王叔的机会。”

　　“公主宽宏大量，当真小帅敬佩。殿下一路行来舟车劳顿，我等便不再过多打扰，请殿下稍事整顿便好好休养一下吧，待到父亲出关再由我东海帅府设宴，款待殿下。”

　　“少帅慢走。”

　　红霞公主起身相送，待到归返殿内，看着殿下一众神色各异追随者，淡淡道：“本宫累了，各位道友各自选定殿宇歇息便是，其他事情日后再议。”

　　待到公主离去，殿内一众王城修士顿时炸了锅！

　　“放肆！实在是放肆！东海帅城如此举动，根本未曾将殿下看在眼中，如此大逆不道之事，我必然要修书送回王城，禀明吾王！”

　　“若非殿下压制，在下早已跟着东海少帅翻脸，殿下奉吾王令谕周游天下，便相当于吾王亲临，这东海帅府此举根本就是不讲吾王看在眼中！”

　　“传闻东海部族对王城早有不敬之意，本少向来以为是传闻罢了，如今一见何止如此，这东海帅府却是好大的威风！”

　　“我等身为公主追随者，岂能坐视公主殿下受人凌辱而无力反抗，此番我等必定要替殿下讨还公道，让这东海帅府付出应有的代价！”

　　至于北海族部、西海族部及南海族部三方修士则是面色阴晴不定，虽然他们此来未必没有看重红霞公主美色的意思，但身上必定各自肩负了使命，行为举止都要三思后行。

　　如今王城虽然式微，但毕竟占据着正统地位，表面上威严不容任何挑衅，但此番东海帅府的举动无异于当面打脸，这种举措显然有太多的深意。

　　看来，东海帅府准备动手了！

　　四大部族首领尽皆为王族支脉，体内流淌着的都是周天子血脉，如今局势自然都想要取代王城地位坐拥天下，而实力最强机会最大的无疑是东海族部。

　　唐明皇目光微闪，脸色瞬间阴沉下去，“东海帅府此举确实太过了，殿下毕竟是殿下，代表着我族至高无上的王族地位，威严不容挑衅，任何不恭举动都要付出应有的代价！”

　　西海部族唐家，乃是西海帅府最为倚重的麾下部族，向来为整个西海部族各方势力执牛耳者，如今唐明皇开口，无疑代表了唐家的态度，也就代表了西海帅府的态度。

　　于是乎，又有数名西海部族修士纷纷跳了出来，对东海帅府一番举动进行了措辞严厉的批判。

　　“唐道友所言不错，东海帅府此举确实不妥。”司徒剑心沉声开口，脸上没有平日里半点的玩世不恭，身上自然带有一份雍容威严气度，令人不觉心中敬畏。

　　孤血莲冷冷点头。

　　北海部族表态。

　　“对诸位道友所言，我南海部族表示认可。”

　　至此三大部族修士纷纷开口，尽皆站在红霞公主一侧，却没有任何一方有实质性的表示。

　　姜子成暗中皱了皱眉头，虽然知道这些小子打的是挑起王城与东海帅府之间的争斗，以便他们暗中渔利，但也不得不承认这种局面已经是最好的情况。

　　王城与四大部族之间的局势虽然尚未达到剑拔弩张的地步，但也已经颇为紧张，如今三大部族摆明置身事外，王城所需要应对的便只有东海帅府，压力要小很多。

　　“既然诸位道友尽皆表态，那么你我便好生准备一番，定然要在东海帅府之中，替公主殿下夺回脸面，维护王族威仪！”

　　萧晨坐在下首，微微低首并未对眼下之事做出任何表态，对于东海帅府与王城之间的争斗他没有任何兴趣。

　　※※※

　　“殿下此番做的很好，一定要沉住气，绝对不能露出被激怒的神态，否则便是中了东海帅府的算计，落了下乘。”闺房之中，那神秘老妪低声开口，脸色却颇为阴沉。

　　红霞公主侧靠软榻之上，俏脸森寒，眼中冷意翻涌，“婆婆，东海帅府之前虽然向来对王城不敬，但在表面上仍旧保持着足够的敬畏如今为何突然变得如此强硬起来？”

　　老妪低声冷笑，“殿下莫非是忘了，我族传承圣地即将开启，东海帅府是想要在这之前决定胜负。”

　　红霞公主脸色瞬间一变，眼中流露震惊之色，“婆婆，时间莫非已经确定了？”

　　老妪点了点头，眼中露出敬畏之色，“若是无错的话，圣地开启应该没有太长时间了，所以此番东海帅城之行，殿下定然要处处小心，但有老奴在此，即便出了意外，拼死也能护卫殿下安然无事。”

　　“不过殿下也不必太过担忧，东海帅府今日一番举动，显然他们尚且没有做好万全准备，否则完全不必如此，直接出手将我等拿下了！祭祖大典才是他们动手最好的机会，现在露出异状还太早了一些。”

　　红霞公主微微点头，脸色再度归于平静。

　　老妪眼中闪过几分满意之色，“殿下耐心等待，以老奴看来，用不了几日东海帅府那位就会出关宴请殿下，此日定然会掀起一番风波，想必东海帅府不会放过这个为后续手段造势的机会，殿下也应当准备一下了。”

　　“婆婆放心，红霞心中有数。”


第0334章 帅府邀宴

　　“呵呵，这红霞倒是好深的城府，今日被我东海帅府如此折辱竟然还能保持平静，果然不是易于之辈。”少帅周桓脸上露出些许感慨之色。

　　周成面色平静，闻言淡淡一笑，“身为我王族正统公主，若是连这点心胸气度也没用，也未免太过小家子气了。父亲既然派我与二哥出面，想必已经预料到了这点，必然已经准备好了后续手段。”

　　“我东海帅府沉寂多年，如今终于要挺直腰背与王城好好的做过一场，这才是最为重要的事情。”

　　周桓脸上瞬间化为一片肃然，眼中却有炙热之色闪烁，“王城与我四大部族尽皆为周王后裔，当年只是王城一脉势大，才能占据正统地位，我四大部族同样是周王嫡系血脉后裔，王城势弱我等取而代之乃是天经地义之事！”

　　“嗯，希望此次祭祖，我东海帅府可以一举定乾坤！”

　　※※※

　　萧晨选择了东海行宫一处偏僻殿宇，但尚且来不及宣布闭关，门下便已经来了两位不速之客。

　　北海部族司徒剑心与孤血莲。

　　“哈哈，我二人冒昧而来，还请萧晨道友不要生厌才是。”司徒剑心扬首而笑。

　　孤血莲性子冷淡，此刻仅是拱了拱手并未多言。

　　萧晨脸色平静，拱手还礼，待到三人宾主落座，淡淡道：“不知二位道友今日前来所为何事？”

　　孤血莲闻言眼底瞬间闪过炙热之色，转首看向司徒剑心。

　　司徒剑心顿时被这位至交好友直勾勾的眼神看的心中发毛，干笑了两声，硬着头皮开口，“既然萧晨道友直言，在下也就不再兜圈子了。”

　　“孤血莲，北海族部孤家少主，自小就是好斗的性子，当日未央城中眼看道友与姜子成一战技痒难耐，今日拉我前来便是希望可以与萧晨道友切磋一番。道友放心，我二人此来绝无半点寻衅滋事之意，只是纯粹的修为切磋，若道友不愿，在下两人也绝对不会勉强。”

　　孤血莲待到好友说完，酷酷点头，冰块脸上少见露出兴奋之意，一副只待萧晨点头便恨不得马上大打出手的模样。

　　萧晨闻言眉头微皱，随即舒展开口，“二位道友此来就是因为此事？”

　　司徒剑心连连点头。

　　萧晨起身拱手，“既如此，本座就不远送了。”语罢，转身向内殿而去。

　　司徒剑心心中顿时大急，高声道：“萧晨道友何意？”

　　“此事在下不愿。”

　　淡淡声音传来，司徒剑心一口气卡在胸口，憋得满脸通红好不尴尬，好半响缓过气来，转身带着依旧冷酷的孤血莲狼狈而去。

　　待到进入住处，挥手布下禁制，两人脸色同时恢复平静，司徒剑心淡淡一笑，“看来这位萧晨道友也是一位妙人，我可不认为他是担心不是你的对手才拒绝此事，八成是真的没有兴趣。”

　　“居然放过送上门来在红霞公主面前露脸的机会，看来这位道友的心思八成也不在女人身上，唔，这倒是让我更加好奇了，他究竟想要什么？”

　　孤血莲怀抱长剑，此刻突然抬首，“我要跟他打一场。”

　　司徒剑心拍了拍额头，“拜托，血莲兄，人家已经拒绝了你好不好。”

　　孤血莲冷酷起身，“以后一定会有机会的。”

　　看着好友离去的背影，司徒剑心皱了皱眉头，却并未多言，自小开始，这位认定的事情就从来没有改变过。

　　例如两人初识时，他已经是司徒家公认的少主，而这位不过是孤家一个毫不起眼的旁系血脉子弟，当时他说有朝一日要成为孤家少主，如今果然已经实现。

　　“哎，看来我得随时做好随时带他跑路的准备了，这萧晨怎么看都不是一个善茬啊！”

　　※※※

　　“少主，按照您的吩咐我们派遣修士潜回未央城，细细调查了有关那萧晨的一切信息，却没有太大的收获，只知道他在通天河附近第一次出现，至于之前的资料一片空白。”

　　黑衣轻甲修士恭谨跪倒，作为姜家秘密安插在四大部族之中多年的眼线，他们祖祖辈辈生活在这里，默默无闻收集着一切信息，等待着被召唤。

　　一代代人不断死去，剩下的只是一个古老相传的手印，血脉相传，融入骨髓深处，才让他们可以时刻记住自己的身份与使命。

　　姜子成皱了皱眉，对于这些潜鱼的回禀他没有任何怀疑，作为姜家暗中掌握的间谍体系，他们血脉之中有着对姜家绝对的忠诚，以他们多年来无声无息发展出来的眼线脉络尚且无法发现任何消息，足可知这萧晨背后必定有着极为强大的力量，可以将他们的眼线尽数遮挡下来。

　　他心中第一次生出正视的感觉，不仅仅是从修为上，而是从一种全面的角度。

　　一直以来他都认为自己会成为迎娶殿下的唯一人选，其他各部族年轻强者根本没有与他竞争的资格，只不过是一群跳梁小丑罢了，但如今终于出现了一个像样的对手！

　　萧晨！

　　修为强横，背景神秘，甚至于让他心中忌惮，这种威胁一定要除去！

　　“下去吧，继续暗中探查这萧晨的身份，小心一些，莫要打草惊蛇。”姜子成摆了摆手，黑衣修士恭谨施礼转身离去。

　　待到此人离去之后，姜子成在房内踱步，脸上逐渐流露狰狞之意，不管这萧晨究竟是何方神圣，都绝不可能与他争夺红霞公主，此人一定要死！

　　※※※

　　红霞公主一行进入东海帅城并未引起太大的震动，似乎这个城池的居民对于高高在上的王城血脉降临并无太多的感触，新鲜劲过了之后，便一切恢复如初了。

　　城门外依旧排列着常常的修士队伍，但他们不是为了瞻仰公主天颜而来，街头店铺也并没有因为公主殿下的降临而推出一系列吐血跳楼价的大甩卖，甚至于东海帅城大大小小的一众部族修士也表现暧昧，虽然大都派遣修士前来请安问好，却没有哪个有半点实质性的动作，整个东海帅城沉浸在一种诡异的氛围之中。

　　而红霞公主一行更是留在行宫之内，无一人外出一步，看似妥协，却又像是无声无息表达着不满与冷淡。

　　好在这种诡异的状态在东海帅府那位大帅出关后终于被打破，帅府突然变得忙碌起来，宴请王室唯一血脉红霞公主，这件事自然马虎不得。而与此同时，一封封请柬从帅府发出，但凡能够接到邀请者自然是那身份背景非同小可之辈，尽皆是东海部族有头有脸的人物，而表现看似冷淡的行宫内也传出了公主殿下的令谕，明日的午宴她会亲自前往，且婉拒了东海帅府那位血脉上应当称之为叔叔的男人亲自前来邀请的提议，理由很简单，您是长辈，没有迎接晚辈的理由。

　　看似谦恭温和的回复，但落入有心人眼中却是公主殿下对于东海帅府一系列举动的回应，即便你们无礼在前，我一样保持着足够的谦恭与风度。

　　不得不说，红霞公主这番作为却是让不少人暗中点头，甚至于东海帅城的修士们对于这位陌生的公主殿下也多了几分单纯的好感。

　　但无论东海帅府还是红霞公主心中都非常清楚，这都是一些个不入流的小手段，在大事面前起不了任何作用，一旦东海帅城与王城爆发正面冲突，这些东海帅城修士还是会毫不犹豫站在王城的对立面。扎根东海帅城万古岁月，代代经营下来，若东海帅府连这点底气都没有，又哪里有与王城正面交手的资格？

　　整个东海帅城因为帅府的运转而彻底热闹起来，这与红霞公主入城后的冷清成为鲜明的对比，无疑轻松证明了一件事情，东海部族已经不再信仰王城一脉的力量。

　　※※※

　　“这算是什么，难道是这位叔叔对我这侄女的组合套路不成？”红霞公主高耸的胸部起伏不定，更是激起一阵的波涛汹涌。

　　红霞公主再如何城府，但终究吃亏在年纪太小，没有经过漫长生命中的细细打磨与沉淀，虽然知道这或许就是东海帅府想要的结果，但她还是忍不住怒意上涌。

　　老妪依旧是一幅无精打采的模样，不过脸上过了几分阴郁之色，嘶哑着嗓子开口，“如今殿下恼怒生气没有任何用处，只能正中帅府的下怀，心神受怒意影响，行差就错被人抓住了漏洞。”

　　“明日帅府宴无好宴，不定会生出怎样的波折，老身会跟随在殿下身边随机应变，至于其他的事情就要靠殿下自己去把握了。”

　　红霞公主深深吸气，“婆婆放心，红霞知道轻重缓急，不会做出莽撞之事，明日宴席之上，看他东海帅府有何手段，本宫一力接下就是，绝对会落了我王城脸面！”

　　老妪点了点头，随即叹息一声，若公主是男儿身，王城一脉岂会落得今日这般式微，这就是天道限定，如今只能尽人事一搏了。


第0335章 东帅周熵

　　东海行宫主殿，红霞公主落座王位之上，笑意盈盈，眼波流转，毫无半点焦虑愤怒之意流露，单是这一份心神掌握的手段就足够让人敬畏。

　　“各位道友，帅府已经下发了请柬，除却北宫及桑婆婆之外还可携带10人随行，如今召集诸位便是商议一番由谁陪本宫前去赴宴。”声音温软，流露出的淡淡慵懒气息让人觉得心中一震躁动。

　　殿内修士虽然知晓今日午宴绝不简单，可堂堂男子怎能让心仪女子孤身冒险，一时间殿内请愿声浩荡一片。

　　“在下愿意跟随殿下一并赴帅府宴席，竭尽全力，必定不让殿下受到半点屈辱！”

　　“吾辈跟随殿下身侧，所为便是今日之事，若眼看殿下受人欺辱而无能为力，我等岂有颜面在此！今日帅府之宴，在下原为公主做下挡箭之人！”

　　“殿下放心，我等在此绝不让他东海帅府嚣张霸道，目无尊卑！”

　　这满脸激愤慷慨激昂者大都是王城修士，他们本就与王城一脉融为一体，一荣俱荣，一损俱损，再加上在心仪女子面前更是不愿落后于人半点，此番开口却是发自肺腑。即便三大部族年轻强者也是一幅气愤填膺模样，颇有众志成城合力对抗东海帅府的感觉。

　　红霞公主脸上露出感激之意，盈盈一礼，殿内诸多修士纷纷起身连道殿下不必多礼，“红霞感谢诸位道友的抬爱，但名额只有10人，若是让东海帅府增添名额怕是又要招惹是非，所以还要选出最佳的人选来，但大家的好意红霞记在心里，不敢有丝毫忘却。”

　　声音落下，殿内诸多修士虽然愤愤不甘，却也只好隐忍下去。

　　“既然只有10个名额，我等便选出身份最为尊贵，修为最高的10名道友随殿下前往帅府，护卫公主不受欺辱！”

　　“此言甚好，我等甘为公主座下修士，护卫殿下乃是天经地义之事！”

　　“如此一来，即便东海帅府有些盘算也要生出许多顾忌，你我力量联手，莫非他东海帅府还敢证明与你我冲突不成！”

　　“王城姜子成道友修为深厚背景强大，可随公主前往帅府！”

　　“在下举荐西海部族唐明皇道友，以唐道友身份足以为公主壮大声威。”

　　“北海部族司徒剑心、孤血莲两位道友，也是此行的不二人选。”

　　“南海部族林展鹏道友也是必不可少的人物！”

　　……

　　王城一众修士此刻突然掉转风头开口，不给任何人辩驳推辞的机会，便已经将事情摊了出来，红霞公主眼眸一亮，顿时露出些许哀求之意，楚楚可怜可向诸人。

　　姜子成第一个对此作出回应，长身而起沉声道：“姜某甘愿陪公主殿下一闯帅府，即便刀山火海也会全力庇护公主安然无事！”

　　此人声音铿锵有力，诸多目光瞬间落在那其他被点名修士身上。

　　唐明皇暗中眉头紧皱，从心中来说他根本不想掺和今日之事，但此刻若是推辞，岂非是彻底放弃了争夺红霞公主的机会，这一次就算是硬着头皮也不能退缩半点！

　　想通此事，此人沉声开口，“唐明皇愿随公主前往帅府，护卫公主无恙！”

　　司徒剑心眼底闪过无奈之意，但如今众目睽睽之下，名义上的红霞公主追随者若是临阵退缩，恐怕明日他就得灰溜溜的回归北海部族，日后休想抬起头来。

　　千不甘，万不愿，但事情一样得做啊。

　　“司徒剑心愿随公主帅府一行！”

　　孤血莲点头，依旧是那冷淡如冰的模样。

　　4人接连表态，即便剩余几人犹有迟疑，但此刻也只好抱拳应下，不过这些人绝非愚笨之辈，自然不会彻底沦为别人手中的长枪指哪打哪，说不得会有见机行事的念头。

　　一番名额确定下来，红霞公主脸上笑意更重，虽然她知晓除却姜子成外没有人会为她当真不惜一切代价，但这种局面已经足够，她能够带领王城及三大部族后辈年轻强者进入东海帅府，便足以让一些人暗中生出忌惮，甚至会让东海帅府束手束脚，获得意想不到的效果。

　　不过此刻10人名单中已经确定了9人，尚有一人空缺。

　　红霞公主突然转首，眸子落在殿内角落，“萧晨道友，不知可否作为第10名修士，跟随本宫往东海帅府一行？”

　　萧晨眉头不着痕迹微皱，但脸上神色却并无任何变化，略微迟疑微微点头，“既然公主相邀，在下自然应允。”虽然不愿节外生枝，但他如今名义上的身份毕竟是红霞公主的追随者，若是连此事都要拒绝难免会惹人起疑。不过即便答应了下来，他心中也已经决定，绝对不会插手王城与帅府之间的争斗。

　　他想的只是如何离开这里，至于遗族一脉谁会成为真正的掌权者，这点对他而言并无任何意义。

　　红霞公主脸上顿时露出甜美笑容，“今日有10位道友与红霞一并前往帅府，红霞心中便放心了。”

　　“如今时日已经不早，还请诸位道友稍事准备一番，我等便离开行宫，乘坐车辕前往东海帅府。”说话间，此女与姜子成暗中对视一眼，眼中闪过感激之意。今日之事本就是红霞公主与姜子成设的一局，以王城修士开口，迫使想要作壁上观的三大部族修士无法置身事外，只要让他们答应下来今日之事，就算是成功了。

　　姜子成心中一喜，只觉得自己距离目标更近了一步，余光落到萧晨身上，心中暗自冷哼一声。

　　……

　　半个时辰后，数日来悄无声息的东海行宫中门大开，在帅府修士恭迎之下，红霞公主盛装出行，身着遗族传统的宽大袍袖服饰，面露轻笑，全无平日间半点的慵懒引诱，仪态雍容毫无半点挑剔之处，将王室公主风范诠释的淋漓尽致。

　　十只通体火红，头生独角火系烈焰马宛若10团燃烧的火焰，那纯净毫无杂色的皮毛，高傲睥睨的眼珠，无一不彰显着尊贵气息，再加上10名风度迥异却尽皆器宇不凡修士驾驭其上，甘为公主侍从，无形中更是大大提升了红霞公主的气场。

　　一路行来，在那东海帅城修士眼中终于生出了些许敬畏之意。

　　车辕速度徐徐不急，行至帅府之时，恰好是在午时之前。

　　毕竟是王室公主，此番出行代表着王室威仪，在这种细节之上自然要越发注意。须知最尊贵的客人，总是要在最后一刻到来，才能表现出足够的地位。

　　红霞公主步下车辕，桑婆婆跟随在侧，以姜子成、唐明皇为首10名跟随者同时下马，而与此同时，帅府大门缓缓打开，为首一名中年男子大步而来，身后跟随一众修士，脸上尽皆带着笑意。

　　“哈哈哈哈！殿下来我东海帅城，乃是我让我整个城池倍感荣耀之事，老夫因闭关之事耽搁了觐见公主，还请殿下切莫因此而暗中动怒，今日帅府特意设宴，请来我东海族部各方修士恭迎殿下，权当赔罪。”

　　男子扬首而笑，声音豪迈有力，原本刻意刁难之事从他口中说来倒是颇为自然，好似事情本就是这样，让人心中不会生出反感。

　　“王叔言重了，既然事出有因红霞等待些许时日自然无妨，况且王叔本就是红霞的长辈，此事就更算不得什么了，还请王叔不要放在心上。”红霞公主敛衽施礼，脸上带着春风般的笑容。

　　这开口男子，正是东海族部掌权者，帅府之主周熵！

　　“难得殿下如此深明大义，王叔心中原本尚有一些担忧，如今可就彻底放心了。”周熵满脸笑容，透出股子亲近味道，若是那不知情者看到这幕，打破脑袋也想不到如今这当面温和笑谈的双方，心里面恐怕都巴不得对方早点去死。

　　“你们都还愣在这干什么，还不赶紧见过殿下！”

　　周熵转身低喝一声，身后跟随一众修士脸色顿时肃然，齐齐弯腰施礼，“我等参见公主殿下！”

　　红霞公主眼底怒意一闪，这些人之前不拜，等待周熵开口后才同时见礼，显然是没有将她这个公主看在眼里，这算不算是入门一个下马威？

　　但表面上此女情绪不显，挥手唤起众人，与东帅周熵交谈中一并向帅府中行去。

　　萧晨脸色稍显凝重，目光深深看了那周熵一眼随即转过身去，心中却是忍不住生出忌惮之意。

　　此人很强！

　　虽然周熵并未流露半点修为气息，但能够带给萧晨这种直觉，此人至少是太古层次的超级强者，而且极有可能是其中的巅峰存在！

　　遗族中果真藏龙卧虎，还不知道暗中隐藏着何等恐怖的大能修士，看来日后行事必定要多几分小心谨慎了，否则一旦出现差池，便有可能招惹来杀身之祸！

　　萧晨深深吸气，将心中诸多念头压下，迈步行入帅府之中，对周边打量目光视而不见。

　　“看，那时西海部族唐家嫡子唐明皇，乃是赫赫有名的年轻强者，没想到今日居然也到了。”

　　“北海部族司徒家、孤家的两人也在。”

　　“南海部族的李展鹏，修为很不错的年轻强者，居然也掺合到了今日的事情里面，哼哼，看来今日怕是要有一番热闹了。”

　　“姜子成，王城姜家后辈，如今已然掌控火之本源得传炼苍穹神通，一身修为深不可测。”

　　“这青袍修士就是那萧晨吧，传闻此人也是掌控火之本源修士，与那姜子成不相上下，如今看来果然面生的很，不知是哪一方势力派出的年轻强者。”

　　“殿下驭人手腕果然高明，能够将这些人一并带入帅府之中，这股力量不可小觑啊！”

　　红霞公主带萧晨等人如殿，瞬间成为诸多东海部族头面人物的视线焦点，不时低声议论，整个午宴的气氛变得颇为诡异，不过红霞公主依旧与东帅周熵谈笑风生，没有露出半点异色。

　　桑婆婆亦步亦趋跟随在后，按照常理宴会上应当不会出现危险，但世上并无绝对之事，小心一些终归是好的，否则出了意外谁都承担不起。


第0336章 纷争起

　　东帅周熵目光在这名看起来还不起眼的老妪身上扫过，随即淡淡一笑，“传闻殿下周游天下，座下招揽了不少的名门世家子弟出身的追随者，想必个个都是人中龙凤的角色，我东海帅城地理偏远，一些不成器的小子偏生执拗的很，心里面憋着一股子劲要等到殿下来了跟你身边的追随者们斗一斗呢。”

　　言及此处，此人目光微微闪烁，“不知殿下意下如何，权当是宴会之中的娱乐，就当是为了欢迎殿下驾临的特别安排了。”

　　整个大殿，此刻突然安静下去，无论正在低声交谈还是饮酒吃喝者同时停下了手上的一切动作，目光齐唰唰转了过来，心中暗道一声，来了！

　　红霞公主优雅端招了招手，使者略微迟疑还是顺从走了过去。

　　伸手端起酒杯，扬起天鹅颈一般白皙粉嫩的脖子饮了一口上品的葡萄美酒，粉嫩的俏脸上顿时露出些许红润之色，这才轻笑开口，“既然是王叔所言，红霞岂能拒绝，一切听从王叔安排就是。”

　　周熵抚掌而笑，“速速整理出来帅府斗场，本帅要与殿下登台观战，诸位道友今日怕是要大大的一饱眼福了！”

　　红霞公主微微低头，袍袖内粉掌握拳。

　　※※※

　　“今日争斗仅是切磋校艺，不可伤及对手性命，否则殿下及本帅绝不轻饶！”周熵摆了摆手，示意可以开始了。

　　一众东海部族头脸人物顿时来了精神，他们与帅府休戚与共利益融合，早已是不可剥离的关系，要么随着帅府一飞冲天，要么被打落尘埃下场悲惨。眼下这一番争斗虽然并不是真正图穷匕见，但也是帅府与王城第一次正面交锋，具有极为重要的意义，胜了固然士气暴涨好处多多，但万一要是败了，事情怕是就要弄巧成拙了。

　　不过东帅既然开口，想必已经做好了完全的准备，既如此，那便放心看一场热闹吧。

　　“东海族部游奉子，愿做那出手第一人，不知哪位道友前来赐教？”东海部族一年轻强者上前一步沉声开口。

　　唐明皇眉头微皱，此刻突然拱手开口，道：“东帅大人，既然是切磋校艺，不知如何分出一个胜负高低来？而且既然是出手了，终归要有一些彩头才是，不知东帅大人觉得晚辈此言如何？”

　　“西海部族唐太祖的后人，果然是人中龙凤，此言也颇为在理，却是本帅疏忽了，总不好让你们白白出力才是。”周熵略微思虑，手上灵光微闪，一把短剑直接出现在手中。

　　“此剑名为黑爵，只是元婴期适用法宝，品阶自然是稀松平常。不过这件事物乃是我王族先祖幼年时得周天子钦赐法宝，沾染天子之气，乃至镇压气运之物。”

　　“今日本帅便以此物作为奖赐，今日谁能在这场交手中站到最后，这黑爵剑便归他所有。”

　　声音落下，整个大殿一片死寂。

　　黑爵剑，乃是象征着东海族部无上地位的信符一般的宝物，为远古时期周天自亲赐宝物，可镇压气运绵长，贵重无比，向来只有帅府一脉嫡系子弟才能拥有，区区一场争斗，谁都没有想到东帅居然会突然拿出此物！

　　这赌注，未免有些太大了！

　　红霞公主脸色微变，眼底瞬间闪过几分惊乱之色，随即被她强行压下，微微低首，数息后脸上露出淡淡的笑意，“既然王叔好兴致，红霞岂能落后，此物名为九凤通天佩，乃是王族子弟出生时经由宗祠加持后的护身宝物，手持此物虽不可调动军队，却能通行王城之中不受半点约束，虽然比不上王叔的黑爵剑，却也勉强能够作为一件赌注。”

　　红霞公主开口，斗场内修士脸色顿时微呆，随即露出难以置信之色。

　　王城正统一脉，乃是遗族之帝皇，族内子嗣出世尽皆可得九凤（九龙）通天佩一枚，男子持之为身份尊贵最高的证明，女子持之，除却其上一点外，还有另外一个重要的作用！

　　当皇室女儿出嫁，九凤通天佩便会赠与下嫁男子，作为定情之物，虽然会失去号令王族军队的无上权力，但仍旧可以自由出入王城乃至帝宫，代表着最高的荣耀。

　　而这点与红霞公主之前所言对比却是惊人的吻合……谁知她是意有所指，又或者是不经意所为，但此刻姜子成、唐明皇乃至司徒剑心、孤血莲等人心思却同时被撩拨了起来！

　　这种机会，不管是真是假，都绝对不能错过！原本对眼下迎战东海族部年轻强者心中尚有不满修士此刻尽数收敛了念头，眼中露出炙热之色！如果可以娶到红霞公主，瞬间就能在四大部族争斗中占据绝对的上风，甚至可以吞并王城力量，实力暴涨坐拥天下！

　　这种诱惑，由不得他们不去倾尽全力，看来今日不拼命不行了！

　　唐明皇上前尚未退回，此刻直接抱拳开口，“游道友，今日第一战便由在下讨教，请！”

　　身后姜子成等人脸色顿时变得极为难看，他们因为反应慢了一步，便已经处于绝对的劣势，若是唐明皇可以摧枯拉朽一战到底，他们岂非拱手将这般机会让了出去！但如今事情已定，他们也只好按捺心思，心中却是期盼着这唐明皇早些败下阵来！

　　萧晨皱了皱眉头，虽然他并非太清楚黑爵剑及九凤通天佩所代表的含义，但不难从众人反应中察觉到这两件事物的宝贵，可正因为如此，才让他心中忌惮！

　　东帅周熵宴无好宴，如今突然以如此重宝作为赌注，显然对今日一战有着绝对的自信！

　　至于唐明皇等人未必没有看到这一点，但眼下良机在前，不论如何他们也要出手博上一把，胜出固然皆大欢喜，即便落败想必也不会有性命之虞。

　　这种机会，应当一搏！

　　东帅周熵脸上露出笑意，“游家小子，如眼下这种机会可不多见，你可千万把握好了，一旦错过日后可没后悔的地方。”

　　游奉子恭谨施礼，“东帅大人放心，晚辈必定会全力出手，为我东海部族增添脸面。”

　　言及此处，此人豁然转身，眼眸寒意腾腾，“唐道友，请赐教！”

　　唐明皇脸上露出凝重之意，口中低喝一声，体内顿时爆发出无尽锐利气息，便如宝剑出鞘，虚空之上瞬间又无数金灵之力汇聚而来，化为森然刀芒纵横呼啸！

　　在那无尽刀芒之上，一道白虎虚影缓缓浮现，通体白色，眉心一枚王字散发着凌然拔起，凶杀气息铺天盖地呼啸而来！

　　西海部族唐家，五行属金，重杀伐，出手之间大都蕴含杀戮之意！如今神通尚未爆发，便已经引动白虎异象显化，足可知其金系神通修为强大无比！

　　游奉子，东海部族游家后辈，五行属土，虽名声不显，却是整个部族中少有的年轻强者，否则今日也不会受到东帅邀请参加今日一战，面对唐明皇气息爆发，此人脸上毫无惧意，厚重如山气息破体而出，土黄灵光冲霄爆发，翻腾中汇聚化为一方山岳虚影，有巨龟匍匐其上，仰望苍穹。

　　远古有神龟存世，为土系神兽，尊称玄武，寿命绵长可比日月星辰，主防御，甲壳之固世间万般神通皆不可破！

　　五行金灵，攻击之最，主杀戮！

　　五行土灵，防守称尊，擅抵御！

　　此战，可称为矛盾之争，双方气息爆发，却是呈现势均力敌之态，谁都无法占据上风。

　　唐明皇瞳孔微微收缩，从对方身上让他感应到了极大的压力，这种气息上被压制的感觉，让他心中生出极为不妙的预感，脸色不禁变得极为阴沉！

　　这区区东海部族一毫无名气修士，居然强横至厮！

　　但如今箭在弦上，他已然退无可退！

　　“白虎，爪裂苍穹，尾荡苍生！”

　　唐明皇口中咆哮，修为毫无保命尽数爆发，虚空之上金灵之力幻化而出的白虎虚影顿时仰天咆哮，虎威遮天盖地，凶煞霸道，周身包裹在无尽锋锐刀芒之中，化为一道惨白虚影，呼啸扑杀而出！

　　“玄武，镇压大地，壳御神通！”

　　白虎袭杀，游奉子神色平静，并未露出丝毫惊慌，扬手一挥，其头顶玄武眼中凶芒一闪，四肢脖颈尽数缩入甲壳之中，身体盘旋便如一方磨盘一般轰然砸下！

　　轰！

　　云霄之上，白虎、玄武疯狂厮杀，金灵之力、土灵之力充斥虚空之中，使得整片天际化为银白、土黄两色，将整片苍穹从中一分为二，各占半边。

　　交界之处，两系灵力疯狂对碰，金灵锐利无比，土灵厚重深沉，双方属性完全对立，厮杀直接进入白热化阶段，白虎咆哮不绝，但任凭利爪划下，巨尾横扫，虽然可爆发出无尽毁灭之力，但在玄武甲壳防御之下却无法造成任何实质性的损伤。

　　萧晨抬首，看着斗场之中双方神通斗法，脸上一片凝重之意，这种以五行之力汇聚对应属性神兽的神通却是他首次见到，能够在掌握本源之前施展出这种神通，足可知遗族在五行神通演化中绝对拥有着令人惊诧的掌控能力，可以爆发出极为强大的战斗力量，以弥补法宝稀缺带来的弱势。

　　不过眼下战局看似势均力敌，但他心中看的清楚，若是不出意外的话，唐明皇要败了。


第0337章 本源之战

　　事情正如萧晨所预料，在他念头翻动片刻之后，虚空之上白虎虚影利爪拍落玄武甲壳之上，但此次玄武虚影并未退后趁势化解力道，而是将这一击威能尽数抵挡下来，脖颈自甲壳内瞬间探出，大口狰狞张大，狠狠咬在白虎脖颈之上。

　　这一击出手，快准狠等要诀尽皆包涵在内，得手之手，便死死咬住绝不松口，四肢深处张开利爪同时插入白虎体内，口爪同时用力狠狠一撕。

　　吼！

　　虚空上顿时传出白虎痛苦咆哮，下一刻戛然而止，其身体竟是被玄武生生撕裂！

　　噗！

　　唐明皇脸色瞬间惨白，身体如遭重击腾腾退后，每一步落下都要讲那斗场加持无尽禁制的地面激起层层灵光，眼中流露难以置信之意！

　　他居然败了！败在了一名毫无名气的东海部族年轻强者手中！而且有一点他心中颇为清楚，若非对手手下留情，他绝不会如此轻松就能脱身，即便不死也要受到绝对的重创！

　　“唐道友，承让了！”

　　游奉子脸色平静，并无任何获胜之后的骄傲自满。

　　唐明皇面色灰白，沉默半响拱手一礼，转身落下斗场，寻了一处角落坐下，却并未再归返红霞公主所在。

　　原本东海帅府突然提议派遣当修士与红霞公主追随者一战，还曾让他心生怒意，认为东海帅府实在太过托大，竟是想要通过击溃他们各方修士树立自身威信！

　　但如今来看，显然东海帅府有备而来，且暗中隐藏了极为强大的力量！例如这低调无比的游奉子及其身后的游家，根本未曾有半点名声传出，但从游奉子修为之上便不难猜出其背后拥有着何等强大的力量！

　　如今交战落败，游奉子并未趁机出手，显然是得到了东海帅府的示意，为的是让他们知难而退，不要与东海帅府作对！

　　唐明皇看破了这点，想到东帅周熵以黑爵剑作为奖赐，心中更是生出苦涩之意，看来人家早已经做好了完全的准备，要拿红霞公主立威了。

　　东帅周熵笑意盈盈，哈哈笑道：“游家的小子修为又精进了几分，按照这般速度，恐怕用不了太久就能再进一步了，我东海族部又能多出一名独当一面的强者。”

　　“封游奉子为东海族部云海将，掌管云海一城及方圆10万里地域，以为今日嘉奖！”

　　语落，斗场中顿时传出一阵恭贺之声。

　　“恭喜东帅再得良将！”

　　“我东海部族人才济济强者如云，东帅居功至伟！”

　　“开门一战获胜，看来今日赌约必定是东帅胜出！”

　　东海族部修士出手战红霞公主追随者，已然是帅府与王城正面意义上的交锋，双方矛盾已然趋于白日化，此刻诸人开口也少了许多顾忌，变得直白许多。

　　红霞公主俏脸之上闪过一丝阴沉之色，嘴角笑意也变得颇为牵强，心中更是已经掀起了无尽惊怒之意！

　　东海帅府隐藏的力量之强，远远超出了她的想象极限，若是今日落败，不仅拉拢三方部族威胁东海部族盘算落空，更是要落得威名扫地地步，使得东海族部士气大盛，威名远播！

　　王城与东海帅府第一次交锋中落入下风，无疑会给人一种王城孱弱的印象，这对于日后随时都有可能爆发的正统争夺一战无疑有着巨大的影响！

　　游奉子恭谨施礼谢过东帅封赏，袍袖一挥气势如虹，头顶虚空玄武咆哮，面向红霞公主所在，“不知接下来，哪位道友愿意出手，与在下一战！”

　　语落，整个斗场一片安静。

　　唐明皇虽未踏足本源，但其一身修为在10人中绝非弱者，即便练他都轻易落败，其余修士哪里还敢随意出手，否则怕是就要落得如前者一般下场。

　　姜子成脸色阴沉，目光在红霞公主身上一扫而过，心中寒意更是瞬间大盛，“游道友既然相邀，那么便由在下出手与道友一战！”低喝中，此人体外灵光微闪，脚踏虚空落入斗场之中。

　　游奉子脸色微变，随即拱手施礼，道：“未央城一战，姜道友以火之本源施展炼苍穹神通，消息早已传遍我整个东海部族，在下最然自认修为不弱，却也知晓绝非道友对手。”

　　“所以，此战在下认输。”

　　语落这游奉子毫无停留，一步迈出归返东海部族修士所在，面色坦然。

　　此举虽然认输，可非但没有人对此加以嘲笑，眼神中反而有赞赏之意。

　　大丈夫能屈能伸，方能成就一番事业！

　　姜子成微微愕然，随即恢复平静，“既然游道友认输，不知东海部族哪位道友登台与在下一战？”掌控火之本源，练就炼苍穹神通，战力之强堪称同级无敌层次！

　　姜子成暗中冷笑，胸膛之内满是自信之意。

　　即便东海部族同样拥有本源修士，他自认也能立于不败之地！

　　东海部族修士短暂停顿，随即又一名年轻强者落入斗场之中，此人样貌普通性子沉闷，登台后一言不发，姜子成根本未曾主意过对方的存在，如今脸色却是忍不住突然一变。

　　游奉子认输，此人仍旧胆敢出手，显然心中有所依仗！

　　这沉默之人，居然也是一本源修士！

　　能够与本源修士硬撼者，唯有本源！

　　“东海族部水凌源。”来人拱手，体内气息缓缓散发而出，绵延不绝，宛若江河大海！

　　姜子成脸色再变，随即忍不住彻底阴沉下去。

　　水之本源！

　　水火不相容，乃是完全对立本源力量！难怪此人胆敢出手，以水之本源应对火之本源，本就占据了先天上的优势。不过水能灭火，但若是火势太盛，同样可以焚江煮海，将其生生炼化！

　　“请！”姜子成口中低喝，语落没有半点停顿，袍袖一挥火之本源力量轰然爆发，整片苍穹骤然化为赤红之色，无数火灵之力汇聚而来，化为无尽火云。

　　整片空间，温度骤然上升，即便斗场上安置了诸多禁制隔绝气息，但有就有丝丝炙热气息传来，足可知其中温度何其恐怖！

　　“以火之本源，汇聚无尽火海，炼化苍穹！”

　　“神通，炼苍穹！”

　　咆哮之中，姜子成双手狠狠一拉，无尽火云席卷而来，翻腾中有无数火蛇凝聚而成，嘶鸣之中直奔水凌源吞下。

　　※※※

　　“不愧是姜家后代，一身修为果然非同小可，这炼苍穹神通已然有了三四分的火候，即便面对寻常荒古修士，凭此神通也能全身而退。”东帅周熵缓缓开口，脸上不无赞叹之色。

　　红霞公主稳定了一番心神，嘴角露出淡淡笑意，“子成道友一身修为确实非同小可，只是这炼苍穹神通掌握的不太纯熟，出手轻重无法掌握，若等下出了意外，还需要东帅大人及时出手制止，以免出现不必要的损伤。”既然已经撕破了面皮正面交手，红霞公主此刻开口也多了几分锋芒。

　　少帅周成闻言脸上突然露出笑意，淡淡道：“殿下或许还不知道，水凌源乃是我东海部族水家嫡子，师承上古天门水道一系，掌控本源之后可借引幽泉之水，至阴至寒，即便火之本源力量也未必可以抵挡。”

　　“7年前水凌源便已经依靠自身修为生生击败了我东海部族北疆城主，而北疆城主正是一名以火之本源踏入荒古境的强者。”

　　东帅周熵突然摆了摆手，“这都是当年的战绩了，如今说来也没意思，且看今日一战这两个小家伙谁能获胜……要知道，姜家的炼苍穹神通绝对是顶级的火系神通，未必没有获胜的可能。”

　　红霞公主点了点头，俏脸上笑意却是变得极为僵硬。

　　7年前这水凌源便曾击败过以火之本源问鼎的荒古大能，她可不认为这是帅府父子二人胡编乱造出来的事情，若此言不假，则今日一战姜子成危矣！

　　炼苍穹威能虽强，但姜子成掌握本源力量时日尚短，修为更是远没有进入荒古层次，即便全力爆发最多也只能达到半步荒古层次，与真正的荒古大能实力相差极大。

　　换言之，他绝对不是这水凌源的敌手！

　　※※※

　　水凌源眼眸突然化为诡异的蔚蓝之色，一眼望去便如两片不见边际的汪洋一般，衣衫无风自动，浓郁水灵之力在其身体周边快速汇聚，奔流之间宛若水浪一般发出轰隆之音。

　　此刻豁然抬首，看向那无尽苍穹之上，扬手一指向前点落！

　　“召九幽之泉！”

　　地之极深处，为九幽所在，汇聚天地间淫秽阴气，化为九幽之泉，泉中有水，呈乌黑之色，至阴至寒。

　　幽泉喷涌乌黑之水，经年累月不断汇聚，最终成为一片汪洋，称之为九幽之海，浩瀚无垠，为生灵禁地，任何落入其中之物都会被淫秽之气侵袭腐蚀，最终融入海水之中，再也无法离去。

　　这本是修真界传说中的事物，从未有人亲眼见过，但如今这水凌源依靠水之本源，竟是可以召唤出九幽之泉投影，取其泉水化为御敌神通，可谓惊人！

　　伴随着此人一指点落，虚空之上无尽水灵之力疯狂汇聚，最终化为一团近乎呈黑色的水团，散发着阴森气息悬于云霄。

　　下一刻，这水团毫无预兆剧烈震颤崩溃，一方黑洞顿时出现在虚空之中，漆黑无比，目光落下气息似乎也要被拉入其中，有无尽森寒气息从中散溢！

　　此物，正是一只九幽之泉！

　　哗！

　　哗！

　　水流激荡声从幽泉之中传出，越来越近越来越响，泉口冒出腾腾寒气，一丝丝冰凌在地面出现并且以一种惊人的速度疯狂蔓延看来，将半边斗场尽数笼罩！

　　突然间，自幽泉之中有乌黑泉水喷涌而出！

　　※※※

　　漆黑幽泉之水与赤红弥天火浪在虚空之中悍然相遇，但双方接触却并无剧烈声响传出，而是在一种寂静无声的状态下开始了彼此间的疯狂吞噬与厮杀。

　　烈焰、黑水在虚空中溶为一团，一者至阳至热，一者至阴至寒，完全对立的力量属性，使得这无声无息厮杀下隐藏着令人恐怖的毁灭力量！

　　但势均力敌的态势并未维持太久，以水克火，又是传说中的幽泉之水，无尽烈焰逐渐趋于劣势，败象显露！

　　姜子成满脸惊怒之意，不惜自伤口喷经血，融入神通之中，强行提升神通威能，但仍旧无力回天，一旦处于劣势，无穷烈焰顿时以一种惊人的速度开始崩溃！

　　啪！

　　虚空之内，最后一股烈焰被幽泉之水尽数吞噬包裹在内，生生使其熄灭！

　　炼苍穹神通，破！


第0338章 帝宫允诺

　　噗！

　　姜子成扬首喷出一道鲜血，脸色骤然煞白再无半点血色，身体轰然抛飞，直接砸落斗场之上，整个肉身呈现惨白之色，直接昏厥过去。

　　东帅周熵脸色瞬间变得一片阴沉，怒斥道：“水家小子，本帅说过今日一战仅是神通较艺，不可伤及对手性命，你为何还要下此重手，莫非未将本帅所言放在眼中不成！”

　　水凌源脸上顿时露出惶然之色，恭谨开口，“东帅大人，并未晚辈出手不知轻重，实则方才交手危机无比，晚辈只顾全力催动神通威能哪里还能顾忌许多，待到想要收手之时已经来不及了。好在姜道友未曾直接落入九幽泉水之中，如今只是阴寒气息侵体，不会因此伤及性命，只要事后好生休养一段时日就能恢复。”

　　“还请东帅大人看在事出有因，且未曾酿下大祸的份上莫要深究。”

　　东帅周熵眉头微皱，怒哼一声并未转眼，转而看向红霞公主面露无奈之意，“殿下，今日之事确定不能全怪水家小子，本帅已经好生训斥了他，也请殿下莫要动怒才是。”

　　红霞公主袍袖内粉掌因为紧握而变得苍白，脸上神色反而彻底平静下去，闻言淡淡开口，“既然王叔这般说了，本宫自然不会过多追究，况且斗场之上，受伤总是难免的事情。不过还请水道友出手帮姜道友祛除了体内阴寒之气，也好让他早些康复。”

　　水凌源闻言毫无表示，东帅眉头一皱，冷声斥道：“不知规矩的小子，还不赶快谢过殿下不罪之恩，然后出手帮助姜小友祛除阴寒之气！”

　　“水凌源多谢殿下恕罪，在下即刻出手，可保姜道友最多半年光景就能康复。”水凌源闻言拱手施礼，扬手一招，顿时有大量阴寒气息从姜子成体内散出。

　　阴寒之气排出体外，姜子成灰白脸色稍有好转，此刻眼皮微动缓缓张开双目，抬首深深看了那水凌源一眼，转身一言不发走下斗场，步履蹒跚。

　　而此刻，红霞公主娇躯外遁光微闪，身影直接出现在他面前。

　　姜子成面露愧疚之色，“姜某无能，让殿下见笑了。”

　　红霞公主脸上露出怒意，“子成哥哥乃是与红霞自小一起长大之人，难道以为红霞是那不知好歹的女子！今日唐道友、子成哥哥两人乃是为红霞出手，不管胜败，这份情谊红霞都记在心里。”

　　说话间，此女伸手搀扶住姜子成，与他一并走向坐席。

　　这一番举动顿时让姜子成心中感动不已，甚至生出一股子士为知己者死的冲动，但心中那份歉疚之意却是更重了几分。

　　至于帅府一众客人，虽然明知此举难免有做戏的成分在内，但心中还是忍不住生出几分赞赏。

　　红霞公主扶姜子成落座，伸手拢了拢耳边发丝，转身看向东帅，脸上露出淡淡笑意，“东海族部果真卧虎藏龙，强者无数，今日倒是让本宫大开了一番眼界。”

　　东帅周熵“哈哈”一笑，“能得殿下夸奖，也算是我东海部族的荣耀，只是今日一战只有两场，未免不够尽兴，不知殿下可能派出强者与水家小子一战？”

　　整个斗场瞬间安静下去，无数目光汇聚而来，红霞公主微微低首，剩余司徒剑心、孤血莲等人则是微微色变。

　　即便姜子成出手依旧落败，他们尽数登台也没有半点作用，只会落得更加狼狈的下场，看来今日东海部族是想要展现肌肉好好威慑一番三大部族了。

　　而这点，正是东海帅府的盘算。

　　作为四大部族之中向来低调的东海部族，如今既然决定揭开伪装低调的外衣，隐藏暗中的力量自然不必再有任何遮挡！今日帅府之宴，打压王城士气为主，顺带着也是让三大部族认清眼前现状，不要与在东海帅城与王城争斗中暗中耍些手段。

　　如今看来，这番盘算已经尽数实现。

　　代表着王城一系的红霞公主等人突然沉默下去，似乎已经默认了今日一战的败北，斗场之中诸多东海部族修士脸上顿时露出遮掩不住的笑意。

　　与王城之间的第一次正面较量，帅府胜出，无疑可以极大的鼓舞士气，更是可以起到开门红的效果，意义非凡。

　　桑婆婆眼中闪过几分无奈之色，今日红霞公主的表现已经出乎了她的意料，面对各种寻衅都能淡然自若，这种城府已经完全不在等闲老不死之下，但力量上的绝对差距，她又能有什么办法弥补？

　　好一个隐藏深沉的东海帅府，看来王城方面虽然掌握了有关东海族部的一切信息，但东海族部仍旧有大量未曾浮出水面的暗中力量。

　　王城与东海帅府之间的战争已经无法避免了。

　　但就在这时，沉默中的红霞公主突然抬首，俏脸之上露出淡淡的晕红之色，原本美丽的容颜更是变得倾国倾城，瞬间吸引了无数修士的惊艳视线。原本美丽异常的红霞公主，此刻这般少女羞涩模样，整个人所拥有的杀伤力顿时以一种惊人的速度疯狂暴涨，即便是那无数得意而笑的东海部族修士，此刻眼中也忍不住流露出迷醉之意。

　　“今日争斗表面来说是王叔座下一众年轻强者与本宫追随者之间的争斗，但本宫周游天下，得父皇令谕，便如代天子巡狩各方。”

　　“红霞败了也就败了，但天子为天下之主，绝对不能败。”

　　听到此处，心思深沉喜怒不露声色的东帅周熵脸色也忍不住微微一变，眼中神色阴晴不定，显然莫不清楚红霞公主此举究竟有何深意。

　　至于一众东海部族修士顿时个个脸色大变，眼中流露难以置信之意，虽然帅府已经开始正式挑衅王城的地位，但终归还有一层窗户纸没有捅破，这也是双方如今还能安然坐在一起的主要原因。可如今红霞公主开口，就像是突然伸手将这层窗户纸直接捅破，揭开了双方赤裸裸的敌对关系！

　　这……这是什么路数？

　　桑婆婆豁然抬首，眼中同样流露震惊之意，但她自小看红霞公主长大对她的心性颇为了解，绝对不会因心绪变化做下冲动之事，此举自然有她的用意。

　　但即便如此，她脚下还是不着痕迹上前半步，这般来即便出现意外，她也能直接护住殿下不受伤害。

　　对于斗场周边一众修士神色变化，红霞公主似是半点未曾察觉，仍旧以一种自语般的方式低声开口，声音宛若山涧小溪，清晰传入每一个斗场修士耳中。

　　“今日本宫代天子允诺，不论何人，可助天子胜出者，尽皆可得我王城帝宫一个承诺，只要不祸及社稷根本，危害苍生，王城帝宫可满足他任何一个条件！”

　　“不知，本宫座下追随者中，可有人愿意出手，为我王一战？”

　　红霞公主声音并不高昂，却如石破天惊一般，在无数修士心中掀起了惊涛骇浪！

　　帝宫一个允诺？

　　听来简单，却有无数的可能。

　　小的来说神通功法，帝宫藏品之中任你挑选。

　　大点来说封疆大吏，一跃成为族群上层人物。

　　若是吃了雄心豹子胆，甚至可以直接开口，要求迎娶红霞公主……

　　看着公主俏脸生霞的俏丽模样，整齐划一的口水吞咽声瞬间响起，声势颇为惊人。这个表现，怎么看都有些在暗示的味道……

　　司徒剑心眼珠子瞬间就红了，虽然他对红霞公主不是爱的要死要活，但说心里面对这位美艳无双的公主殿下没有别的想法，他自己都不相信。

　　而且最重要的是这件事情背后带来的无尽好处。

　　王城一脉如今只有红霞公主一个嫡系血脉，将她娶到手，便相当于间接掌握了半个王城的力量。

　　孤血莲皱了皱眉头，一脚狠狠踩在这个明显已经被好处冲昏了头脑的家伙脚丫子上，在司徒剑心龇牙咧嘴怒目而视中淡淡开口，“如果你觉得自是可以打得过这水凌源，我绝对不会拦你。”

　　一句话顿时让这货没了半点力气！

　　再如何不甘，再如何怨念，看着斗场里面的水凌源，感应着从那幽泉水中散溢出来的恐怖气息，还是让他直接掐灭了自己心中生出的小念头！

　　不过这种摆在面前的机会都把握不住，是要天打雷劈的啊！

　　司徒剑心泪眼汪汪。

　　不过就在此刻，他视线余光突然看到一道身影，那沉默寡言的青袍修士此刻紧紧皱着眉头，脸色一片阴晴不定，一副心中念头急速转动的模样。

　　一个念头如同闪电般划过他的脑海，让他身体一阵僵直！

　　姜子成落败，红霞公主却依旧如此开口，显然是察觉到了某些事情？而在他们这些人之间，彼此实力大都清楚，唯有一人来历神秘隐藏颇深，虽然曾与姜子成战的不相上下，但具体情况如何却无人知晓。

　　莫非……红霞公主此言，是对他一人所说！

　　萧晨皱眉思虑，片刻后缓缓抬首，目光落在红霞公主身上，与此女目光对视，脸色平静，“殿下此言可否当真？”

　　红霞公主眸子微亮，“红霞代表帝宫开口，自然言出必践，否则帝宫威信何在！”声音平淡，但其中却尽皆是坚定之意。

　　萧晨点头长身而起，体外灵光微闪脚下一步迈出，身影直接出现在斗场之内，应对无数目光汇聚而来，当然开口，“未央城萧晨，领教水道友神通。”

　　一语出，激起波涛无数。


第0339章 少帅周寰

　　“这萧晨居然胆敢登台出战，莫非他没有看到姜子成已然被水凌源重创了么！”

　　“哼！果然是利益动人心，为了得到一飞冲天的机会，竟是连自己的性命都不顾了，当真是可笑！”

　　“这种绝佳的机会，放在谁面前都要激动啊，一时迷了心窍也算情有可原，不过今日这萧晨怕是要吃一番苦头了。”

　　……

　　红霞公主突然变的安然下去，这种神态绝非是刻意做作，而是发自内心之中，眸子落在萧晨身上，对那纷纷噪杂的议论声充耳不闻。

　　她早已察觉到萧晨身上的异样之处，那是一种绝对的平静，从进入东海帅府之后，他虽然低调占据一处角落，却一直保持着淡然神色，即便是唐明皇、姜子成两人先后落败，他同样没有流露半点紧张或是惊诧。正是这种诡异的表现，才让红霞公主认定了自己心中的判断，这萧晨绝对不凡！

　　所以她才会突然开口，以帝宫允诺作为条件，诱他出手，如今事实证明她的判断是正确的。至于这一个要求，即便萧晨当真胜出，红霞公主也不认为他会提出迎娶自己作为条件。虽然不愿承认，但她依旧能够察觉出来，萧晨与她相处一直在保持着距离，没有半点平常男子看她时的炙热目光，显然他另有所求。

　　至于他会提出什么要求，红霞公主并不在意，她只知道今日一战绝对不能轻易认输，而萧晨则是她最后翻盘的希望。

　　东帅周熵察觉到红霞公主的神色变幻，眉头不觉微微皱起，眼底露出些许凝重之色。

　　“能够让红霞如此允诺，显然她对这萧晨颇为自信，莫非此人当真隐藏了修为不成？”

　　思虑片刻，这老怪摇了摇头，脸色重新归于平静，“即便这小辈有何手段，今日莫非还能在我帅府中掀起风浪么？寰儿已经出关，正好趁此机会将他推到世人面前，好让他们知晓，什么才是真正的天之骄子！”

　　“这萧晨表现的越强大，寰儿将其击溃便能收获更多的名声，呵呵，本帅如今倒是希望你能表现的更好一些了，萧晨，你可千万别让本帅失望啊。”

　　红霞公主此刻转首，与东帅对视一眼，两人脸上同时露出淡淡笑意，一切尽在不言之中。

　　……

　　水凌源目光稍显凝重落在面前修士身上，脸色一片肃然！

　　感应着对手体内沉稳如山岳的气息，以及那若隐若现深不可测的感觉，他可不认为此人当真如众人所言只是一个利欲熏心不顾自己死活的家伙。

　　一丝丝危险的气息从心底生出，让他脸色越发变得阴沉了几分，能够给他这种感觉，这萧晨绝对是他的劲敌！

　　“喝！”

　　低吼之中，水凌源上前一步修为尽数爆发，水之本源力量催发到了极致，那虚空之上幽泉之水顿时激荡澎湃起来，化为层层跌浪，轰隆中携带滔天大势，直奔萧晨卷落。

　　森寒气息从幽泉之内散发，虚空中温度以一种惊人的速度疯狂降低，有片片冰凌凝结而出，缓缓向地面飘落。

　　萧晨抬首，青袍鼓荡，黑发翻飞，脸上一片平静，漆黑眼眸内尽是沉稳之色。

　　红霞公主开出的条件他无法拒绝，只要得到这个允诺，他就能获得遗族帝宫的全力支持，有极大的可能离开这地底空间，回归灵界之中。

　　所以他选择了接受。

　　既然已经决定出手，自然就要全力以赴，今日一战他必然要胜出，这是他最好的一次机会！

　　看向这铺天盖地而来的漆黑幽泉之水，感应着虚空内传来的刺骨寒意，萧晨眼中寒芒一闪，单手伸出，向着虚空狠狠一握。

　　下一刹那，整个天际骤然阴暗下去，化为一片漆黑夜幕，有点点繁星从中浮现，洒落星辉。

　　南方火属星辰散发赤红之芒，宛若一团团天火一般，悬浮虚空之上，散发着无尽的炙热气息，在一股莫名力量之下飞速向虚空一点急速汇聚，最终化为一只朱雀虚影。

　　神通，聚星。

　　只是萧晨如今并没有刻意控制其威能，那沐浴在烈焰中的朱雀虚影顿时散发出铺天盖地的王者威压，经过火之本源加持，更是如同真正的朱雀降临世间。

　　感应着朱雀体内散发出的炙热温度以及那恐怖威压，斗场之中无数修士面色呆滞，待到回过神来，脸上那份嘲弄讥诮已然尽数消失，露出的唯有那深深的敬畏。

　　唐明皇眼眸深处满是震惊之意，嘴角露出苦涩之意，缓缓摇头不语。

　　姜子成微微低首，不让人看到眼中那狰狞怨毒之意，袍袖内手掌紧紧握拳，指甲刺入血肉之中。

　　“他果然隐藏了修为，这家伙实在是太阴险了！”司徒剑心嘴上低声嘟囔着，但脸上震惊之意却难以遮掩。

　　孤血莲紧了紧怀中长剑，眼中炙热之色瞬间大盛。

　　“这萧晨果然是真正的强者，日后定要寻机与他一战！”

　　红霞公主淡淡一笑，白皙粉嫩的酥手拿起高脚的水晶杯子，殷红如血的葡萄美酒与她的雪白肌肤形成鲜明的色差，凭添了几分邪魅的诱惑气息。

　　东帅脸色依旧平静，目光落在萧晨身上，眼中不无赞赏之意，念头转动想着是否可以将其招入麾下。

　　便是在各方修士脸色变幻之中，那烈焰中的朱雀虚影瞬间化为一抹赤红流光，便像是那天际殒落的星辰一般，携带万钧不可抵挡气势，轰然落下，毁灭的炙热气息，从中肆意散发！

　　噗！

　　朱雀身影悍然冲入那幽泉水浪之中，周身携带着无尽火焰，与那至阴至寒的幽泉之水顿时爆发出剧烈的冲突，沉闷短促的爆鸣音不断从中爆发，激起腾腾水汽！便如同落入水中的火焰，非但没有被浇灭，反而在这水中越发燃烧的旺盛起来，无尽虚无之火疯狂蔓延，将幽泉浪潮尽数笼罩在内，疯狂炼化！

　　以萧晨堪比荒古修为，又是全力驱使火之本源施展《聚星》神通，所能造成的杀伤力堪比寻常荒古后期修士神通出手，这水凌源虽然不弱，但凭借着幽泉跌浪尚且不是他的对手，只能被萧晨生生炼化！

　　虚空之上，烈焰围绕漆黑水浪，便如天火煮海一般，目光落下给人以强烈的视觉冲击力度，不觉心中更生敬畏。

　　噗！

　　水凌源脸色陡然惨白，口鼻七窍齐齐出血，当幽泉之水被朱雀烈焰大量炼化之后，神通反噬爆发，已然让他受到了绝对的重创，身体轰然向后抛飞。

　　数名东海部族年轻强者面色微变，遁光中上前接应。

　　嘭！

　　第一名东海部族修士伸手触摸到水凌源身体，尚且来不及做出任何反应，便已经被从他体内传出的恐怖力量直接撞飞，扬首喷血。

　　第二名东海部族修士同样落得泣血退后下场。

　　不过就在这时，前方虚空灵光微闪，一名年轻男子身影直接出现，袍袖一挥，顿时有浩荡温和力量出现，将水凌源身体所携带的霸道力量尽数化解。

　　“多谢少帅出手相助！”水凌源看清来人，脸上顿时露出敬畏之意，在这敬畏之中，又有数分炙热崇拜隐于其中。

　　周寰淡淡点头，道：“水道友无需多礼，自去疗养伤势，此处之事交给在下便是。”

　　水凌源眼中瞬间流露激动之色，深深施礼，转身落下虚空不提。

　　周寰抬首，目光落在萧晨身上，拱手开口，“东海帅府少帅周寰，见过萧晨道友。”

　　萧晨脸色凝重，此处果真隐藏了修士！他之前并无任何察觉，只是在与水凌源斗法之时，体内水、火本源突然出现了一丝异样波动，而引起这丝波动的源头就在此处，所以在击溃水凌源时，可以往他体内灌注了极其强大的力量，悍然冲向那虚空一点，就是为了一探虚实，果然将此人逼出。

　　能够躲避过他的气息感应，这周寰修为绝对不容小觑，萧晨拱手回礼，心中已然生出十二万分的忌惮。

　　周寰脸上露出淡淡笑意，转身恭谨施礼，“少帅周寰，参见公主殿下。”

　　东帅周熵眼中流露喜爱满意之色，笑道：“周寰乃是我族弟之子，天赋尚可，心智也算机敏，特被本帅赐予少帅称号，今日他本是我东海部族挑战修士一员，只是一直未曾找到合适的出手对手，不过现在看来他似乎已经有所收获了。”

　　红霞公主目光落在周寰身上，脸上带着笑意，心中已然是一片震动！

　　少帅之位并未依靠血脉就能得到的称号，而是一种尊贵身份的加持，东帅周熵座下子嗣数十人，但真正得到少帅称号的不过3人，外界所知的便是周恒、周成两人，至于最后一名少帅则是神秘无比，只知道有这么一位人物，却无人知晓他的真正身份。

　　没想到，第三少帅居然是就是这周寰！

　　能够让东帅周熵不计亲疏，赐予少帅称号，足可知他对这周寰重视到了何种地步，此人显然绝非凡俗之辈！看来他才是东海帅府最终的底牌！

　　红霞公主眼中闪过担忧之色，虽然她对萧晨颇有信心，但如今也忍不住生出几分不安之意，若是萧晨落败，王城帝宫怕是真的就要在这第一次正面交锋中落败了。

　　“萧晨，你不要让本宫失望啊！”


第0340章 荒古境界

　　周寰眼中有着毫不掩饰的惊艳之色，目光在红霞公主玲珑娇躯上略微流连，却并无让人厌恶的感觉，反而给人以光明磊落胸怀坦荡之感，此刻闻言点头，“东帅大人所言正是我心中所想，萧晨道友实力深不可测，确实是极好的对手，周寰正想要讨教一番。”

　　声音平淡，却有自信之意弥漫其中，并不浓郁，却令人暗中信服。

　　“今日比试乃是为公主殿下午宴增添兴致，周寰出手要有一些分寸，莫要出了意外，否则本帅与殿下绝对不会轻饶。”东帅肃然开口，语态颇为凝重。

　　周寰恭谨点头，“东帅大人放心，周寰自会小心，不会伤到萧晨道友。”

　　萧晨皱了皱眉头，脸色平静，但心中却是冷笑不已，这东海少帅看似温和，却也是一个骨子里充满傲然之辈，开口间尽皆是天之骄子的优越骄傲。

　　但他不知道的是，萧晨修道至今，虽然是平凡出身，却凭借自身的努力与机缘造化，脚下不知踩落了多少天之骄子作为踏脚石，方能走到今日。

　　只希望这东海少帅能够有着与他口气相符的力量才是，今日一战，究竟鹿死谁手，尚未可知！

　　萧晨眼底厉芒闪烁，今日一战胜出，他可得到王城帝宫一个允诺，此事对他极为重要，绝对不容任何差池，即便这少帅周寰也休想破坏此事。

　　“萧晨道友，请赐教。”

　　“少帅放心，在下自会全力以赴。”

　　两人遥遥而对，声音落下，瞬间吸引了无数视线汇聚而来！

　　※※※

　　“东海帅府少帅，这小子显然是帅府隐藏的超级大杀器，修为至少要超出那水凌源几个层次，我觉得这萧晨应该撑不住。”司徒剑心自言自语。

　　孤血莲酷酷摇头，“他很平静。”

　　“呃……什么？”司徒剑心露出不解之色。

　　“无论出手击溃水凌源，还是少帅周寰现身，他脸色都没有太大的变化，这说明他心中并不如何畏惧。”

　　“……这或许是他还不知道周寰的厉害，等下说不定就哭着喊着求饶了。”

　　孤血莲抬首看了身边好友一眼，“萧晨不是与你一样的人，如果没有把握，他绝对不会出手。”

　　“等着看吧，我有预感，今日事情结果或许会出乎所有人意料，东海帅府说不定会搬起石头砸自己的脚。”

　　司徒剑心啧啧称奇，他对孤血莲颇为了解，绝对是真正的寡言少语，今个居然为这萧晨说了这么多，看来真的是对他颇为看好。

　　不过为何他司徒大少就看不出来呢？

　　除了脸色平静一点，腰背停止一点，气息稍微沉稳一点，也跟其他人没啥区别啊。

　　不过就在这时，他眼眸突然瞪大，死死看着斗场之中那青袍身影，身体一阵僵直。

　　※※※

　　荒古境界！

　　浩荡气息轰然破体而出，宛若指天长枪一般，伫立在这天地之间，其威压之强，让人轻而易举就能辨认出修为境界。

　　青袍猎猎作响，萧晨此刻陡然爆发出的力量，瞬间将整个斗场笼罩在内，强横的气息威压激荡使得斗场周边防护禁制明灭不定，灵光闪烁不休！

　　这萧晨居然是荒古修士！

　　东帅周熵眼中瞬间露出刺目神芒，片刻后缓缓摇头，这萧晨并未达到荒古层次，只是拥有着堪比的荒古境界的力量，但这般在他看来更加惊人！

　　以大乘境修为，掌控本源，可比荒古，这种资质堪称逆天，如此人物，日后好生培养一番，未来成就不可限量！

　　这种人物绝对值得拉拢！

　　东帅心中念头翻滚，想着自家旁系血脉中尚有许多貌美的待嫁女子，若是可以用她们拉拢到这种潜力强大的年轻强者，无疑是一件极为划算的事情。

　　或者，用自己亲生女儿用于招揽会显得更有诚意一些？

　　红霞公主脸上露出难以遮掩的欣喜之意，这萧晨果真隐藏了大部分的力量，甚至于方才应对那水凌源都未曾让他爆发真正的修为，而且最为关键一点在于，眼下这修为是否便是他最终的底牌，这点她心中无法确定？

　　看来今日一战，王城帝宫未尝没有获胜的可能。

　　不过就在此刻她余光敏锐察觉到东帅周熵眼底的神色变化，心中顿时忍不住狠狠一跳！

　　这老家伙想要挖墙脚！

　　想到这点，红霞公主差点忍不住跟他直接翻脸，向来只有她红霞挖别人墙角的份，什么时候轮到别人在她面前舞锄头了！

　　东帅能够看到的事情，红霞公主一样可以看得到，如今萧晨在她心中的地位已经直线上升，已经是绝对私有不许别人染指的存在。

　　不过如今东海帅府兵强马壮强者如云，跟王城比起来或许还能占据上风，她拿什么跟东帅这老鬼争夺？

　　红霞公主想啊想，突然想的俏脸生霞，红晕一片，跟东海帅府比较起来，她只有一件对方拿不出来的宝物，那就是……红霞公主咬了咬牙，既然已经被她察觉到了这点，这老不死的如意算盘就休想打得响！

　　※※※

　　少帅周寰皱了皱眉头，难怪这萧晨胆敢出手，原来修为竟是隐藏了许多，以他堪比荒古修为，配合火之本源爆发，确实颇为强横。

　　不过仅凭这些，尚且不足以让他正视。

　　此人嘴角露出淡淡笑意，脚下一步上前，体内气息直接爆发，赫然也是荒古层次。

　　“萧晨道友火系神通威能惊人，还请品鉴一番，在下这御水神通威能如何？”周寰淡淡开口，袍袖一挥，整片天地之间，无尽水灵之力疯狂汇聚而来！

　　伴随着无尽水灵之力聚集，无数蔚蓝之水于虚空之中浮现，滚动中汇聚为一片波涛，翻腾肆虐，宛若怒海惊涛，爆发出气吞山河惊人的气势！

　　最为简单的水之本源使用方式，以本源召唤水灵之力，化为滔天水浪，席卷之下湮灭一切阻碍。

　　正是这种简单的神通，但落入这周寰手中，却爆发出了令人震惊的气势，恍若直面真正的汪洋，一波一动，尽皆蕴含无尽毁灭之力，令人心生敬畏。

　　“萧晨道友，接我神通，在下称之为大潮！”

　　神通，大潮！

　　虚空之上周寰负手而立，脸色淡然，衣衫浮动，其身后虚空之内波涛汹涌，便如那无尽海面，此刻袍袖一挥，浩荡水浪骤然爆发，以滔天之势席卷而来，发出惊天动地的轰鸣爆响！

　　整个斗场禁制在这一刹那尽数自动开启，但即便如此，感应着从中传出的淡淡神通余波气息，看着那轰然落下的大浪，仍旧让斗场外无数修士脸色发白，更是引起一群贵妇娇女们的娇呼声。

　　这一刻，那滔天水浪成为天地间所有视线的焦点，少帅周寰脸上带着淡淡笑意，眼眸内尽皆是自信之意。

　　这神通，萧晨抵挡不住！

　　大浪宛若凶兽巨口吞落而来，萧晨瞳孔剧烈收缩，脸上瞬间化为一片凝重之意，但他眼眸之内却无半点惊慌失措，有的只是沉稳与冷静。

　　迎向这毁灭浪潮，他腰背依旧挺直，一股战意自心中生出，而后以惊人的速度疯狂暴涨。

　　萧晨身影不退反进，向着这无尽水浪，大袖一挥！

　　火之本源悍然爆发，演化神通大浪淘沙！

　　无数炙热火灵之力直接自虚空之内浮现，汇聚化为赤红烈焰，爆发出恐怖的炙热高温，瞬间将整片天地化为无穷火海，遮挡了半边的苍穹！

　　此刻伴随着萧晨袍袖挥舞，烈焰化为浪潮，层层跌浪之中，轰然向前席卷！

　　于是乎，苍穹之上便出现了惊人的一幕！

　　半边天际被蔚蓝水浪覆盖，半边天际被赤红烈焰焚烧，双方如同愤怒的巨兽，咆哮之中疯狂撞击在一起，展开激烈的角逐厮杀！

　　水浪，烈焰，吞噬与绞杀化为一副惊心动魄的瑰丽画卷，深深烙印进入无数修士心神之中，让他们如遭雷击，久久无法言语，待到回过神来，目光看向那虚空之上，宛若水、火君王的两道挺拔身影，脸上尽皆露出发自肺腑的敬畏。

　　无数东海部族修士此刻齐齐噤声，感应着透过禁制散发而出的毁灭气息，哪怕其中一丝一毫，都足以让他们瞬间湮灭其中，这是真正荒古层次力量的对碰与厮杀！

　　※※※

　　“好强！真他妈的太强了！”司徒剑心脸色涨红，嘴角抽搐片刻，最终忍不住爆出了粗口，可见心里激动到了何等地步。以他的眼界自然能够轻易看出，这种力量绝不是初入荒古境界所能拥有，至少也是荒古后期乃至巅峰层次的力量！

　　但如今这种力量居然出自两名同辈大乘境修士手中，让向来自傲的司徒大少心中也生出折服之意。

　　大乘境就有这种力量，不服不行啊！

　　孤血莲虽然没有好友这样激动的表现，但妖冶的红唇紧紧抿在一起，眼中炙热之芒非但没有消散，反而变得越发旺盛起来。

　　虽然知晓自己不是两人任何一个的对手，但并不妨碍他将这两人作为他追逐的目标！

　　等着吧，有朝一日，孤血莲会出手向你们发起挑战！


第0341章 双属本源

　　唐明皇心中第一次生出浓浓的挫败感，原以为高贵的出身，上等的天赋，近乎大乘巅峰的力量，可以让他可以俯视所有的同辈修士，但眼前所见却将他所有的骄傲尽数击碎。

　　毫不出名的东海部族游奉子，都能将他轻易击败，更遑论姜子成、水凌源等掌控本源修士的威能。

　　但他心中虽然知晓自身不如他人，却并未生出无力不可抵挡的感觉，掌握本源，只要他能掌握了金之本源力量，便能一步登天，拥有与他们一战的资格！

　　不过眼下看着那虚空博弈两道身影，他却只能生出一股发自内心的敬畏。

　　如今他未感悟本源，他们已经有了近乎荒古巅峰的力量，即便有朝一日他踏出了至关重要的一步，有了成就荒古大道的资格，萧晨与周寰两人又将达到怎样的地步？

　　他不敢想象。

　　……

　　姜子成豁然抬首，眼中有着无尽的难以置信之意，心中所有的不甘愤恨此刻尽数崩溃。

　　原来，这萧晨居然强大到了这种地步！

　　能够怨恨殿下不顾他的感受选择这萧晨么？

　　不能，要怪只能怪自己不够强大，没有可以庇护殿下的能力！

　　要怪，只能怪那萧晨出手，抢夺走了原本属于自己的瞩目！

　　※※※

　　水浪与火焰的对碰仍旧在继续，双方疯狂的厮杀在一起，却尽皆无法奈何得了对方。

　　两人神通博弈，呈现势均力敌之势。

　　周寰眉头忍不住微微皱在一起，目光落在萧晨身上终于多出了几分凝重之色。

　　以他的修为，全力激发水之本源力量，爆发滔天水浪，其威能之强堪称纵横荒古无人可敌，这萧晨居然可以抵挡下来，看来自己还是小瞧了他。

　　这位帅府少帅脸上并未呈现阴沉之色，舒展开来的眉眼之间反而露出些许兴奋之意，因为东帅的刻意压制，他隐藏的很深很深，从没有在人前肆意展露过自己的力量。

　　长久岁月流逝而去，让他心中生出了一种压抑的感觉，越来越重。

　　今日他得到了允许，出手击溃红霞公主麾下所有追随者，将王城帝宫的脸面打落在地，但即便是那姜子成的修为，也没有让他找到任何出手的欲望，直到目睹了萧晨出手，以朱雀虚影摧枯拉朽焚化水凌源幽泉水浪才让他生出了一些兴趣，而如今这股兴趣因为萧晨展现出来的强大力量直接转化为胸腔间的炙热！

　　这是一个足够强大的对手！

　　那么今日，便让他爆发出所有的力量，将自身巅峰威能淋漓尽致展现在世人之间，将他生生击溃！

　　萧晨，有了让他全力以赴的资格。

　　……

　　萧晨脸色凝重，目光落在周寰身上，看着此人脸上微微兴奋的神色，他心中微微一跳，却并未生出太多震惊的情绪。

　　作为帅府少帅，东帅周熵最终的底牌，若是只拥有眼下这般层次的力量，也未免太过让人小瞧了一些，看来这周寰准备要爆发出所有的力量了。

　　萧晨眼底异色一闪，心中生出森然冷笑，那便让他好好见识一番，这位帅府少帅究竟拥有着何等强大的力量，是否拥有着让他倾尽全力的资格！

　　比拼修为神通，以萧晨如今的底牌，除非面对祖古镜老不死存在，这灵界天地之大，他皆可进退自如！

　　※※※

　　虚空之上，绞杀在一起的水火浪潮缓缓向两侧退开，使得激烈的神通博弈缓缓平息下去，只因为两人心中尽皆清楚，继续争斗下去谁也无法奈何得了对方。

　　不过即便如此，两人之间剑拔弩张的气势非但没有半点削弱，反而变得越发凝重。

　　整个斗场彻底安静下去，受到两人气势影响，再无任何声息发出。

　　“萧晨道友不愧是殿下追随者，修为深不可测，已然拥有了让在下动用所有底牌的资格。”周寰淡淡开口，脸上却有肃然之意，眼底神芒闪烁。

　　这是什么意思？

　　这说明之前人家少帅大人出手一直都留有余地，根本没有爆发出真正的力量，而且能够如此郑重其事的说出，显然暗中隐藏的力量非同小可！

　　近乎荒古巅峰的力量，居然只是人家爆发出的部分力量，那么少帅大人真正的修为将会达到何种地步？

　　太古境？

　　淡淡一言，却让无数修士心神震荡不休！即便是那东海部族修士，此刻脸上同样流露出难以置信之色！

　　红霞公主脸色瞬间变了，眸子中生出震惊之意。

　　东帅周熵脸上露出淡淡笑意，看着那斗场虚空而立的后辈，眼中有的只是满满的骄傲与自豪。

　　这是东海王室一支最为优秀的后代，他出手生生压制了他数千年，如今终遇到了他一鸣惊人的时候。

　　这世间之大，知晓周寰真正力量的只有两人，一者是他自己，另外一人便是东帅周熵，所以即便萧晨表现的足够强大，足够出彩，但他依旧有着十足自信，这萧晨绝非周寰的敌手！

　　萧晨脸色平静，迎对整个斗场内掀起的剧烈震荡没有露出半点异色，此刻抬首，目光平静看向周寰，嘴角露出淡淡笑意，“既然少帅如此开口，萧晨岂能让你失望，自然会放手一搏，与少帅战过一场。”

　　平静的脸色，平静的声音，依旧沉稳如夕的气息，神态安然，与之前相比只多了几分凝重，却并无半点敬畏惊惧。

　　周寰眉头微皱，显然萧晨的表现出乎他意料之外，但并未流露任何不安，自身强大的修为，让他拥有着足够的底气，只是其眼眸深处露出一丝炙热之色。

　　越是强大的对手，将其击败之后，便能收获更大的满足。

　　今日一战，他一定会赢。

　　这点，毋庸置疑！

　　淡淡一笑，周寰转身拱手，“请东帅大人撤除斗场禁制，我与萧晨道友的最终战场不在此处，而是在那无尽虚空之上。”

　　东帅周熵点头，袍袖一挥，斗场禁制瞬间消散，失去了禁制的阻挡，两人对峙的恐怖气势顿时铺天盖地疯狂席卷而出，使得无数修士脸色发白，脚下踉跄退后。

　　“萧晨道友，请。”

　　周寰拱手，脚下一步迈出，身影瞬间消失不见，再度出现，已然在那无尽云霄之上。

　　萧晨抬首，面色安然，脚踏虚空步步前行，数步踏落，已然跨越了无尽空间，出现在周寰平行之处，两人远隔千丈，遥遥对立。

　　浩荡大势破体而出，于虚空中悍然对碰，激起无尽狂风在云霄之上肆意纵横，宛若刀锋一般，可轻易撕裂任何落入其中的生灵！

　　荒古气息对峙，引动的灵力波动瞬间将整个东海帅城尽数笼罩在内，引得无数修士骇然抬首，眼中流露敬畏与崇拜。

　　周寰嘴角挂着淡淡笑意，眼中神芒爆闪，“修道至今，我从未肆无忌惮将自身修为展露与人，今日萧晨道友是我全力一战第一位强者，在下必定会全力以赴。”

　　萧晨拱手，“既如此，还请少帅赐教。”

　　周寰点头，脸色化为肃然，左手向前一掌拍出，“以水之本源力量，幻化无尽沧海。”

　　低吟之中，水之本源力量骤然爆发，召唤者天地间无尽水灵之力疯狂蜂聚而来，笼罩了其身后半边苍穹，显化出一片汪洋虚影，海水翻滚，声势惊人。

　　而就在这时，其右手翠绿色灵光微闪，一种迥异的气息瞬间出现在天地之间！

　　第二本源，木之本源！

　　这周寰，居然掌控了第二道五行本源！

　　东帅周熵脸上露出淡淡笑意，在遗族之中能够掌握两道五行本源乃是极为难得的事情，而对于王族来说，这其中更是隐藏了一个重要的秘密。若非周寰短短修道岁月便能完整融合了水、木两种本源力量，他又岂会对其如此看重。

　　双本源力量，且是水木相生本源，叠加之下，所能爆发出的威能远远超出一加一的范畴，甚至可以让周寰拥有一战太古超级强者的力量。而这点，也是他对周寰信心十足的底气所在。

　　以大乘境感悟本源者已经少之又少，可拥有媲美荒古修为者更是其中绝对的佼佼者，但感悟双本源力量，爆发战力可比太古强者层次的修士，这种堪称逆天的存在已然是十万年乃至百万年难得一出的超级天才。

　　而周寰就是这样一个逆天的存在，所以他被东海帅府灌注了无尽的希望，所以他才能得到重视被封为少帅！

　　这萧晨怎能是他的对手！

　　红霞公主瞬间色变，眸子里流露出难以置信之意，对于王族血脉来说，融合双本源力量除却实力自身代表的含义之外，还有着另外的隐情。

　　而这点，才是她最为关注的地方。

　　古老相传，王族之中出现可融合三种本源以上者，便可直接成为族群帝皇，可融合四种本源者，可成族群守护者，而完整融合五种本源力量的存在，就可以成为堪比太祖周王一般的存在，成为整个族群老祖，更是可以带领地底遗族修士重返灵界。

　　但自遗族有记载开始，王族中融合两种本源者数量不在少数，但可以融合三种本源者已然是凤毛麟角，至于更多……传闻曾有某位老祖融合了四种本源，但后来不知所踪，王族中有关这位神秘老祖的记载也是少之又少，甚至让人怀疑只是一个编撰出来的人物，至于融合五种本源者，万古岁月来就从来没有出现过这种修士。


第0342章 帷幕落下

　　如今遗族名义上的帝王，王城帝宫内的那位大帝，便是融合了金、水、木三种本源力量的强大存在。

　　四大帅府之主，也至少融合了两种本源力量或者更多。

　　但关键一点在于，他们融合本源力量是在修为强大之后不断感悟后缓慢掌握了多种本源，然后才能将其缓缓融合，但这周寰不过是大乘境修为，便已经感悟了两种本源力量，并且将其完美融合，他未来能够达到何种地步，无人可以猜想！

　　三种本源，四种本源……或许更多……

　　红霞公主终于明白，为何东帅周熵会封着周寰为少帅，更深的层次去想，也许他一直将周寰作为日后东海帅府的接班者进行培养，至于为何将他压制了这么些年才将他推上台面，联想到眼下的局势，便不难相处缘由。

　　东帅周寰，显然是将周寰作为了替代王城帝宫最佳人选，如今让他正式进入世人的视线范围之中，便是已经开始为他日后的登台造势。

　　桑婆婆脸色瞬间变得极为阴沉，眼中厉芒闪动，半响后方才缓缓消散，将心中念头缓缓压下。即便她不顾一切出手，在这东海帅府之中，也未必可以将这周寰斩杀！

　　要知晓，除却明面上的东帅之外，帅府中还有许多暗中隐藏的力量，或许比较帝宫也半点不弱。

　　但今日无法除之，这周寰日后势必会成为帝宫心腹大患！

　　……

　　“双本源力量！”

　　“无怪东帅对周寰少帅如此看重，原来少帅大人竟是掌握了双本源力量，其真正实力爆发，至少可以达到太古初期境界！”

　　“荒古、太古，一字之差，彼此间施礼差距天渊之别。以少帅如今战力，这萧晨岂会是对手！”

　　“今日一战，我帅府少帅必胜！”

　　东海部族修士此刻纷纷开口，满脸振奋欣喜之意。

　　至于红霞公主等人则是齐齐缄默不语，口中所感唯有苦涩。

　　毕竟是双本源修士，战力可比太古超级强者的存在，萧晨虽强，却如何能够抵挡住这种恐怖的存在！

　　即便是对萧晨向来信心十足的孤血莲，此刻也忍不住微微摇头不语。

　　这一刻，在见证到少帅周寰爆发双本源力量之后，在所有修士心中，萧晨已经失去了任何还手的资格。

　　战局虽未结束，结果似乎却已经注定！

　　……

　　汪洋之中，无数木灵之力汇聚化为青龙虚影，经木之本源加持，在那海水之中肆意翻腾，口中不时发出低吼之声，顿时有龙族皇者气息轰然散发，将整片虚空尽数笼罩在内。

　　以水之本源演化沧海，用木之本源汇聚青龙，融合双本源之力，这神通已然完成，称之为沧海游龙。

　　周寰抬首，眼中露出冷然之色，袍袖一挥，口中轻喝：“龙游惊涛起，一卷泯苍生。”

　　声音未落，袍袖一挥，其身后沧海之中，青龙扬首咆哮，巨尾一摆顿时在整个海面掀起了无尽惊涛，携带着滔天水浪轰然而至，其势惊天！

　　虚空之上，有青龙摇头摆尾张牙舞爪，波涛漫天，宛若天河倾倒浩浩汤汤，夹杂大势万钧不可抵挡！

　　此神通，可比太古境超级强者出手！

　　萧晨豁然抬首，神通未至，但激起劲风已然鼓荡而来，将其青袍鼓荡，猎猎作响！

　　眼眸微微虚眯，迎向这青龙大浪，萧晨眼中尽皆是冷静之色，丝丝寒芒于眼底流转不休。

　　青袍修士虚空而立，迎向滔天神通。

　　“以吾左手，化为滔天大潮，湮灭天地。”

　　“以吾右手，化为浩荡火海，焚化苍生。”

　　左手波光粼粼，蔚蓝浪潮轰隆澎湃，如怒海咆哮，翻腾之间散发出无尽毁灭气息。

　　右手烈焰翻腾，赤红火焰翻滚肆虐，似火海地狱，炙热高温使得虚空震荡扭曲。

　　身后苍穹，被从中分裂化为对等两边，一者水潮大浪，一者烈焰焚天！

　　萧晨脸色化为肃然，眼中骤然爆发出刺目神芒，双手向着胸前狠狠拍落！

　　身后，水火轰然相遇，并无预料中的碰撞与厮杀，反而以一种诡异的状态快速融合，呈现水中有火，火中有水的诡异状态，两者完美共存，赤红与蔚蓝交相呼应，化为瑰丽图卷，散发着惊心动魄的美丽气息。但这种美丽之中，却蕴含了令人绝望的毁灭力量，一旦爆发，可让天惊，可让地动！

　　“水火交融，汇聚神通，湮灭，大浪淘沙！”

　　萧晨低喝，脸色略微苍白，但其体外气势却是在这一瞬间达到巅峰层次，身后苍穹那水火交融浪潮，在其一掌拍落之时，轰然澎湃，浩荡而来！

　　云霄之上，好似神诋交战，一方青龙卷水，一方水火相容，便似亿万军队汇聚而成的大潮，悍然对冲！

　　※※※

　　“水火双属本源！”

　　目睹虚空青袍之修出手，整个东海帅城刹那间化为一片死寂，无数修士眼珠瞪大，眼中露出无尽的敬畏！

　　这神通爆发，瞬间出乎了所有修士预料！

　　双本源之修，并非只有少帅周寰一人，这萧晨同样是双本源之修，且是属性完全对立的水火本源，能够将其完美融合，比较周寰水木本源相融无疑要更加困难！

　　东帅周熵豁然起身，脸色瞬间阴沉下去，其眼中震惊之意根本无法遮掩，“水火本源修士，这萧晨居然是水火本源修士！”

　　红霞公主白皙粉嫩的俏脸上瞬间升起两团红霞，便如美人醉酒一般，散发着惊人的魅惑气息，一双秋水般的眸子紧紧落在萧晨身上，透出无尽的欢喜！

　　萧晨今日已经带给了她太多的震惊，虽然知晓他修为极强，却未曾想到竟是强大到了这种地步！今日有他出手，这一战胜负如何，尚未可知！

　　……

　　“变态！真是变态啊！”司徒剑心已经连痛苦哀嚎的力气都没有了，看着云霄之上那恍若天神般的两道身影，他身上所有的力气似乎都会抽取干净。

　　大乘境感悟本源，拥有立敌荒古巅峰层次的力量，已然属于逆天到几点的层次，而掌控双本源力量，爆发神通媲美太古境大能出手……除了变态，他不知道还能用什么字眼去形容。

　　这一次，就连向来喜欢与司徒剑心唱反调的孤血莲都忍不住微微点头，脸上露出淡淡的苦笑，虽然不愿承认，但按照这种情形，他恐怕这一生都没有挑战两人的资格！

　　眼下只是他们大乘境时的力量，如果日后晋升荒古，乃至更高层次的太古境界，这天地之大还有谁可以压制他们？

　　或许只有传说中存在的祖古大能吧。

　　这种变态的存在，实在是让人心中无力啊！

　　※※※

　　两道浪潮，在那云霄之上，悍然相遇！

　　水与火的融合，散发着无尽的毁灭气息，与那青龙及身下水潮在接触的瞬间，便爆发出令人恐惧的毁灭气息波动，水、火、木三种本源气息冲霄而起，搅动了整片天地风云变幻，浩荡威压从天际倾洒而下，使得整个东海帅城无数修士面色苍白，胸口如遭重击，甚至被生生按落地面！

　　即便远隔了无尽空间，却依旧可以清晰感应到本源神通对碰散溢出的毁灭气息，使得诸多修士身体瞬间僵直，一股寒意自心底生出，飞快扩散至全身骨髓血肉之中！

　　这种层次的力量，足以让太古境超级强者退让，余者落入其中，尽皆难逃殒落结局！

　　即便荒古大能，也要死！

　　……

　　蔚蓝的水浪，赤红的烈焰，将那青龙大浪尽数包裹在内，青龙咆哮，水浪翻滚，却无法从中挣脱半点，只能被水火之力生生炼化！

　　伴随着天际一声悲鸣传出，那青龙身体轰然爆裂开来，化为无尽毁灭力量疯狂横扫！

　　少帅周寰脸色瞬间失去所有血色，脚下踉跄退后，口鼻间有血水流出，自爆神通化为狂暴力量，也让他自己承受了更加严重的反噬力量，本源受损！

　　萧晨口中闷哼一声，却挺直了腰背未曾退后半点，将他自爆神通冲击力量尽数抵挡下来！

　　战局在高潮中结束，胜负已分。

　　少帅周寰微微低头，片刻后缓缓抬首，脸色虽然苍白，却是一片平静之色，“萧晨道友修为深不可测，此战在下输的心服口服。但不久后我会再去王城帝宫寻道友一战，洗刷今日败绩。”

　　虽然此人竭力保持着平缓语气，但其眼中那一丝不甘却表明了他心中的真实念头！

　　不甘！确实是不甘啊！

　　修道至今，隐忍不发，如今终于到了出手之日，原本欲要石破天惊一鸣惊人，却遭遇更强敌手，将他生生击溃！而且最为重要一点，对方并非存活了万古岁月的老不死，而是与他相差无几的同辈修士，这让周寰心中的傲然被尽数击碎。

　　不过即便落败，即便不甘，但他心中并无气馁绝望，经历这一败之后，反而使得心神经历了一番蜕变，变得更加沉稳，更加坚韧！

　　“萧晨，今日一败，日后我会亲自讨还，你且等着我！”

　　周寰拱手，并未作出任何停顿，转身一步迈出，直接落入帅府深处，身影消失不见。

　　萧晨看着此人离去方向，脸色平静，并未因此而流露丝毫异色。

　　今日他出手一战，不为王城帝宫，不为东海帅府，为的只是可以从遗族所在脱身，归返灵界。

　　日后这周寰亲赴王城之时，或许他已经脱身而去，即便仍在，难道便会怕了他么？

　　你有底牌，但萧某同样没有倾尽全力，对这周寰，他心中毫无惧意！

　　萧晨转身，脚踏虚空，身影不断降落，直奔帅府斗场而来。

　　黑发、黑眸，一袭青袍，疾风鼓荡，猎猎作响，恍若天生，威仪无双！

　　即便是东海族部修士，此番心中也生不出半点的怨恨不满，有的只是发内肺腑之中的敬畏。

　　东海帅府之事，就此告一段落。


第0343章 赴王城

　　红霞公主车辕离开东海帅城，完成游历天下的最后一站，之后将会直接归返王城帝宫。

　　不同于来时的冷冷清清无人问津，如今长街路侧涌来了无数修士夹道相送，虽然说不上敬畏崇拜，但神态间也颇有欣赏及好奇之意。

　　短短时间内，东海帅城的修士们都知道红霞公主是一个气度雍容，姿色无双的绝世美人儿，应对帅府东帅及一群部族的大人们游刃有余不落下风，而且最为重要一点，她座下追随者萧晨大人，乃是在正面交手中生生击溃少帅周寰的强悍存在，据说连东帅大人亲自招揽，许下诸多好处，都没有让他改变心意，投奔帅府。

　　能够让萧晨大人如此死心塌地甘供驱使，越发证明了公主殿下高明的驭人手腕，在东海帅城修士心中更多了几分神秘气息。

　　帅府高楼之上，作为整个东海帅城最高的建筑，站在这里可以轻易俯视整个帅城任何角落。

　　东帅周熵负手而立，身后少帅周桓，周成两人负手而立，神色恭谨。

　　周桓看着红霞公主车辕缓缓驶出东海帅城，脸色忍不住一阵变幻不定。

　　东帅虽未回首，却似乎已经看到了他神色变化，淡淡道：“桓儿有何事迟疑不决？”

　　周桓闻言心中微震，却不敢对王父有半点欺瞒，当下退后一步，恭谨施礼，“王父，这萧晨以大乘境修为掌握水火本源，资质逆天，如今既是不愿为我所用，便应该早些除去以绝后患！”

　　“孩儿愿意带领帅府强者，于红霞公主车辕回归王城路上劫杀，必定可以将他性命留下！”

　　声音低沉，森然杀机萦绕其中。

　　东帅闻言不置可否，略微停顿并未作出回答，转而看向周成，道：“成儿，此事你可能为你二哥解释一番？”

　　周成恭谨施礼，应是一声却并未着急开口，待到准备妥当，方才沉声言道：“孩儿以为二哥的建议并不可取，我东海帅府不应出手劫杀萧晨，其原因有二。”

　　“第一，那萧晨在我东海帅府一战中获胜，展露逆天神通威能，若是离开后半途遭遇劫杀，此事着实太过明显，必然会引得天下修士小瞧我东海帅府胸襟，对于日后与王城帝宫争夺正统一战大为不利。”

　　“第二，如今这萧晨不为我帅府所用，但并不代表着日后无法将其招入麾下。如今他拒绝王父邀请，必然是看在帝宫正统名义之上，一旦我东海帅府取而代之再来招收，此人莫非还会拒绝不成？再者言，即便这萧晨资质逆天，却也不可能在短短时间内成长起来成为我帅府平定帝宫的阻碍，帅府完全不必要在眼下阶段将其看做心腹大患。”

　　周成声音落下，东帅微微点头，这第17子所言确实是他心中所想，但除此外还有另外一个重要原因，那便是东海帅府闭关不出的老传信与他，放这萧晨离去。

　　虽然并不知晓缘由为何，但对于老祖的吩咐，东帅自然不敢违背。

　　但这点他心中知晓，却绝对不会说与第二人知晓。

　　……

　　帅府深处，地宫7层，周寰站在入口处，脸色平静。

　　今日红霞公主离去，那萧晨也会跟随一并离开，归返王城。

　　周寰抬首，目光似是穿透了层层阻碍，落在那长长的车辕队伍之中，眼中露出冷然之意，“萧晨，待到我融合了先祖的力量踏入荒古，掌握了第三种本源力量，便是我赴王城与你一战之时，希望到时你不要让我失望。”

　　低吟之中，此人一步迈出，身影融入那漆黑门户中消失不见。

　　……

　　地宫更深处，甚至超出底层以下的密室中，这里的存在除却东帅周寰之外，没有任何修士知晓。

　　一座诡异的祭坛伫立在此处，其上篆刻无数古朴繁杂的纹理，一道干瘦恍若干尸的身影盘膝坐与其上，唯有那一丝若有若无的气息证明他依然活着。

　　而就在这时，这祭坛干尸突然张开双目，嘴角露出诡异的笑容，“周武王，我至亲的大哥，不知道这种摆在眼前的机缘你会不会放过呢？”

　　“我想你应该不会，但这小家伙绝对不是任人拿捏的软柿子，你可要多加一些小心，莫要在他身上吃了大亏。”

　　※※※

　　长长的车辕队伍离开东海帅城之后，唐明皇最先以疗养伤势为借口，向红霞公主请辞，而后又有南海部族林展鹏等人先后请辞。

　　红霞公主对此并未阻拦，温言一番挥手告别，待到辞去修士车辕离开后，队伍也缩小了将近一半，不过北海部族司徒剑心、孤血莲两人却选择了留下，对这点红霞公主自然是表示欢迎，短暂的停顿之后，车辕以最快的速度脱离东海帅城控制范围，然后一路急行直奔王城而去。

　　……

　　“殿下，老奴已经发动了东海部族所有可以调用的力量，全力探查那萧晨出身背景，但直至今日仍旧没有任何收获。”桑婆婆缓缓开口，脸色颇为凝重。

　　大乘境修为，感悟水火双本源力量，战力爆发可比太古超级强者，这种逆天的年轻强者绝对不应该没有半点名声。

　　又或者是如那周寰一般，被东海帅府隐藏，才能摆脱王城力量的探查。

　　若事情当真如此，那这萧晨背后必然隐藏着一股尚未浮出水面的势力，其力量之强，甚至可以与帅府媲美！

　　也正是因为如此，桑婆婆才会心中不安。

　　红霞公主微微点头，思虑片刻突然展颜一笑，宛若百花盛开美艳照人，“婆婆不必太过担忧，虽然这萧晨背景神秘莫测，但如今并未露出对我王城帝宫不利迹象。若是此人背后当真拥有极大的势力，或许帝宫可以将其拉拢收服，到时必定实力大涨。”

　　“连东帅都要出手拉拢的人物，本宫自然不能错过。”

　　桑婆婆闻言脸上露出若有所思之色。

　　帅府一战，萧晨力压周寰获胜，东帅戏言邀请萧晨加入东海帅府，任帅府禁军统领，且赐予第13女与之结为秦晋之好。

　　这种说辞只是为了确保进退不失颜面，诸人心中尽皆清楚，只要萧晨点头，这些允诺马上就会兑现，而他也将一举成为东海帅府高层之一。

　　须知帅府禁军，乃是帅府掌握最为核心强大的军队武力，虽然人员不多，但其战斗力却是惊人无比，历来可以担任帅府禁军统领一职者，必定是帅府嫡系血脉，或者是可以绝对信任的心腹强者。东帅以此职位相邀，更是下嫁嫡女，已然彰显了足够的诚意！

　　红霞公主当时已然色变，显然未曾想到帅府会下如此大的代价，不过好在萧晨略作迟疑依旧选择了谢绝，东帅则是一笑带过不再提及此事。

　　“这萧晨可以拒绝帅府如此邀请，暗中必有隐情，只是不知他究竟所为何事。”桑婆婆低声开口，“莫非……莫非此人当真觊觎殿下，欲要以帝宫允诺让殿下下嫁。”

　　红霞公主俏脸微红，不知为何脑海中竟是浮现出萧晨击溃周寰后脚踏虚空落下是的身影，不禁心生慌乱，深深吸了口气，才将脑海中诸多念头尽数压下，“婆婆不必多虑，此事红霞看的颇为清楚，这萧晨即便得到帝宫允诺，也绝对不会用于男女之事。”

　　一旦恢复冷静，她便又变成了那个精于算计的王城公主，“至少如今是他有求于我王城帝宫，我等无须着急，只要耐心等待，他自会表明自己的来意。”

　　桑婆婆目光稍有异样之色，在红霞公主身上一扫而过，随即点头，只是其心中却是忍不住暗暗叹息，“哪有少女不怀春，或许殿下当真对这萧晨有了好感，不过……就算他真的提出了要求，你们也没有可能在一起啊……”

　　红霞公主并未察觉到桑婆婆神色变化，略微沉吟，道：“事情已经安排妥当了么？”

　　“公主放心，已经布置好了，就在3日后。”

　　“嗯，知道了，婆婆近几日劳累了，且去休息吧。”

　　“是，殿下，老奴告退。”

　　※※※

　　“是你向家族提议，前往王城见识帝宫动静的？”司徒剑心黑着一张脸，如果不是考虑着自己现在双手双脚加起来也是这小子的对手，他早就翻脸了！

　　好容易陪着公主殿下过完了周游天下的舟车劳顿生活，如今有那萧晨横空出世，眼看着他们已经没有虏获殿下芳心的机会，正好趁着这个机会辞别返回部族，继续过之前逍遥自在的日子，不比现在小心翼翼诸多算计的好上许多，谁能想到这位居然突然搞出了现在这档子事情，而且偏生还说服了两大家族一群的老家伙应允了下来。

　　这不是没事找罪受呢！

　　而且最为关键一点，找罪受干嘛还要拉上他司徒大少，不带这么玩人的啊！

　　孤血莲依旧是酷酷的模样，闻言头也未抬，小心擦拭着手中长剑，“帝宫与东海帅府撕破了面皮，去王城可以直接观察帝宫动静，以便部族得到第一手的消息随机应变，在即将到来的震荡中护卫自身的利益不受损伤。”

　　司徒剑心眼角一阵抽搐，“你小子少拿这套冠冕堂皇的理由跟我说道，这些鬼话你用来糊弄一下家族里面那些老家伙还行，可骗不了我！”

　　“说，你是不是还没死心，想着要跟那萧晨打一场？”

　　孤血莲颇为实诚的直接点头，眼中冒出炙热的神色，点头道：“不错！”

　　司徒大少全身打摆子一样的剧烈颤抖起来，伸手颤悠悠指住这个家伙，脸上一副难以置信的神色，“拜托你醒醒好不好，那种超级变态不是你这种小变态所能招惹的，小心把自己的小命给搭进去！”

　　孤血莲不为所动，低首拭剑。

　　司徒剑心絮絮叨叨半响，最终只能懊恼哀号，连连嘟囔着遇人不淑交友不慎。

　　孤血莲突然抬首，看着司徒大少脸上露出淡淡笑意。

　　絮叨声戛然而止。


第0344章 噩耗

　　萧晨盘膝而坐，宽敞明亮的车辕内装饰奢华，纯色的五行兽皮毛扑在软榻上，温软而舒适，香炉内燃烧着上品的安神香，可以让修士更好的进入冥想大作状态，对于修炼有着不小裨益作用。

　　“如今一战，虽然成功得到帝宫允诺，但想必也已经引起了无数视线关注，或许此刻已经有无数修士扑向未央城调查我的身份背景，不过任凭他们如何掘地三尺，都注定一无所获。”

　　“短时间内，或许会让各方势力疑神疑鬼，在对我来历不明情况下不敢随意出手，但此事绝对无法隐瞒太久，日后必定会被他们怀疑。在这之前，我要离开地底遗族，回归灵界！”

　　萧晨脸色阴晴不定，心中念头急速转动，短短时间内依然敲定了日后计划，待到抵达王城，即刻以那一个允诺作为条件，换取帝宫帮助，离开遗族！

　　※※※

　　海青有些担忧的皱了皱眉头，这已经是她面对的第十三波前来打探萧晨大人消息的修士了，按照大人的玉简吩咐，她将一切事情如实说出，没有任何隐瞒。

　　也正是因为如此，海家接待了不少尊贵的客人，却并未受到任何强迫，反而生活的比较以前好了许多。

　　父亲大人的伤势已经痊愈了，重新回到族部之中开始工作，不过如今地位有了极大的变化，莫说平日里便有些挤兑的李氏部族修士，即便那手握不少实权的李家长老态度也变得温和起来，甚至有些小意巴结的意思。

　　娘亲平日里极少愿意出门，海青知道那是不愿承受左邻右舍女人的冷嘲热讽，但如今那些历来看去面目可憎的妇人们，如今却是一个个的满脸讨好之意，小心的跟母亲套着近乎。

　　虽然海青对这些人的态度转变嗤之以鼻，却没有流露出丝毫异样，看着父母双亲脸上逐渐舒展开的皱纹，她心中便会浮现出大人的身影，满怀感激。

　　前两日帅城消息传来，海青终于知道了大人的身份，那是掌握了双本源力量可以媲美太古超级强者的存在，高高在上如同天上的十乌（地底世界的太阳）一样，遥不可及，如今随着公主殿下回归王城去了。

　　或许大人会成为驸马，与公主殿下结为秦晋之好吧。

　　也是，这天下之大，除了公主殿下，又有谁能配得上大人呢？

　　如今大人虽然走了，但李氏部族对于整个海家当真是照拂到了极点，而伴随着大人声明地位越来越高，海家受到的好处也就越来越大。

　　这几日时间里面，除了各方面小心询问大人身份的修士外，未央城三大部族的大人们已经尽数来到过海家，甚至城主大人也派人送来了一块令符，直言有事可去城主府求救。

　　海青知晓，这些都是大人带给海家的地位与荣耀，否则这些高高在上的大人们又怎会会对他们小小的海家如此亲近。

　　虽然大人不求回报，但正如父亲说的，咱们海家不能做那忘恩负义的白眼狼。

　　海青一辈子都会对大人心怀感激，只希望大人可以平平安安，无灾无难。

　　※※※

　　域外战场，无尽虚空尽头，五色彩带缓缓飘动，远远望去便如神女轻纱舞动，曼妙无比，美丽动人，但靠的近了才会发现这五色彩带每一片都遮蔽了广阔无比的空间，尽皆是由浓郁的五行灵力组成，翻动之间便可释放出无穷的毁灭力量。

　　这便是五行境的门户，没有传承令符，任何修士休想强行闯过这五行灵力的镇压封锁，即便是太古境大能，也不可以。

　　如今在这片虚空之中，无数道身影三五成团占据一方空间，盘膝而坐，没有半点声息传出。

　　不过就在此刻，那五行境门户突然一颤，随即有异样波动从中传出，与此同时，五色彩带外那诸多族群大能者豁然张开双目，眼中神芒爆闪，体内浩荡气息宛若苏醒的蛮兽一般，狰狞尽显，贯穿虚空！

　　五行境开启三年之期，终于到了！

　　剑祖为首，13位人族荒古大能肃然而立，气息融合，散发着不容挑衅的威压。

　　唰！

　　唰！

　　虚空中道道灵光亮起，五行境内存活下来的各族修士如今已然被传送而出。

　　“弟子拜见师尊！”

　　“师祖！”

　　“晚辈参见诸位老祖！”

　　传送离开五行境修士毫无停顿，有那直接捏碎传送符离开之人，但更多修士则是快速汇聚到各自族群大能所在之地，脸上大都洋溢着兴奋之色，显然五行境一行大有收获。

　　剑祖深深吸气，强自压下心中翻腾念头，“以萧晨的修为，只要小心一些，在这五行境中绝对不会遇到危险，或许当真是我太过多虑了。”

　　强自压下心中不安，剑祖目光如电，在这出现修士中寻找着萧晨的身影。

　　“参见老祖！”

　　“参见老祖！”

　　一名名人族修士现身，恭谨施礼后站在一边，人数在短短时间内达到7人，过了片刻又出现了第8、第9名修士，翰林之主正是那第9人，现身后恭谨施礼，与文曲老祖对视一眼微微点头，随即恭谨而立。

　　时间点滴而过，虽然仍旧有修士自五行境内传送而出，但数量已经极少，数息时间才有一道灵光亮起，但这里面没有萧晨的身影！

　　剑祖脸色不禁变得极为阴沉，眼中散发着冷冽寒意，身后13位人族老祖如今也已经察觉到了这点，一个个脸上忍不住露出震惊之色。

　　突然间，视线尽头的五色彩带猛然一颤，而后艳丽炫目的色彩以一种惊人的速度飞快消散，短短数息时间，竟是从虚空之中彻底消失不见。

　　五行境关闭！

　　剑祖体内气息蓦然不受控制剧烈波动起来，一丝丝剑芒虚空出现，散发着无穷寒意，恐怖的气息威压如同山岳一般压在众人胸口，没有人胆敢发出半点声息。

　　五行境三年期限已至，任何存活修士都会被强制传送离开。

　　眼下五行境已经关闭，换言之其中已经没有了修士存在，但萧晨仍旧没有出现。

　　“回昆仑！”剑祖阴沉开口，袍袖一挥，与身后诸多老怪同时出手，瞬间撕裂空间而去。

　　……

　　十日后，有关人族萧晨殒落消息传遍了整个族群战场，无数异族大能闻之抚掌而笑。

　　月后，消息由族群战场传至祖城，万剑之主得知消息后呆坐殿堂之上，整整三日三夜没有任何声息传出，整个人瞬间苍老了许多。

　　星辰之主枯坐内殿，饮酒不语，脸色悲痛。

　　三月后，消息传遍祖城，整个萧府陷入一片哀悼之中，佟成为首，铁头在后，携20万天人境修士身穿丧服，踏入云霄之上，同时曲膝跪倒，齐喝：“恭送大人西去！”

　　苏苏听闻噩耗，俏脸瞬间煞白，豆大的泪珠“啪嗒”“啪嗒”落下，几番昏厥。

　　※※※

　　“公主殿下。”萧晨拱手施礼，脸色平静，并无太多的讨好之意，以他如今展露的修为，已然有了可以与之平起平坐的资格，自然无需继续作伪。

　　红霞公主绝美脸蛋上露出淡淡笑意，“怎么，莫非萧晨道友不想请我进入车辕内坐一坐么？”

　　桑婆婆站在一侧，依旧是一副有气无力的模样，但眼中却有些许警惕之意。

　　萧晨心中生出几分疑虑，脸上却并未露出半点，伸手虚引，“殿下说笑了，请进。”

　　红霞公主点了点头，提起裙摆蹬上车辕，与萧晨擦身而过，顿时有香风扑鼻而来，这位艳丽的公主殿下，当真是一个曼妙绝伦的美人儿，让人直想张口将她直接生吞了下去。

　　萧晨面无异色，双方分宾主落座，“不知殿下今日前来所为何事？”

　　红霞公主抿了一口香茗，闻言并未着急作答，缓缓将茶杯放下，这才笑道：“红霞此来乃是特意感谢萧晨道友帅府竭力相助，若无道友出手，我王城帝宫怕是已经颜面大损。”

　　萧晨淡淡一笑，“殿下不必客气，萧某出手已然得到帝宫允诺作为报酬，便算是一场交易，你我双方各取所需罢了。”

　　桑婆婆微微挑眉，心中当真有些信了殿下所言，看来这萧晨确实没有对她生出其他的念头，否则怎会轻易放过这般与殿下亲近的机会。

　　红霞公主心中忍不住生出几分不忿，虽然对于男子倾慕她已经习以为常并不会因此生出喜意，但当真有一名男子刻意在她面前保持冷淡与距离之时，她也难免有些怨气，但俏脸上却是露出一个绝美的笑颜，突然问道：“不知萧晨道友得到帝宫允诺将会如何使用？只要道友开口，只要不是太过分事情本宫都会答应哦。”

　　说话间，她脸上露出些许红晕之色，一副鲜花盛开待君采摘的模样。

　　萧晨眼中闪过几分讶色，但脸上依旧是一片平静，并未因红霞公主突然开口而流露惊慌之色，淡淡道：“帝宫允诺贵重无比，萧晨自然要好生思量一番才能使用，如今却是尚未做好决定。”对于红霞公主的心思，他或许能够猜到一些，若当真开口迎娶，此女未必没有答应的可能。但红霞公主虽美，却心机太重，萧晨从未生出过这方面的心思，自然不会与她过多纠缠。

　　红霞公主吸了口气，这才按捺下心中生出的一丝火气，当她发现自己在面对萧晨时居然会被他轻易跳动心绪变化，心中不觉生出几分惊慌，低首数息，脸色已然恢复如初，将一切念头尽数压下。

　　萧晨皱了皱眉头，道：“殿下此来究竟所为何事，但说无妨。”

　　语落，红霞公主尚未开口，他脸色突然一变，眼中寒芒连闪。


第0345章 帝宫

　　“呵呵，萧晨道友不必惊怒，这些人是本宫派遣来的修士，今日来到道友车辕之内，也是为了防止出现误会，引起不必要的麻烦。”红霞公主拢了拢耳边发丝，笑着言道。

　　桑婆婆手上灵光微闪，取出数十块篆刻繁杂纹路的阵符，在车辕内快速布置起来。

　　萧晨脸上露出若有所思之色，微微点头不语。

　　“想必道友已经猜到了某些事情，为了以防万一，你我二人将会通过这传送阵先行回归王城，至于这劫杀的小把戏，也只是为东海帅府找些小麻烦罢了。”红霞公主笑着开口，倒是颇为坦荡，毕竟这些事情绝对瞒不过萧晨的眼睛，不如自己直接说出来。

　　萧晨略微沉吟，随即点头应下。

　　桑婆婆手法颇为熟练，显然在阵道一途有着不弱的修为，这明显极为繁杂的阵符不过短短片刻时间便已经布置妥当，而此刻车辕外已然传来了剧烈的法力波动，显然“劫杀”修士已经于车辕护卫开始交手了。

　　红霞公主率先步入传送阵内以示诚意，萧晨并未迟疑，直接迈步行入其中。以他的修为，若是红霞公主当真要刷些小手段，如此近的距离足以让他瞬间将其制住。

　　桑婆婆脸上流露肃然之色，沉声道：“殿下、萧晨公子请小心，老奴要驱动传送阵了。”语落，她手上瞬间跳动起来，十指如梭，打出道道法决。伴随着法决融入，那车辕地面传送阵上线条逐次亮起，一道刺目灵光闪过，萧晨及红霞公主身影已然直接消失不见，但诡异一点在于那传送波动被死死压制在一丈范围之内，根本没有散溢出车辕半点。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　完成传送的符阵如同耗尽了所有的力量，突然间片片碎裂开来。

　　桑婆婆伸手一招，顿时将所有符阵碎片收起，转身出了车辕厉声喝道：“刺客挟持公主逃走，萧晨公子已去追击，速速斩杀这些叛逆，解救公主殿下！”

　　惨嚎声戛然而止，好大的头颅冲天而起，数名身上带着东海帅府身份令牌的此刻被就地斩杀，一盆脏水直接泼到了东海帅府身上，将事情彻底坐实。

　　这种低劣的小手段虽然骗不过各方势力，但用来蒙混一些对王城帝宫心怀忠诚的修士，为东海帅府找些小麻烦的目的却已经达到了，而这样就已经足够。

　　至于殒落的数名“刺客”……为帝宫大业而亡，也算是他们的荣幸吧。

　　※※※

　　无底渊，遗族称之为通天河，所连接空间浩瀚无比，地域辽阔，按照势力范围被大致划分为五部分，即东南西北四大帅府控制的四海部族，而王城就在四海部族之中，五方鼎力！在这五方之中，力量划分以王城、东海部族最强，余者北海部族，南海部族次之，西海部族稍弱，但彼此间力量并无绝对的悬殊差距，方能保持彼此间的平静与安宁！

　　不过如今，伴随着王城力量的削弱，这种平衡似乎就要被打破了……

　　王城！

　　按照遗族全域地图显示，乃是位于整个大陆心脏之中，为大地中心，族群王者坐镇之地，所以每一个王城修士，天生便带有一种高人一等的傲然！

　　而帝宫，则是王城中最为尊贵的地方，这里生活着他们的帝王，是遗族周帝的殿宇！

　　碧瓦朱甍，层楼叠榭，整个帝宫建造的奢华无比，但在这奢华之中却又极尽威严，每一块砖石，每一株草木，似乎都沾染了皇家贵气，踏足其中便让人忍不住心生敬畏。

　　而就是此时，帝宫深处某处殿宇之内，那尘封多年从未开启的过的传送法阵一枚枚阵道符文突然逐次亮起，强烈的空间气息波动从中传出。

　　殿宇内数名无精打采的侍卫面对这突如其来的变化稍显惊愕，随即脸上露出激动与敬畏之意，快步走到传送阵旁，恭谨单膝跪倒。

　　王室符阵，这天下能够有资格使用这种规格传送的唯有帝宫之主血脉后裔，但到了这一代除却周帝之外便只有一名嫡亲血脉，那就是红霞公主。

　　如今陛下坐镇宫中，那么显然此刻动用传送阵的就是公主殿下！

　　想到可以近距离面见殿下，几名护卫显得颇为激动，不过他们依旧努力保持着平静，保持着足够的帝宫侍卫风范。

　　嗡！

　　传送阵陡然爆发出刺目灵光，使得整个殿宇刹那间变得亮如白昼，护卫急忙将恭谨低下的头颅越发压低了几分，齐声低喝：“属下参见公主殿下！”

　　片刻后，才有那淡淡声音传来，“起来吧。”

　　虽然声音淡漠，但落入几名侍卫耳中却如天籁一般，使得他们脸色涨红，但心中却不敢生出任何亵渎的念头，恭谨施礼这才起身，小心用余光向传送阵内看去。

　　嗯？怎么还有别人，而且最重要的是，此人居然是一名男子！

　　公主殿下周游天下，据传乃是得到大帝令谕，亲自选定未来夫婿，虽然这消息不知道真假，但按照王室惯例，红霞公主确实已经到了婚配的时候。

　　莫非，此人便是殿下召来的驸马大人？

　　一念及此，这数名护卫心中顿时凛然，目光再度看向萧晨，已经多了几分高山仰止的意味。

　　废话，能够收服公主殿下，怎么可能是普通人！

　　看看那样貌，看看那衣着，再看看那神态，怎么看都透着一股子神秘莫测的强大感觉，在这一刹那间，萧晨的形象在这数名侍卫心中被无限拔高。

　　“萧晨道友，如今你我已经来到王城，本宫会先去面见父皇，待到解释清楚一些事情，想必父皇马上就会召见与你。”红霞公主开口，嘴角带着温和笑意。

　　萧晨闻言略微迟疑，随即点了点头，“殿下自去忙碌便是，萧晨等待一下无妨。”

　　“萧晨道友谅解就好，本宫会暂且安排好道友的下榻之处。”红霞公主笑着开口，随即转身指向一名侍卫，淡淡道：“你带着萧晨道友前往乾元殿暂且歇息，对道友提出的一切要求都可先满足再来回禀，知道了么？”

　　“属下记住了，请殿下放心！”被指住修士急忙上前一步恭谨答道。

　　红霞公主向着萧晨敛衽一礼，这才转身步履匆匆而去。

　　而这般举动，瞬间让几名侍卫如遭雷击，口中忍不住连连吞咽吐沫，目光落在萧晨身上更多了十二万分的敬畏！

　　老天！能够让公主殿下主动施礼，在整个王城之中，恐怕除了陛下之外便只有姜大夫与武穆大人了吧！而且殿下安排的乾元殿，那也绝非寻常修士能够入住的地方，这种规格，即便是四大帅府来人也已经不算失礼了。不过乾元殿向来是安置外来贵宾之地，而且这位萧晨大人与公主殿下对答颇为有礼，莫非事情并非如他们所想？

　　不过就算是这样，能够让殿下如此小心对待之人，自然不可能是凡俗之辈，他们哪里敢有丝毫的怠慢。

　　“萧晨大人，请您随属下前往乾元殿。”

　　萧晨点头，在侍卫恭谨引路中离去。

　　※※※

　　“父皇，红霞周游我周族疆域，历经大大小小城池上百座，其中不乏对我王城帝宫心存敬畏忠诚修士，即便当真与东海帅府争夺，我帝宫未尝不能一举定乾坤，将东海帅府镇压，此后地位稳若泰山！”红霞公主站在大殿之下，身上已然换过了全新的公主制式华服，俏脸上洋溢着自信之意，越发显得明艳动人。

　　周帝端坐帝位之上，居高临下看着自己唯一的嫡亲血脉，脸上并无任何亲热神色，反而眉头微微皱起，周身弥漫着常年身居帝位养成了的皇者威压。

　　“红霞，东海帅府之事你已传信帝都，但有些事情并未解释清楚，你且有关之事细细道来，莫要有任何隐瞒。”

　　红霞公主似乎对周帝反应已然有所准备，脸上并未露出任何异色，恭谨施礼，道：“既如此，红霞便将进入东海帅城后发生事情尽数高于父皇。”

　　语落，此女略微思虑片刻，这才缓缓开口，将一切事情如实告知，没有任何擅自更改。

　　周帝脸色肃然，不是微微点头，眼中露出若有所思之色。

　　“事情便是如此，那萧晨如今已经随红霞来到王城之中，等待父皇召唤。”红霞公主缓缓停顿，继续言道：“只是此人身份背景神秘无比，桑婆婆动用帝宫在东海部族安插的所有眼线，都没有查出半点有关他身份背景的线索。”

　　周帝眼中异色微闪，随即点了点头，道：“此事朕已知晓，不过既是已经安排了他的住处，那便不着急马上召见，让他暂且在乾元殿内休息一下吧。”

　　红霞公主眼中生出些许讶色，但对于周帝的决定显然不敢生出任何异议，恭谨称是。

　　“红霞，这数年来你周游天下，舟车劳顿，探得大量四大部族信息，此事当有大功，朕都一一为你记在心中，如今你先下去好好休息去吧，待有事情，朕自然会宣你觐见。”周帝缓缓开口，这位周族名义上的掌控者，言行之间莫不携带着森然威压，令人心中自然生出服从之意。

　　“是，父皇。”红霞公主施礼，恭谨退出光正殿。

　　周帝独居高台之上，眉头微微皱起，脸上露出些许诡异之色，“老祖出手探查，想必很快便会有了结果，当真是让人期待啊。”

　　“萧晨，你真的是老祖说的那个人么？”

　　低吟之声，在殿宇内缓缓回荡。


第0346章 暗中试探

　　红霞公主坐于精美奢华浮空车辕之上，好看的眉角微微皱起，脸上露出些许困惑不解。她已经向父皇详细介绍了有关萧晨的修为、潜力，以父皇的性子必然不会如此怠慢，莫非这其中有何隐情不成？心中生出这般念头，红霞公主突然发现，方才光正殿中父皇对她叙述诸多事情都平淡面对，唯独对这萧晨之事单独询问了几句，之前并未察觉到不妥，如今想来却是难免生出些许异样心思。

　　俏脸上闪过思虑之色，片刻后红霞公主突然开口，淡淡道：“转向乾元殿。”

　　对于殿下的吩咐，自然无人胆敢生出异议，车辕转向，公主车辕浩浩汤汤近百人直奔乾元殿而去。

　　……

　　乾元殿并非某一处独立宫殿的称呼，而是一片建筑群的统称，这里居住了帝宫招揽了各方强者供奉，甚至还有王城教习所，负责教习王城各家嫡系子弟，乃是帝宫重地。

　　因为红霞公主的重视，萧晨被安置在乾元殿深处清心殿中，远离王室教习所，倒是一处颇为清净之地。打发侍卫离开，萧晨在殿内上首落座，自然有貌美婢女奉上香茗，恭谨侍奉在侧，只是眼中颇有敬畏。

　　萧晨饮茶，眉头微微皱起，这些婢女神色变化自然逃不出他的眼睛，不过就在这时，他脸色突然一变，眼神骤然变得阴沉下去。

　　“让开！都给我让开！本少倒是要看看，究竟是来了什么了不起的人物，居然需要让本少师尊搬出清心殿为他腾出地方！”

　　“公主殿下？即便是公主殿下的客人，莫非就能如此霸道行事，不将成师放在眼中！”

　　“我等此来就是要为成师讨还一个公道！”

　　“你们这些狗奴才，成师刚刚离开这就开始翻脸不认人了，速速给本少闪开，否则休怪咱们不客气了！”

　　糟糟杂乱之中，七名满脸怒容年轻修士生生闯入殿内，十数名侍卫满脸讨好之意，却哪能懒得下这些怒火中烧的大少们，此刻一个个脸色煞白，直接跪伏在地，身体瑟瑟发抖，“属下等人阻拦不住李公子等人，还请大人恕罪！”

　　这些大少身份背景尽皆非凡，即便是冲撞了大人事后最多挨一顿训斥关上一段时间禁闭就能没事，但他们这些小侍卫可经不住这种折腾，说不定就会成为平息怒火的牺牲品。

　　萧晨眉头微皱，目光在来人身上微微扫过，这才摆了摆手，淡淡道：“此事怨不得你们，下去吧。”

　　侍卫闻言顿时如蒙大赦，哪敢再有半点停留，感激施礼后急忙退了出去，否则神仙打架受害的一定使他们这些小杂鱼。

　　“哼！如今却是表现的通情达理起来，既是如此，为何乾元殿诸多殿宇不选，非要抢夺成师住处？”七名年轻修士个个气息不弱，最次者也有渡劫中期修为，余者渡劫后期5人，大乘初期一人（天人五境对应大乘境，乃是灵界的重新分化），如今开口者正是那为首李氏公子，脸上怒意翻涌。

　　此人开口，顿时带动身后修士纷纷叫嚣起来。

　　“成师德高望重，修为深厚，乃是我帝宫教习所最受人尊敬的师长，如今承蒙羞辱，我等绝对不会善罢甘休！”

　　“此事即便是公主殿下所为，我等也要为成师说句公道话，决不让成师平白受辱。”

　　“不错，我等虽非成师亲传弟子，但一日为师终生为师，身为弟子若不能维护师长尊严，还有何脸面在王城立足！”

　　“誓要为成师讨还一个说法！”

　　萧晨眼中异色微闪，露出若有所思之色，但其脸色却变得更加阴沉起来，看来初入帝宫，他尚未看清眼前局面，就已经被人暗中算计了一次。

　　只是对他出手的会是谁？

　　他与红霞公主刚刚通过传送阵进入帝宫，如今消息都未必传出，莫非，此次竟是帝宫出手么？若当真如此，又是为的什么？试探他的反应，还是借机一探虚实？

　　萧晨心中不觉阴沉下去，事情的未知以及帝宫透露出来的暧昧态度，让他逐渐生出些许不妙的预感，目光看向这七名激动不已的年轻强者，眼中有淡淡寒芒流转。

　　不管帝宫此举何意，他都不能露出半点异样，越是对此回以强硬的态度，就越能让帝宫暗中惊疑，不敢轻举妄动。

　　“你等所说之事本座半点不曾知晓，成师为何人与我也无干系，但如今清心殿已经成为本座下榻处，你等速速退去，本座可不追究此事。”

　　萧晨开口，声音虽然平静，但体内却是骤然爆发出森然威压，宛若山岳般镇压在诸人心头，让他们心中一震，眼中不觉生出慌乱之意。

　　李云帆心中狠狠一跳，看着萧晨阴沉脸色，不觉心有慌乱，却依旧硬着头皮开口，“此事……此事不能为成师讨还一个公道，我等绝对不会离去！”

　　萧晨脸色瞬间变得更加难看，口中低哼一声，已经没了与这些小家伙浪费时间的耐心，袍袖一挥，虚空中自有浩荡力量出现，轰然席卷砸落。

　　这力道虽然不弱，并无杀伤之力，却足以让这李云帆等人吃一些苦头被生生轰出殿外。

　　不过就在这时，却是突然传来一声冷喝，一道身影直接出现殿内，一掌拍落将那虚空力道尽数化解。

　　李云帆等看清来人，脸上顿时多了几分喜意，恭谨施礼开口，“弟子等见过成师。”

　　成自封，帝宫供奉之一，荒古中期修为，担任帝宫教习所教习，乃是一名身穿宽大袍袖华服老者，此刻脸色颇为难看，拂袖冷喝：“以道友修为，对这区区数名小辈修士出手，不觉有些过分了么！”

　　今日接到帝宫旨意，让他另选住处，清心殿需要安排其他贵客，成自封心中便已经生出了腾腾怒意，出于对帝宫的敬畏不敢流露匆匆收拾一番离去，甚至于连数名调教好的侍妾都未能带走。方才正在供奉苑中郁闷饮酒，不想突然得到消息，其座下数名弟子不满成师遭逢待遇，此刻已经前往清心殿寻那入住修士理论去了。

　　成自封闻言顿时大为感动，虽然自己平日里表现并非太过尽职，但能够得到弟子如此维护，自然让他颇为高兴，急忙放下酒壶赶了过来，生怕自己弟子吃了亏去，心中也有着会一会那占了自己清心殿的修士，且看他究竟为何与自己为难，这便有了眼下一幕的出现。

　　如今成自封心中怒意上涌，眼中冷芒连闪，好啊，你占了我的房，霸了我的美人，现在还要打我的弟子，我成某人跟你无怨无仇，当真以为我是那可以任人揉捏的软柿子，想要拿我立威来了！

　　萧晨目光一闪，脸上没有露出半点异色，淡淡道：“成道友，今日之事究竟有何隐情本座并不知晓，也不想去深究，但清心殿如今是我住处，这数名小辈来此放肆，本座略微出手惩戒一番已经是手下留情。如今道友既然到了，便请带着令徒等人一并离去吧，否则再有枝节便不会如此轻易作罢了。”

　　成自封一口恶气从胸口翻腾而起，差点没有把自己憋闷过去，脸色直接涨得通红。

　　欺人太甚！

　　实在是欺人太甚！

　　他成某人也是帝宫荒古供奉，身份尊崇，被人占了住处已然失了天大的脸面，若是如今再被人训斥一番带着弟子灰溜溜离去，日后在这帝宫之内还有何立足之地！

　　成自封深深吸了口气，拱手开口，“在下成自封，不知道友如何称呼？”

　　萧晨拱手，“萧晨。”

　　“萧晨道友，成某向你挑战，还请道友与我战过一场，若落败本座亲自赔罪此后得遇道友必定退避，若不然，则请道友主动搬离清心殿，将此处归还与我。”

　　成自封脸色凝重，眼底寒意跌宕。

　　萧晨抬首，目光平静看向此人，眼底却有冷芒流转。

　　入帝宫，安排清心殿，李云帆等人闯入，成自封紧随而来，事情环环相扣，将他牢牢算计在其中。

　　莫非，当真以为他萧晨不会动怒，不会杀人么！

　　既然帝宫暗中布网层层算计，那他便出手，将这一切生生打碎，且看又能如何！

　　萧晨缓缓起身，与此同时浩瀚威压气息以一种惊人的速度从他体内疯狂爆发，不断向上飙升增长，没有半点遮掩压抑的气息，轰然将整个乾元殿笼罩在内，并且仍自向周边方向急速蔓延！

　　整个帝宫，无数修士脸色纷纷大变，尽皆停下手中之事，豁然起身看向那气息源头，眼中有着难以遮掩的震惊之意。

　　成自封脸色瞬间变得惨白，在这股气息威压之下，竟是让他生不出半点抵挡的念头，以他荒古中期的修为，却清晰感觉到只要对方心念微动就能将他直接抹杀！

　　这萧晨好生恐怖的修为！

　　后悔之意瞬间生出弥漫心头，让他嘴巴一阵酸涩发苦，能够让帝宫如此重视人物，怎么可能会是凡俗之辈，自己怎的一时怒火冲头，居然招惹了这种恐怖存在！

　　至于李云帆等七人，更是面无血色，身体被直接压倒在地，根本无法动弹半点，眼中露出无尽的惊惧之意。

　　从这萧晨身上，他们感应到了一股杀机，虽然极淡，却并无遮掩，这让他们清楚，此人当真胆敢杀他，不顾他们有怎样的身份背景！

　　这个发现，更是让数名大少下的魂不附体，生怕下一刻死亡就会降临。

　　不过此刻却无人发现，地面之上，那李云帆紧闭眼眸内惊惧之外，还有着无尽的震惊之意，似乎是察觉到了某种难以相信的事情。

　　萧晨目光在殿内缓缓扫过，低声开口，“滚出清心殿，再敢前来招惹，必杀不赦！”法力加持之下，声浪远远散播开来，整个帝宫尽皆清晰可闻。

　　帝宫内无数修士面露敬畏之意，感应着这滔天气息，再看向一直对此保持沉默的帝宫光正殿，心中更是剧烈震荡起来，将清心殿那位新的主人列入了绝对不可招惹的名单之列。

　　下一刻，这恐怖气息飞快收敛，数息时间内尽数消失不见。


第0347章 周帝

　　成自封口中发涩，却不敢露出丝毫怨恨不甘之意，惨然抱拳，“多谢道友手下留情，此后萧晨道友所在，成某自动退避，告辞。”语落转身离去。

　　李自成目光在萧晨身上扫过，与其余六人同时恭谨施礼，屁滚尿流紧随其后。

　　清心殿内，一众侍卫、婢女此刻脸色发白，但脸上却布满了发内肺腑的敬畏，萧晨大人的强大深深烙印在他们心中，能够侍奉这种超级强者，他们自然不敢再有二意。

　　萧晨摆了摆手，“你们统统下去，本座独自一人安静一会。”

　　“是，大人。”

　　待到侍卫、婢女尽数退下，萧晨袍袖一挥，顿时有一层禁制出现，将整个清心殿尽数笼罩在内，其脸色也是瞬间变得颇为阴沉，眼眸内神色一阵阴晴不定！

　　方才爆发气息，震慑帝宫之修时，萧晨突然生出一股被窥视的感觉，一闪而逝，却没有逃出他的感应。虽然不知暗中是何人出手，显然修为深不可测！

　　萧晨皱眉思虑，片刻后手上灵光微闪，一只罗盘状宝物直接出现在其手中，正是那上京城所得李家老祖赠与的神秘宝物，就在方才，这罗盘突然散发出一丝异样波动，此物落入萧晨手中以来，从未有任何变化，如今却突然有了异动……

　　暗中窥视强者，罗盘的诡异变化，看来这遗族帝宫似乎比他想象中隐藏的还要深！

　　虽然不知暗中究竟有何隐秘，但如今面对他强硬的态度，帝宫方面显然选择了默认，这般来短时间内应该不会有危机出现，但剩下的就要靠他小心谨慎，见机行事了。

　　※※※

　　光正殿内，周帝端坐高台之上，脸上流露凝重之意，“这萧晨果然强横，以其大乘修为便可拥有如此战力，当真是天纵之资。”

　　“如今事情已经办妥，不知老祖是否已经探查清楚，这萧晨究竟是不是那人？”

　　周帝眼中异色连闪，虽然正在静默等待着某个消息。

　　就在这时，他突然长身而起，虽然整个殿宇之内只他一人，却依旧恭谨施礼，神色敬畏，似是在聆听上位者的指示。

　　片刻后，周帝落座，显然那降临的神秘存在已经离去，但其脸色却是一阵阴晴不定，片刻后突然开口，淡淡道：“明日午时，宣萧晨南书院觐见。”

　　※※※

　　李云帆步履匆匆向外帝宫外行去，脸色依旧发白，一副惊吓过度模样，因此倒也无人察觉到了他眼中的异样之色。

　　清心殿中，萧晨大人气势爆发，修为惊天动地，不过最让他震惊的却并非如此，而是从大人身上传出的那一丝气息波动，虽然微弱，却让他血脉中的烙印颤抖。

　　想着家族古老流传而来的使命，他紧紧抿住嘴唇，只觉得身体忍不住一阵颤抖，想要即刻归返家中，将此事禀报家族长辈。

　　不过就在这时，他却不得不停下了脚步，看着前方华美的车辕，恭谨施礼，“李云帆参见公主殿下！”

　　红霞公主微微点头，莲步轻移在侍女搀扶中步下车辕，挥了挥手，淡淡道：“你们退下，本宫有些事情需要与李公子私下交谈。”

　　“是，殿下！”

　　车辕行离，有侍卫控制了周边区域，确保不会有人打搅。

　　若是平日可以得到与公主殿下独处亲近的机会，李云帆自然欣喜若狂，但今日他想的却是如何早些脱身离去，但脸上却又不能流露半点，只好微微躬身，道：“不知殿下有何事吩咐？”

　　红霞公主眸子深深看了李云帆一眼，“今日之事，是谁指使你去做的？莫要以尊师重道为师尊讨还公道之言告与本宫知晓，你知道这骗不了我。”

　　李云帆脸上露出苦笑之意，“回禀公主，是教习所主官提点所为。”既然已经被殿下察觉到了异样，以她的身份不难调查出事情真相，他自然不敢隐瞒。

　　红霞公主眉头微皱，脸上露出几分凝重之色，挥了挥手，“好了，本宫已经知晓，你走吧。”

　　李云帆恭谨施礼，转身退后几步，这才步履匆匆而去。

　　“大教习开口么？”红霞公主口中低吟，脸上露出若有所思之色。

　　帝宫教习所，乃是皇室直接掌控之地，培养下一代修士之时，也在不断灌注忠于皇室，维护正统的思想，这主官大教习自然是皇室心腹修士担任。

　　“父皇，您此举究竟是何意呢？”

　　※※※

　　王城帝宫，不为任何人所知的地底宫殿之中，一处与东海帅府地宫近乎一模一样的祭坛伫立于此，其上同样有一老者盘膝而坐，但其模样比较那东海帅府老怪却要好上许多，约古稀光景，须发皆白，但面庞却是一片红润之色，全无半点皱纹，身上一袭精美白色长袍，越发衬托的气息出尘。

　　突然间，在这地宫之中，角落内灵光微闪，有一道身影直接出现，正是那周帝！

　　“参见老祖！”

　　周帝恭谨施礼，神色间透出足够的敬畏。

　　那祭坛白袍老者缓缓张目，眼中温润之色一闪而逝，嘴角露出淡淡笑意，“皇儿此来，可是疑惑东海帅府老鬼为何不独自享用，转而将此人送至帝宫？”

　　周帝直接点头，道：“此事正是孩儿不解之处，正如老祖所言，王叔应当与您处境相同，这种机会，他没有错过的必要。”

　　帝宫老祖脸上笑意更甚，“呵呵，此事看似无稽，却是东海帅府那老鬼刻意为之，他会放过萧晨，最为主要一点在于他已经有了合适的人选，萧晨对他并非不可或缺。”

　　言及此处，这老怪略微停顿，眼中露出些许异色，“至于第二点么，或许是这老怪在萧晨身上察觉到了些许异样，故意将他送来，因为他知晓老夫不可能错过这个机会，看来你这位王叔对这萧晨颇为看重，竟是认为他能为老夫带来些许麻烦。虽然修为不强，但你这位王叔看人的眼光确实不错，倒也让老夫对这萧晨生出了一些兴趣。”

　　周帝心中一震，却没有流露于外，沉声道：“既如此，是否要暗中布置一番，以免出现意外。”

　　“无妨，这萧晨心思机警颇为谨慎，一旦露出异样被他察觉，事情反而不美。你自去按照计划行事便可，有老祖坐镇帝宫，他翻不出什么风浪来。”帝宫老祖微微摇头，脸色平静。

　　周帝恭谨称是，略微迟疑，还是忍不住开口询问，“老祖，这萧晨当真是小千界来人么？”

　　帝宫老祖略微沉默，点头却又摇头，嘴角露出些许异样之色，“小千界，呵呵，如今既然让你参与计划，有些事情你也可以知道了，这枚玉简你且收好，一应事情尽在其中。”

　　周帝双手接下，分出一丝神识探入其中，身体顿时猛然一震，豁然抬首，眼中流露难以置信之色！

　　以其心境修为尚有这种表现，足可知这玉简中消息给了他怎样的冲击。

　　“老祖……玉简内所说，可是真的？”

　　帝宫老祖微微低首，“这玉简中内容乃是本座对那通天河落下修士搜魂所得，必然无假。”

　　周帝缄默，半响后恭谨施礼，转身迈入传送阵内直接离去。

　　※※※

　　“萧晨大人，陛下召见，请您与属下前往南书院。”清心殿外，传令修士恭谨施礼，日前萧晨一怒震慑帝宫，其威名一日间传入无数修士耳中，尽皆心生敬畏，此人自然不敢有半点放肆。

　　数息后，萧晨迈步而出，脸色平静，淡淡道：“前面带路。”

　　传令修士弯腰施礼，两人一前一后急行而去。

　　……

　　南书院，周帝读书修养之地，属私下活动范围，非真正亲近者不得进入其中。

　　经书院护卫验明身份，抱拳施礼后让开去路，恭送萧晨进入其中，至于他们，则并没有进入南书院的资格。

　　萧晨迈步而入，其身后门户无声无息闭合，而且在他感应中有一层禁制瞬间开启，将整个书房笼罩在内，可以隔绝任何人神识探查，显然是起到保密作用。

　　书房之内，有一身影端坐高位之上，手中持有书卷，此刻眉头微微皱起，似是在思索某些事情，如龙虎盘踞，虽无一言半语，却威仪自成，令人心中敬畏。

　　萧晨瞳孔微微收缩，抱拳施礼，“萧晨参见陛下！”神态不卑不亢。

　　周帝这才缓缓将手中书卷放下，目光落在萧晨身上，虽然无声无息，却似乎有万钧压力骤然出现，寻常修士根本无法承受这道目光中蕴含的威仪。

　　“你便是那萧晨吧，无须多礼，起来吧。”

　　“谢陛下。”萧晨起身，脸色平静与迎向周帝略带审视的目光。

　　“东海帅府之事，红霞已经尽数告之与朕，按照约定，你可以得到我王城帝宫的一个允诺，不知萧晨你有何事所求，但凡可以允诺者，朕必定满足。”周帝缓缓开口，虽然平缓，却自有坐拥天下令人信服的气势。

　　萧晨目光微闪，闻言并未着急开口，略微思虑，方才拱手开口，“陛下，我周族一脉本是小千世界生灵，只因当年剧变方才被困地底一隅。”

　　“在下修道至今，所为便是想要看看那小千世界的风光如何，不知可否得帝宫相助，送在下进入小千世界。”

　　有关遗族及小千界之渊源，本就是众所周知的秘密，所以萧晨才会思索之后编撰出这个由头，虽然太过直接了一些难免惹人怀疑，但旁敲侧击寻找，不知要耗费多久时日。况且东海帅府与王城帝宫大战在即，他想要在战争爆发前离开，否则待到帝宫陷入战争泥潭之中，再想得到他们的帮助更是难上加难，所以萧晨在深思熟虑之后，还是决定直接开口。

　　周帝脸色平静，沉默半响之后突然开口，“萧晨道友，朕虽坐拥整个地底世界，但生于斯长于斯，对于外面的世界确实心存好奇。”

　　“我周族所拥小千世界，莫非当真已经崩溃了么？”


第0348章 交易

　　萧晨脸色瞬间大变，体内气息毫无保留轰然爆发，目光死死落在那周帝身上，若他有半点异动，萧晨即刻就会暴起出手。

　　周帝面色已经平静，似乎对两人间剑拔弩张的气氛没有任何察觉。

　　片刻后，萧晨沉声开口，“不知周帝自何处得知了萧某身份？除却萧某之外，莫非还曾有小千界修士来到此处？”

　　“帝宫祖上曾有大能修士感应到通天河（无底渊）异样波动，擒获一名天外修士，以搜魂之术得知一应信息，但这名修士因伤势太重，不久后便殒落了。”

　　“不久前东海部族通天河某处再度出现变化，而恰在此刻萧晨道友横空出世，且背景神秘，没有任何一方势力可以调查到道友的真正身份，数点叠加，道友身上自然有极大的嫌疑。所以昨日朕安排下去，借那成自封之手试探道友……直到方才道友提出离开地底世界的要求，朕这才彻底确定了道友的身份。”周帝缓缓开口，面对萧晨时并无太多的帝王威仪，反而持着平等相较的口吻，此刻开口也并无任何隐瞒，甚至连昨日之事都给予了解释。

　　萧晨心中凛然，但表面看来却并无丝毫流露，略微沉默，淡淡道：“既然周帝已经掌握了萧晨的出身，在下便不再与陛下兜圈子，不知陛下是否愿意帮助萧某离去？”

　　周帝目光看向萧晨，片刻后突然淡淡一笑，道：“萧晨道友不必担忧，若是因为知晓了道友身份便欲要对你不利，如今道友也不会站在此处了。”

　　言及此处，此人略微停顿，沉声道：“助道友脱身离开此处未必不可，但仅凭一个帝宫允诺稍显不足，还需要道友与我帝宫再做一个交易。”

　　萧晨紧绷心弦微松，他最担心的局面便是与帝宫翻脸，到时最好也是一拍两散夺路而逃的局面，当下略微思虑，道：“不知周帝所言是何交易，暂且说来听听。”

　　周帝淡淡一笑，“道友暂且请坐，此事说来话长，你我怕是需要一番详叙才行。”

　　萧晨并未拒绝，自顾选了一处座椅落座，“陛下现在可以开口了。”

　　周帝沉默片刻，脸上露出肃然之意，沉声开口，“当年大战到来之前，大周帝王为以防万一保存血脉，特将太子、四位亲王及家眷，带领诸多子民一并送入无尽深渊之下，由此才产生了我地底遗族一脉。伴随时间流逝，小千界无任何信息传来，整个周族才慢慢繁衍化为今日这般局势，我王城帝宫为太子血脉后裔，占据正统地位，为天下之主。不过时至今日，帝宫一脉人丁单薄，血脉枯竭，已然虚弱到了极点，若非如此那东海帅府之流岂敢生出逾越之念！”

　　言及遗族争斗，这位帝王脸上露出森然之色，腾腾杀机令人心中敬畏。

　　“而我帝宫的要求，便是借助萧晨道友之手，助帝宫巩固统治地位，而我帝宫作为报答，则会全力出手，帮助道友离开此处，回归小千世界！”

　　萧晨眉头一皱，“周帝此言何意？萧某虽修为不弱，但在四大帅府之中想必各有隐藏力量，凭借在下的修为，恐怕还不值得陛下如此重视吧。”

　　对于自身修为，他自然颇有信心，却绝无半点狂妄，若他有祖古修为，自然值得帝宫不惜一切代价拉拢，但现在以他的修为，尚且没有这种资格。

　　周帝脸上露出几分诡异之色，淡淡道：“萧晨道友放心，我帝宫并非要借助道友的修为，而是要利用你的身份……若是如今突然有小千世界大周皇室血脉降临，宣扬要将我遗族一脉尽数接走重返小千世界，不知道友以为，如那东海部族之流的力量，是否还敢继续谋权篡位。”

　　萧晨略微思虑，“我并非是周族皇室，这虚假身份则能令人信服？”

　　“帝宫说道友是小千世界周族皇室血脉，道友便是，况且萧晨道友以大乘境修为感悟水火本源，这本就是最好的证明。”

　　“东海帅府绝对不会相信这种手段。”

　　“朕不需要他们相信，只要我大周子民相信就行，到时若是东海帅府还敢妄自出手，便不仅仅是与我帝宫为敌，而是欲要断绝我族所有修士重返小千世界的希望，与天下为敌！”

　　“但周族掌握的小千界已经彻底破碎了。”

　　“没有关系，我周族无法真正的离开地底世界，或许……我遗族祖祖辈辈都要被禁锢在这里。所以朕只需要道友伪装大千界周族皇室血脉，替我帝宫巩固统治，待到事成之后，我帝宫恰好以此为借口，聚集整个遗族的力量，将道友沿通天河送回小千世界，之后事情自然无需道友为难。”

　　萧晨缄默，片刻后缓缓点头，“好，此事萧某答应了，但还请周帝如实相告，如何将萧某送回小千界？若是没有半点可能，萧某何必多此一举。”

　　周帝“哈哈”大笑，“萧晨道友果然谨慎，不过如此更好，更加不会被人看出破绽。朕既然开口，自然不会无的放矢，只要道友完成交易，由我遗族一脉出手，可有7成把握送道友安然离去。”

　　“若是不能给予道友一个满意的解释，想必道友对此也不会放心，道友等人口中称呼的无底渊，便是我遗族通天河，乃是连接着地底世界与小千世界的唯一通道，想要离开，便只能逆行通天河而上，而想要做到这点，则至少需要满足四个条件。一者是道友本身修为达到媲美太古程度，二者要至少掌控三道五行本源之力，三者要等到通天河威能最弱之时，四者便是要集合我遗族大能之力，短暂联手破开苍穹封镇。”

　　“前两者我帝宫可以出手，帮助道友在最短时间内达到，至于第三点，则是因为通天河内五行能量潮汐强弱不定，最弱、最强之时威能可相差数倍以上，而到了弱潮之时，时间可持续近乎半年时间，只有那时逆流而上才有脱身机会，否则必定会被通天河吞噬之力强行打回地底世界。而第四点，则是因为我遗族所在空间，天穹之上覆盖了一层无形护罩，正因为如此才能将所有五行力量隔绝在外，使得我族修士不受损伤，而想要将其轰开，便至少需要集合我整个遗族所有大能修士之力才能做到。”

　　周帝沉声开口，将事情解释一番，倒也颇为详细。

　　萧晨眉头皱起，轻轻点头，让人猜测不到他心中究竟在想着什么。

　　这周帝所言离开遗族方法应当不假，否则日后一旦被萧晨知晓，必然会使得双方合作破裂，但要萧晨相信他所言没有半点水分，那更是毫无可能。

　　而且此刻，他心中尚且存在着另外一个困惑。

　　“如周帝所言条件，万古岁月至今，遗族为何没有送任何修士离开地底回归灵界，想必这其中应当是有所隐情吧。”

　　周帝闻言点头，脸上露出凝重之色，“萧晨道友所言不错，若这种方式可以送我周族修士逆流通天河离开，我等也不会被困在此无尽岁月而没有半点信息传出。”

　　说道这里，这位周族帝王脸上露出深深的无奈之意，“若我告诉道友，我地底周族血脉之中存在某种印记，除非融合五行本源者出现，否则印记不解便永远无法离开此处，不知道友是否相信？从远古至今，我帝宫一脉不止一次尝试过送出修士归返灵界，但所有人在进入通天河都直接爆体而亡，无论任何修为，都不可避免。”

　　萧晨看着周帝脸上沉重之意，缓缓点头。

　　或许此人之前诸多话语多有不实之处，但萧晨相信有关这件事情，周帝应该没有说谎。

　　“既如此，萧晨已无他事，希望与帝宫合作顺利。”

　　周帝点头，“道友放心便是，我帝宫已然做好了完全准备，绝对不会出现意外。如今距离祭祖之期尚有10年，但我帝宫可以先行完成一些允诺，助道友修为提升，待到祭祖之时将道友大千界周族皇室血脉身份公诸于世之后，再来安排后续之事。”

　　萧晨微微点头。

　　半个时辰后，两人又就一些事情进行了一番商议，萧晨告辞离去，步履匆匆归返清心殿中，屏退侍卫婢女，下令不许任何人前来打搅，这才挥手布下禁制。

　　坐与殿内上首，他眉头紧皱，脸上一片凝重之色。

　　帝宫借助他的伪装身份稳固统治，投桃报李将他送出遗族，可以给遗族修士一个期待提升帝宫地位，帮助他们度过眼下的危局，看去合情合理，颇为符合逻辑，但不知为何，萧晨心中却是弥漫着淡淡不安之意，总觉得这件事情透出股子诡异的味道。但任凭他如何思虑，却无法找出异样之处，只好心中多了几分提防。

　　“如今我已没得选择，想要离开遗族，便只能选择与帝宫合作，若事情当真如周帝所言自然最好，否则说不得要掀起无尽的波涛风浪了。”

　　“但萧晨修道至今，从未面对危局心生畏惧，即便前路布满荆棘，也绝对无法阻我归返之路！”

　　“谁若拦我，便尽数抹杀！”


第0349章 衍生石窟

　　“老祖，事情已经办妥了。”地宫祭坛前，周帝恭谨施礼，但眉头却是忍不住微微一皱，“虽然这萧晨没有露出任何异色，但孩儿总觉得他心中还是存在提防之意，您看是否要对此准备一些对策。”

　　帝宫老祖缓缓张开双目，略微思虑摇了摇头，“从得来情报来看，这萧晨生性谨慎小心，如今有所怀疑极为正常，若他当真尽数相信，又岂能活到今日，并拥有眼下修为。你莫要就此事多做布置，顺其自然便是，否则做的越多，说不定会让他心中疑窦更甚。”

　　言及此处，这老怪略微停顿，嘴角露出淡淡冷笑，“再者言，他想要离开此处，便需要仰仗我遗族帮助，即便心存怀疑，他也只有硬着头皮选择相信。”

　　周帝脸上露出了然之意，“老祖英明。”

　　“好了，你即刻前去准备一番，将那萧晨送入衍生石窟内，这10年时间让他好好修炼，祭祖大典之上，说不得还有用到他的地方。一旦完成了预定计划，本座就会准备一番转移神念的事宜。”帝宫老祖缓缓开口，脸上化为凝重之意，“记住，在此之前绝对不能让这萧晨察觉到半点异样，以免惹出不必要的枝节……此外，让他进入衍生石窟之后，吩咐几名心腹小心监视他的动静。”

　　“是，老祖。”

　　※※※

　　王城李家。

　　作为自远古时期便追随周天子血脉后裔来到地底世界的家族力量，虽然也曾血脉凋零几近灭亡，但李家一直追随在帝宫一脉身后，所以在天下大定之后，自然得到了帝宫的大肆封赏，经过了万古岁月的繁衍发展，起起伏伏，如今已然成为整个王城首屈一指的豪门大阀，只不过李家家规森严，力量大都隐藏在水面之下，并不为寻常修士知晓，因而在王城之中名气反而不如一些弱了一等的家族来的响亮。不过即便如此，整个王城没有任何一家胆敢去正面招惹李家，即便是国相大夫姜家，和军方首脑穆家，也会吩咐家族子弟面对李家之时多出几分恭谨敬畏，不要招惹是非。

　　而如今，在这李家宅院至深处，某处禁制重重殿宇重地内，整个李家王城嫡系头脑人物齐聚一堂，却无一人开口，整个殿宇气氛压抑无比。

　　李家真正力量的掌权者，早已闭关数千年未曾露面的老祖宗目光在下方缓缓扫过，淡淡道：“既然人已经到齐了，把云帆唤入殿中，让他将事情告诉你们一次。”

　　“是，老祖。”李家长房恭谨施礼，随即向守门修士打过一个眼色，殿宇门户缓缓打开，李云帆低首从门外快步走来，恭谨跪倒在地，“晚辈李云帆见过老祖，见过各房长老。”

　　“云帆，老祖吩咐让你将当日之事完整叙述一遍，切记不可有任何隐瞒。”李家长房长老沉声开口，脸色凝重。

　　李云帆知晓此事重要程度，否则何至于惊动了闭关多年不出的老祖，当下恭谨称是，将日前王宫清心殿内发生事情完本到来，对于体内烙印异动之事更是说的极为详细。

　　待到李云帆言罢，李家老祖缓缓抬首，眼眸内精芒闪烁，“老夫已经亲自出手谈查过，云帆体内的烙印确实已经苏醒，这表明我李家在这地底世界蛰伏顽固岁月，所要等待的人终于到了！”

　　李家各方长老脸上齐齐露出激动之意，他们对于血脉中烙印之事极为清楚，知晓这代表着何等重要的信息！

　　“当年我大周天下遭逢大劫，先祖为保我李家血脉不绝，施展大神通推演未来，将我李氏血脉与周王室一并送入这五行深渊之中，并且为我李氏一族寻找到了翻身的机会，而这个机会就是可以引动血脉中烙印的修士，当他出现之后，便是我李氏部族之主，我等将要全力辅佐与他！而如今，我李氏部族真正的主人终于出现了！”

　　李家老祖脸上罕见露出几分红晕之色，眼中燃烧着炙热的光彩，“传老夫令谕，李氏部族力量暗中尽数收缩回王城之中，情报系统全部启用，监控有关大人的一切信息！”

　　“这是老祖算定我李氏部族翻身唯一的机会，我李家一定要将其牢牢把握在手中，日后甚至可以助我李氏部族恢复至大周王朝巅峰状态！”

　　“是，老祖！”

　　殿内李家各方长老轰然应是！

　　※※※

　　“衍生石窟，不知这里是何处？”萧晨微微皱眉，脸上露出不解之色。

　　红霞公主满脸羡慕之意，此刻闻言略微思虑，缓缓开口，“萧晨道友有所不知，这衍生石窟乃是自我族圣地内溢出能量形成的一处修炼宝地，虽然比不上圣地神效，却也有着无尽的好处。在这衍生石窟之内不仅存在着浓郁的五行灵力，在其中修炼，更是有着极强破除瓶颈的功效，而且最为重要一点，于石窟之内修炼可以在潜移默化中增强修士对五行灵力的感悟，更是有着助修士诞生本源的功效，虽然几率很小，却弥足珍贵！”

　　“为了保证衍生石窟的效果，此地注定不能频繁开启，每次送入修士也不得超出三人，即便是帝宫供奉，各族嫡系子弟，每隔数百年也只能得到一次进入衍生甬道的机会，每次最长也只能停留3年时间便要离开，而如今萧晨道友得父皇特许可在这衍生石窟内停留十年直至祭祖之期到来，当真是令人羡慕。！”

　　红霞公主声音温软解释，好看的眸子中亮晶晶一片。

　　萧晨微微点头，显然这眼衍生通道乃是遗族帝宫掌握的一处修炼宝地，看来这就是周帝所言完成帝宫允诺的第一步了，让他在通道内快速提升修为。

　　“多谢公主殿下告之，既如此萧晨就不再外界久留，这便前往衍生石窟，还请公主代为引路。”

　　红霞公主欲言又止，最终轻“嗯”一声，起身向外行去。

　　萧晨目光微闪，将此女神色变化收入眼中，却并未多言尾随于后。

　　有红霞公主带路，两人直接行至帝宫深处，到了这里即便是红霞公主也需要手持周帝赐予的令符才能前行，足可知此处防御何等严密。

　　直至某处湖泊处，石窟入口处经由两名荒古境修士验明令符之后，萧晨与红霞公主才能行入其中。

　　一步迈入石窟，便似进入了另外一个世界，与外界一切连续被生生斩断，而且自身神念似乎被强行镇压，根本无法放出体外。

　　“萧晨道友不必惊疑，衍生石窟多为帝宫强者冲击瓶颈之处，容不得半点惊扰，所以才会由我帝宫强者借助五行威压化为封镇，将神念强行压制在体内，以免引出意外。所以道进入石窟之后，一切都需要以双目辨识方向，即便到石窟深处修炼，也要紧跟标注方向前进，以免迷失其中。”

　　红霞公主低声解释，不知为何她近日神态竟是比平日显得温和了许多。

　　萧晨拱手道谢。

　　红霞公主略微停顿，微微低首，低声道：“我只能送道友到这里了，沿此路往前直走，就能进入衍生石窟了。”

　　“有劳殿下相送，你我就此告辞，萧晨先走一步。”萧晨言罢，便是欲要转身离去。

　　不过此刻红霞公主突然抬首，目光直视萧晨，急声道：“我要嫁人了，是姜家姜子成，就在一月之后。”美眸之中，有些许异样之色流转。

　　萧晨略微沉默，随即拱手，“如此，那便恭喜殿下了。”语落，转身大步而去，没有半点迟疑之意。

　　红霞公主沉默片刻，脸色恢复平静，转身向外行去。

　　此事周帝告之与她，红霞并无任何反抗念头，恭顺应下，因为她知道这是最符合帝宫利益的方式，可以将姜家力量牢牢绑在帝宫战车之上，应对一切明枪暗箭。

　　今日她放纵了自己一次，如今已经将心中最后一丝涟漪抹去，从此之后，再无半点痕迹留下。

　　※※※

　　衍生石窟，虚空充斥着浓郁的五行灵力，萧晨低首前行，脸上露出若有所思之色。

　　王城与四大帅府对峙而立，双方尽皆想着将对方吞噬，即便红霞公主当真下嫁，也绝对不会嫁与四大帅府任何一名修士，否则岂非与虎谋皮。

　　所以，红霞公主最终下嫁姜家，这个结果并未出乎萧晨的预料，帝宫可以借此将整个姜家及其身后隐藏的力量牢牢掌握在手中，整合王城的力量。

　　至于方才……萧晨微微摇头，将心中念头压下，或许这红霞公主生出了些许异样，但以她的城府心性，绝对不会因儿女私事损伤帝宫的利益。

　　“罢了，王城、帅府间的争斗与我何干，如今还是快些修炼一段时日，努力提升自己的修为，这才是紧要之事。”

　　萧晨想到此处，脸色不觉稍显阴沉。

　　日前一怒，以修为震慑帝宫之修，萧晨也曾暗中感应过帝宫内存在的强者，荒古气息多达十数道之多，甚至太古气息也有2道，一者是那周帝，至于另外一人则是在帝宫东北角落某处，若是仅有这些力量，一旦事有不对他也可以抽身而退。但当日清心殿内暗中窥测他的气息又在何处？能够无声无息靠近而不被他察觉半点，显然那暗中修士修为深不可测！

　　此人，极有可能便是帝宫的隐藏力量之一！


第0350章 神识探索

　　作为遗族一脉名义上的帝王之家，帝宫岂会只有表面上展露出来的力量，这点萧晨绝不相信！也正是因为如此，他才会生出急切的压迫感，想要全力提升修为。

　　萧晨收敛了一番念头，目光落在地面那一道散发着淡淡荧光的冷灵石上，这便是帝宫布下的记号只要修士淹着此物前行不要随意乱闯，便不会迷失在这其中。

　　他目光微闪，沿着线条所指大步向前行去。

　　衍生石窟越往深处五行能量越发浓郁，修炼效果也随之增强，不过伴随着深入，虚空中弥漫的五行威压会不断增强，需要以修为抵挡才能前行。

　　所以修为越深者，便能走的越深。

　　啪！

　　啪！

　　脚步身虽然极轻，但在这静谧的衍生石窟内却是清晰可闻，石窟不断蔓延，两侧被开辟出了大大小小的石室可让修士随时暂停进入其中闭关修炼。

　　只不过如今范围内只是一些大乘境修士闭关处，远未达到满足萧晨需要的地步，他脚下不停，大步直奔深处而去。

　　两侧石室内修士察觉到脚步声，张开眼睛看着那大步而去的身影，眼中不觉露出敬畏，却没有任何耽搁，再度闭目继续修炼。进入衍生石窟的机会颇为珍贵，又是时间有限的前提下，他们自然不想浪费半点时间。

　　大乘境地域。

　　荒古境地域。

　　太古境地域。

　　萧晨肉身略微颤抖，脸色一片凝重，但其眼眸内却是一片平静之意，这里已经是他眼下所能踏足的极限之地，若非肉身强横，又加持本源力量，他也绝对无法走到这一步。

　　目光横扫，萧晨微微点头，正如他所预料的，这里没有任何修士存在。

　　略微思虑，他转身步入旁边石室之中，挥手布下一层禁制，隔绝修士视线神识，虽然确定这里无人，但小心一些终归是好的。

　　萧晨缓缓闭目，一丝神识突然破体而出，以一种极快的速度向周边地域探索而去！

　　衍生石窟拒绝修士元神探出，因为是以五行威压为力量源泉布置，想要强行将其破开，即便太古修士也未必可以做到，但这点在萧晨身上却并不适用。

　　淡金色的元神，赋予他足够的神奇之处，早在进入此处之时，萧晨便已经有所察觉，虽然此处元神封镇会对他造成一些影响，却无法将他的神识彻底压制下去。

　　衍生石窟处于地底深处，除却帝宫标注清楚的线路之外，尚有许多裂缝及岔道，不知通往何处，而萧晨想要做的就是探查这些未知之地。

　　片刻后，他身体微震，眼眸缓缓张开，嘴角露出淡淡笑意，低声道：“果然如此。”

　　在萧晨元神感应范围内，此处退后数十丈处有一条狭小裂缝，沿此穿过七八个岔道之后，就能进入一处广阔的石窟之内，其中充斥着浓郁无比的五行灵力，但威压气息比较此处反而要弱上一些。而且最为重要一点，这石窟地面居然有一枚泉眼！而那五行灵力正是从其中散溢而出。

　　这种泉眼，显然连通着某处神秘之地，而衍生石窟会成为修炼宝地，也正是因为泉眼的存在。

　　萧晨再度闭目，小心翼翼将神识笼罩范围再度扩大，并未沿着帝宫标注路线，而是想两侧横向探索，片刻后豁然张开双目，眼底露出几分喜意。

　　“就是你了。”

　　低吟中他长身而起，退后数丈之后，看着面前仅能容纳一人通行的裂缝，毫不犹豫一步迈入其中。这裂缝宽窄不一，宽处可有丈余大小，窄处仅能供常人侧身而过，急行片刻，前路突然一分为三，各自通往一处方向，萧晨毫不犹豫选择了左侧一条裂缝，继续前行。

　　一路之上，闯过了整整27道岔口，期间若是有半点差错，就会走入这地底裂缝迷宫之内，除非石窟禁制失效，否则就要永远迷失其中。

　　但此路对萧晨来说却如同走在自己花园之中，根本没有半点停顿，一步迈出这石壁裂缝，他身影已然出现在一处不大不小的石窟之中，其中灵力浓郁程度竟是比较外界高出十数倍不止，地面之上，三只品字状排列泉眼中不断如泉涌般散处精纯灵力。而且最为惊人一点在于，此处的灵力并非单一的五行力量，而是一种近乎在天人引落灵力潮汐中才会出现的混沌灵力，虽然精纯程度相差较大，但其力量属性却惊人的相似！

　　混沌灵力，乃是汇聚天地力量融合而成，吸收炼化后，可助修士修为快速提升！

　　这石窟内充斥的灵力虽然比不上真正的混沌灵力，却也远超寻常修士吸收灵力的效果！

　　虽然早已神识探明，但此刻亲眼目睹，还是让萧晨心中忍不住生出欣喜之意，能够在此处修炼10年，怕是可以抵得上外界数百年苦修不缀了。

　　不过就在这时，萧晨目光微闪，脸上突然露出些许异色，随即挥手布下禁制，手上灵光闪烁，将天云殿直接取出，脚下一步踏落，身影直接消失不见。

　　左眉道场，萧晨身影直接出现在萧城书房之内，意念微动，召唤树伯。

　　片刻后，树伯恭谨推门而入，脸上带着压抑不住的欢喜之色，“恭喜少宫主，老奴不辱使命，已然将那葬花培植完毕，只待少宫主将自身一缕元神融入其中便可。”

　　萧晨眼中一亮，果然是极大的好消息，日后有了这葬花，他就相当于更多了一条性命，即便殒落，也能借助葬花再度重生！

　　“此事有劳树伯了，这番功绩本座记在心中，日后必有回报。不过如今本座进入道场，却是还有一事需要向树伯讨教。”

　　当下萧晨略微停顿，将进入遗族后一应事宜简略言明，“如今本座就在那衍生石窟某处石室内，此处充斥着近乎混沌灵力一般的力量，不知树伯可有方法将其摄入道场之中，若是可以完成此事，本座就能在道场之中修炼，多出30倍的修炼时间，全力提升修为。”

　　树伯脸上兴奋之色稍减，闻言点了点头，眉头微微皱起，思虑片刻，道：“少宫主所言之事未尝不可做到，我左眉道场本就拥有炼化获得附属空间的能力，少宫主可以尝试出手，将所在石窟作为一处独立空间，以道场将其炼化，只要道场存在石窟之中，少宫主就能在道场之内建立出那石窟虚影，于虚影之中修炼自然可以吸收外界混沌灵力。”

　　“不过道场炼化空间有着限制，不可能完成炼化整个外界空间，想要完成这件事情，恐怕还需要炼道、禁道修士出手，将那石窟从外界空间内单独分割下来，才能对其加以炼化。”

　　萧晨本是怀着一试的念头来寻树伯，不想居然当真可行，脸上顿时露出喜意，若当真可以在道场中修炼，外界10年对他来说便是整整300年，再加上外界近似混沌灵力力量加成，必然可以让他修为获得极大提升，也能让他多出许多自保之力。

　　“既如此，还请树伯召集炼道、禁道修士，准备好一切事宜，帮助本座炼化这石窟空间。”

　　树伯点了点头，“少宫主稍等，老奴这就去安排。”语落，树伯施礼步履匆匆而去。

　　……

　　“大人需要我们帮忙？”

　　“看到了没，咱们炼道、禁道两门虽然没有兵甲道人多势众，也没有杀道手段高明，但大人最先召唤的却是咱们！这说明咱们咱们在大人心中有着绝对的地位啊！”

　　“哈哈哈哈，这会估计其他四道的统领们正在郁闷呢，没想到这次居然让咱们炼道、禁道拔了头筹！”

　　“只是不知道统领大人会带谁去啊，不知道我又没有这个资格，要知道这可是帮大人出手，这是多大的荣耀啊，老子真的做了这件事情，家里那婆娘还敢对我不冷不热的！”

　　“算了吧你，统领肯定会选最厉害的人去办这件事情，我还有点可能，你小子一点希望都没了。”

　　炼道统领轩辕喊与禁道统领妙人仙子眼中充斥着激动与欢喜。

　　“这件事情一定要办好。”向来温和的轩辕统领低声开口。

　　妙人仙子伸手拢了拢额前发丝，娇美的脸蛋上不满红晕之色，“谁要是办砸了，老娘亲手剥了他的皮。”

　　两人低声开口，对视之中，一股子森然寒意凭空而生。

　　……

　　小半个时辰后，萧城内殿之中，炼道、禁道共计20名修士在各自统领带领下汇聚而来，得知是要帮助大人出手，一群家伙顿时激动的嗷嗷直叫。

　　他们进入道场，如今所得一切都是大人赐予，若非是大人，哪会有他们今时今日的成就。因而对于萧晨大人，所有道场修士都心怀感激。

　　今日能够为大人提供帮助，这是他们梦寐以求的事情，炼道统领轩辕昊，禁道统领妙人仙子亲自挑选了麾下最强9人，摩拳擦掌全力以赴！这是大人第一次对他们提出要求，一定要完成的漂亮！


第0351章 祖城变故

　　萧晨看着殿下恭谨而立的20名麾下修士，脸上露出淡淡笑意，“今日有劳诸位道友了，此事完成，每人可去刑罚道记功一次，兑换道场宝库之物。”

　　“我等为大人做事，不敢奢求回报，必定全力以赴，不辜大人期望！”二十人齐声低喝。

　　萧晨满意点头，“既如此，本座便带他们前去外界布置，道场炼化之事便由树伯亲自出手。”

　　树伯已经获得萧晨授权，此刻闻言恭谨称是。

　　萧晨袍袖一挥，带着殿内20修士，身影直接消失，再度出现已然在那衍生石窟之内，袍袖一挥将所有威压尽数抵挡在外，以免对他们造成影响。

　　轩辕昊、妙人仙子对于这第一次任务显然看得极重，双方修士向萧晨恭谨施礼之后，短暂商议，已然开始动手。

　　禁道修士测量之后，10名修士各自分割了部分范围，开始小心翼翼布置裂空沙，这是一种炼道修士小心炼制出来的宝物，按照阵图布置之后，可以将小范围内空间强行撕裂，完整切割下来。

　　炼道修士则是小心翼翼跟随在后，将那裂空沙炼化融入石壁之内，这是一个精细的活计，必须保证完整的炼化，且不能有星点的偏差，否则阵法就会大受影响。忙忙碌碌三个时辰，前后检查了数次之后确定没有任何遗漏，轩辕昊、妙人仙子这才向萧晨恭谨复命，“大人，阵法已经布置妥当，为了防止气息泄露被人察觉，属下等人在石壁更深处布置了隔绝气息阵法，应该不会出现意外。”

　　萧晨对于两人谨慎做事态度看在眼中，再加上阵法一道他也有极高的造诣，自然看出眼下这份运转圆润毫无滞怠，当下微微点头，“激发阵法，你我回归道场。”

　　“是，大人。”

　　轩辕昊、妙人仙子同时出手，布下的裂空沙阵逐次亮起，散发出淡淡荧光，将整个石窟尽数包裹在内。

　　萧晨袍袖一挥，带领两道修士直接离去。

　　……

　　虚空之内，波纹闪动之间，石窟虚影缓缓浮现，则表明道场炼化已然成功，此后在这虚影内修炼，就可通过道场连接外接空间，吸收混沌灵力。

　　炼道、禁道修士脸上纷纷露出欢喜之意，经萧晨闻言勉励了一番，这才欢天喜地离去。

　　“树伯，此事完成本座即将开始闭关，争取将修为提升一些，在这遗族之中也能多出几分自保之力。”萧晨开口，脸色化为凝重。

　　树伯点头，“少宫主急于修炼自然是好事，不过在这之前还需将一份元神植于葬花之中，也好让葬花尽早开始温养元神，为日后有可能出现的大劫未雨绸缪。”

　　萧晨笑着点头，两人直奔树伯划定的葬花种植之地，此处已然成为道场禁地，除树伯及萧晨以外，即便灵芝等六道统领也不得入内。

　　血色葬花如今颜色越发鲜艳了几分，便如血液浸染而成，但其上阴冷气息却尽数消失，反而多出了几分温暖生机，安静根基地面之上，周边由禁道修士全力布下的大阵，防御能力惊人无比。

　　树伯挥手破开禁制，恭谨跟随在后与萧晨一并步入其中。

　　“少宫主，葬花如今是盛开状态，您只需要留下一缕元神，此花便会收敛化为骨朵，吸收灵力温养壮大元神，即便您日后用不到此物，葬花也能孕育出纯净强大的元神力量，且与少宫主元神同出一源，可直接将其吸收使得自身元神修为暴涨。”

　　萧晨脸上露出了然之色，略微停顿，伸手往自己额头轻轻一抓，顿时有一缕元神出现，扬手一抛，瞬间落入那葬花之中。

　　在这元神落入葬花瞬间，萧晨心神之中瞬间多了一个感应，与这葬花之间多了几分密切的联系。而与此同时，那盛开的葬花此刻花瓣依次收缩，化为一枚足有人头大小的骨朵，宛若孕育胎儿一般，周边灵力顿时被吸引进入其中，化为温养元神的力量。

　　树伯脸上露出笑意，他所做一切都是为了护卫少宫主安危，如今葬花育魂，少宫主就能多出一张保命底牌，他心中自然欢喜。

　　萧晨感应了片刻，并未再此处久留，与树伯交谈片刻，转身直奔石窟投影而去。

　　外界10年，道场300载，虽然悠久却也容不得任何耽搁。

　　萧晨闭关，石窟投影所在顿时成为整个道场内防守最为严密之地，兵甲道三卫修士驻守在侧，杀道冷十二统领带领数名杀道强者亲自坐守。

　　此外左眉医道灵芝统领、苦山统领奉上大量灵丹，其品阶至少在11品仙元丹等级以上，乃是医道诸多丹道宗师合力炼制而成，专注用于大人修炼所需，长久岁月来自然积攒了许多，足够萧晨长久修炼所需！

　　30倍时间流速，近乎混沌灵力的强大能量，供应充足的高阶灵丹，诸多条件叠加之下，衍生石窟内十年，萧晨修为必定可以得到极大的提升！

　　※※※

　　人族，祖城。

　　翰林之主自域外战场归返，即刻宣布闭关不出，全力修炼，炼化收入手中的木之本源力量！

　　这老怪修为本就达到天人境巅峰层次，如今得到本源，修为瓶颈顿时被直接打破，一举踏出天人层次，正式进军荒古。

　　消息传开，整个儒道一系修士欢欣鼓舞，玉宫一脉儒道领袖地位再度稳固，其声威喧嚣直上，大有超越万剑之主成为人族大长老执牛耳者的趋势。

　　至于萧府，自从萧晨殒落消息传开，便瞬间变得冷清下去，诸多与萧府结仇势力纷纷暗中出手，挑起诸多风波，使得萧府落入颇为困难的境地，若非万剑之主、星辰之主等颇有照拂，恐怕早已被人覆灭。

　　……

　　“萧晨已死，傅子文，你的预言已经毁灭，本座如今非但未死，反而一举掌控本源，破开桎梏踏足荒古！我玉宫一脉也将在灵界长存，万世永昌！”

　　“如今，本座便将你布置下的诸多棋子一一毁去，让他们随着你的殒落一并腐朽！”

　　玉宫府邸中，翰林之主面色狰狞，嘴角露出森然冷笑，“传本座令谕，召傅云绮入玉宫陵园，感悟先贤大儒气息！”

　　“傅子文，萧晨已亡，本座再将你转世之身毁去，且看你还能如何咒杀与我！”

　　……

　　萧府。

　　虽然大人殒落消息已经传出，但在德福管家严厉监督之下，所有奴仆下人却不敢有任何松懈，将整个府邸收拾的干净整洁，没有半点颓败的模样。

　　“傅大人。”德福管家恭谨施礼，作为大人生前好友，也是少有在大人殒落后仍旧对萧府毫不疏远的人物，傅云绮已经得到了德福管家发自肺腑的尊敬，这与修为无关。

　　傅云绮微微点头，“罗溪玉现在何处？在下今日寻他有些事情。”

　　“回大人，罗溪玉近一段时日来都在莲心湖，您可否需要老奴带路？”这罗家的小子被大人带入府中以后，不知为何却是与傅大人颇为投缘，两人时常在萧府之中相聚，这点德福管家早已知晓。

　　“不必劳烦管家了，我自去寻他便是。”

　　“是，大人。”

　　傅云绮迈步而行，不出片刻，莲心湖已到。

　　这是一片从浅水湖引活水而成的湖波，植满莲花四季盛开，周边环境颇为清幽。

　　在这湖畔岸堤凉亭内，有一稍显瘦弱身影随意靠在栏杆处，手中提着酒壶，怀里抱着烧鸡，吃的满嘴油腻，此刻看到傅云绮微微摆手，脸色毫无变化，似乎早已预料到他的到来。

　　傅云绮安静坐在对面，自顾取出一坛酒水，扬首饮落。

　　两人静默无言。

　　片刻后，坛中酒尽，傅云绮这才抬首看了看面前十七八岁模样的俊俏少年，眼中露出些许迷茫之色，“若是没有算错的话，今日便是我殒落之期了。”

　　少年点了点头，狠狠咬下大口的鸡肉，满嘴油渍。

　　傅云绮沉默片刻，随即起身，取出一封信放在桌上，转身飘然而去，有淡淡声音传来，“待到萧兄归返，你可将此信与他，以免他对你心生不满。”

　　罗溪玉看着他的背影，眼眸内流露出与其年龄完全不符的复杂之色，低音开口，“布局多年，如今终于到了收官之时。”

　　“师弟，你玉宫一脉从我罗家手中夺走的一切，将会完全葬送在你手中，因果是非，早已注定，三分之魂，也应该到了汇聚之日。”

　　……

　　七日后，玉宫府邸消息传出，傅云绮感悟上古大儒气息时走火入魔，经翰林之主救治不及已然殒落，留下一身精纯修为，留待儒道有缘修士。

　　一月之间，无数儒道修士亲往玉宫府邸，尝试炼化，得此滔天机缘。

　　某日，儒道新秀君无咎拜入玉宫府邸，炼化傅云绮留下精气修为，经翰林之主认可，被收入麾下，成其座下第16位入门弟子，一跃龙门，此后再非凡俗。

　　……

　　又三年，翰林之主出关，召开族群长老会议，认定萧晨殒落之事，罢黜萧府建制，责令萧府余留修士三日内尽数撤出，不可继续留住。

　　虽万剑之主、星辰之主等极力反对，但在翰林之主搬出人族规定之后也只能住口不言。

　　族群巅峰大能，可在祖城受封开府立衙，然大能修士殒落，则赐出府邸自动收回。

　　消息传开，祖城中想着萧晨大人亡故不久，便人走茶凉心中凄然者有之，但满脸欢喜相互庆贺者却也不再少数。


第0352章 神秘李府

　　“佟少爷，跟这些王八蛋拼了！”

　　“大人刚走，这些人居然就这般落井下石，实在是太过分了！”

　　“佟少爷，咱们不能走啊，萧府是大人一手创立起来的基业，如果葬送在我等手中，日后地下我等无颜再见大人啊！”

　　“我等愿意誓死追随佟少爷，与我萧府共存亡！”

　　20万萧府之修口中咆哮，脸上密布腾腾杀机。

　　佟成站在高处，脸色凝重，虽未开口，但其目光横扫之处，但凡与之对视修士尽皆低首，脸上露出敬畏之色。

　　这数年来佟成掌控萧府，虽然修为稍低，但一应手腕却是已经将所有萧府修士慑服，颇具威仪，“我知晓诸位兄弟心中愤怒，但萧府是师尊所创，我心中痛苦绝对不会少于诸位。”

　　“但如今师尊不在，我萧府修士绝对不能冲动行事，否则只会正中他们下怀，给这些人彻底铲除我萧府的机会！”

　　佟成略微停顿，眼中露出冷冽之色，“所有人都以为师尊大人已经殒落，但我相信绝对没有，师尊一定是被困在了某个地方，我相信终有一日他会回来，到时我萧府所蒙受的一切屈辱都能尽数洗刷！今日对我萧府肆意凌辱者，日后都要为自己的愚蠢行为而付出代价！而如今你我最为紧要的事情便是保存力量，护住自己的性命，安心等待师尊归来！”

　　“所以今日，我萧府修士全部撤离祖城，我们将会在祖城之外，兴建出一座新的城池，一座属于我萧府的城池！”

　　20万萧府修士脸色激动，闻言狠狠点头！

　　所有萧府修士都相信大人没有殒落，他们要等着大人归来，等着萧府再度崛起，将今日蒙受一切加倍讨还！

　　“老奴愿意辞去宅院管家一位，跟随佟少爷离去。”德福管家开口，脸色平静，“老奴侍奉萧晨大人，心中便只认大人这一个主人。”

　　“我等愿意跟随佟少爷离去！”一众萧府下人同时开口。

　　佟成沉稳点头，猛然一挥袍袖，低喝道：“收拾行囊，半日后我萧府修士尽数离开！”

　　是日，整个祖城为之震动，无数修士从四面八方汇聚而来，看着那沉默离去的修士队伍，面色复杂着不少，但那冷笑连连者数量更多。

　　昔日辉煌无比，声势喧嚣的萧府，似乎就此沉寂。

　　祖城南门，萧府修士队伍在无数视线瞩目中离去，佟成转身，看向祖城方向，眼中寒芒翻腾！

　　终有一日，他们会再度回来，到时整个祖城，都要在师尊的怒火下匍匐颤抖！

　　入道场之时，师尊曾直言相告，一入其中，便会被无形中烙印道纹，此后一生一世不得背叛。

　　师尊亡，则道纹烙印一切生灵随之殒落。

　　但如今他依旧安然无事，萧府20万麾下修士全部存活，师尊又怎么可能殒落？

　　虽然这其中或许会有其他的可能，但佟成只会相信一个，那就是师尊尚存于世！

　　这点，他坚信莫名！

　　※※※

　　匆匆十年，如白驹过隙，一闪而逝。

　　期间遗族局势日趋紧张，王城帝宫与东海帅府的一系列争斗已经趋于表面化，伴随着祭祖之期的到来，双方军队频繁调动，一股风雨欲来大势使得无数异族修士忧色重重。

　　帝宫红霞公主下嫁姜家，十年来暗中出手，整合了整个王城的力量，并且派遣信使前往西、北、南三大部族，许下诸多条件，换取三方作壁上观，不插手进入双方战事。

　　而东海帅府更是接连嫁女，短短时间内嫡系、旁支共计有7名女子与三大族部实权家族联姻，极力拉取有可能得到的任何助力。

　　因为这一战双方谁都输不起，一旦落败便会被彻底打落尘埃，此后永无翻身之地。

　　便是在这紧锣密鼓的准备之中，每隔百年一度祭祖大典之期逐渐逼近。

　　……

　　“回禀陛下，臣深入衍生石窟内直至太古修为所在之地，都未曾察觉到那萧晨身影，您看他是否是不听劝阻，如今迷失在了衍生石窟深处。”帝宫心腹供奉恭谨开口，对于周帝透出足够的敬畏。

　　周帝眉头微微皱起，思虑片刻缓缓点头，“此事朕已知晓，暂且就此，若是到了归期仍旧不见他现身再去寻找。但此事需严格保密，你且记住绝对不许让任何人知晓。”

　　“陛下放心，臣记下了！”

　　周帝摆了摆手，这位帝宫供奉再度施礼，这才转身大步离去。

　　“迷失在衍生石窟裂缝之内？”周帝眉头微皱，眼中神色阴晴不定，“以你谨慎的性子，朕不相信你会在毫无把握的情况下犯下这种低级错误，看来正如老祖所说，你果然是一个极难掌控之人。”

　　“不过即便你有通天之能，入我帝宫之后，便休想再度离去，朕便再等你半月，看你是否从中离开。”

　　……

　　王城李府。

　　“老祖，按照您的吩咐，我李家力量已经在这十年内悄无声息全部缩回到了王城之中，因为动作极慢，又有祭祖之事作为遮掩，因为并未引起帝宫察觉。”

　　李家长房长老起身恭谨开口，下方一百一十七房李家实权长老正襟而坐，面色肃然，对于即将到来的事情，让这些老家伙们心中激动不已。

　　李家老祖微微点头，摆手让其落座，目光在下方一扫，沉声道：“情报系统全力运转，搜查一切有关大人的信息，检测帝宫动静，如今也应当有结果了吧？”

　　语落，下方主掌情报系统李家七位长老同时起身，为首者恭谨施礼，道：“回禀老祖，经我李家埋入帝宫内眼线回禀，以及暗中探听消息可以得出结论，帝宫深处那位大限已到，已然选定大人作为下一具肉身。”

　　李家老祖闻言冷笑一声，“这老怪早该死去，却用这种阴毒手段苟延残喘至今，如今却又将念头打到了大人身上，说不得我李家要与他为难了。”

　　“吩咐下去，继续监视帝宫的动静，有任何信息即刻向老夫禀告。尤其大人所在衍生石窟，一旦大人出关，即刻派遣修士与大人接触示警，也好让大人有所防范。”

　　“是，老祖！”七位李家长老应是之后，转身落座。

　　李家老祖略微迟疑，转首看向另外一人，“李茂，老夫着你一系力量暗中监视那一家三口现状，如今一切可在掌握之中？”

　　李家第37房长老李茂急忙起身，道：“遵老祖吩咐，为了避免被人察觉到我李家插手惹人怀疑，孩儿暗中扶持一修士成为未央城主，暗中监视，如今一切都在掌握之中。而且按照最新得到的消息，大人似乎与他们已经相识，而且借此机会，未央城主可以正面照顾他们几分，也不会被人起疑。”

　　李家老祖点了点头，“你办事向来极有分寸，但此事事关重大，务必要小心再小心，绝对不能出现任何差池，这一家三口乃是我李家费劲力气暗中保住的一丝血脉，为的就是担心日后生变，可以以此作为手中一张底牌。现在大人与帝宫已然站到了绝对的对立面，这一家三口说不得会有大用……而且他们又与大人相识……”

　　这老怪迟疑片刻，缓缓点头，“李茂，传信未央城主，将这一家三人暗中掌控，秘密送来李家。到了这个时候，一切力量都要掌握在自己手中，才能避免出现意外。”

　　“孩儿等下便吩咐下去。”李茂恭谨开口。

　　李家老祖点头，眼中神芒闪烁，宛若一头老迈雄狮一般，却依旧散发着令人敬畏的气势，“你们都给我记住了，我李家从来不是他周家的奴仆，当年不是现在也不是，你我在这里暗中蛰伏隐藏多年，为的便是等待真正的主人出现，借助他的力量，帮助我李家浴火重生，重回巅峰状态！”

　　“此举事关我李家生死存亡，绝对不容有失，传老夫令谕，四方暗中控制军团随时待命，一旦事有不对，即刻反戈，直逼王城！”

　　“为了大人，即便证明与帝宫硬撼，我李家也在所不惜！”

　　声音掷地有声，决绝凌厉！

　　※※※

　　左眉道场，石窟投影之中，萧晨盘膝而坐，身体宛若黑洞一般疯狂吞噬着周身灵力，体内更是有高阶灵丹炼化，化为浩瀚法力尽数融入己身。

　　伴随着灵力吞噬进行，其体内气息顿时以一种缓慢却清晰坚定的速度不断提升！

　　萧晨之道为守护之道，守护身边需要去守护的一切，坚定不移，足以支撑他自身修为不断提升，而不虑出现自身感悟不足以驾驭体内力量的情况。

　　也正是因为如此，他才能如此肆无忌惮疯狂提升修为！

　　以他如今心境感悟，足以抵挡住强大力量的冲击不至于迷失本性。

　　道场300载苦修，萧晨从未停止片刻，不提资质、机缘，单是这份忍耐寂寞枯燥，全部心神贯注与修炼之中的心境，便绝非寻常修士可以比拟！

　　大道修行，本就逆水行舟，不进则退。

　　资质先天而来，除却后天偌大机缘，否则不易轻改。

　　机缘人力难求，非身居大气运者难得。

　　但这天道之下生灵无数，真正可有上等资质，身居气运者又有几人？但凡大能修士，必定是那心若磐石，苦修不断之人，方能成就一番大业。


第0353章 祭祖大典

　　如萧晨一般，三百年苦修之功，所得收获极大！

　　乌元境时，借助大衍龙魂丹之力功法《玄天》突破至太皇境，战力暴涨，一举硬撼天劫，成就天人三境巅峰修为，如今却已然晋升至天人五境巅峰层次，距离突破荒古仅半步之遥。

　　太皇境后乃是龙变境，修成之后可有真龙之力，举手投足，莫不携带滔天威能，如今太皇初期稳固，逐渐逼近太皇中期境界。

　　外界虽短短十年，但萧晨战力却已经有了十足长进，以族群巅峰修为，太皇境肉身修为，配合诸多底牌，其战力之强可纵横祖古之下，少有敌手！

　　如今三体修为逐渐分出不同演化方向，人族本体主掌神通法决，肉身虽强，却次于魔体！

　　魔族本以炼体为主，天赋强大，况且萧晨古魔分身所修乃是《祖魔》神通，为星域大陆得自神秘干尸之物，魔道圣典，修炼大成可成就祖魔之身！

　　如今修炼《玄天》神通，魔体极限被不断激发，体内诞生的一丝魔皇血脉逐渐增强，如今肉身战力强横无比，其综合实力与人族本体相比也半点不弱。

　　至于空间分身，则专注与空间神通修炼，萧晨有意操控他往保命方向发展，如今虽然修为最弱，但其空间本源力量不断增强，保命手段却是最强！

　　三体进化方向再度出现变化，却能更好调整精力分配。

　　“此后我人族本体主修五行本源，魔身侧重于《玄天》神通铸就无上魔体，空间分身则专注空间一系负责脱身保命。”

　　“日后我三体各有发展方向，却又不会相互干扰，一旦融合完整就能爆发出至强力量！”

　　萧晨抬首，意念微动，天魔殿中古魔分身豁然张开双目，一步迈出，身影直接出现在面前。

　　如今古魔分身肉身虽未有太大的变化，但整个人却给人一种顶天立地如山岳镇压苍茫大地的感觉，强大，沉稳，厚重大势不可抵挡！似乎一举一动，都可爆发出无尽毁灭力量，将一切阻碍尽数摧毁。

　　而与此同时，面前空间泛起道道波纹，空间分身身影从中浮现，微微点头静默不语。他就这般安静而立，却与整个空间融为一体，不可捉摸，无法束缚。

　　萧晨三体对立，脸色尽皆肃然。

　　“你我三者相融战力最强，但若出现意外则一并殒落，如今在这遗族之中危机重重，为保险起见，古魔继续留在道场修炼，由本座与空间离去，不动用肉身战力之时，对自身战力也无太大的影响。如此一旦出现意外，也能留下古魔一体，日后徐徐图之。”萧晨沉声开口、古魔分身、空间分身先后点头应下。

　　三者本为一体，萧晨之顾忌考虑他们自然知晓。

　　空间分身一步迈出，身影直接融入萧晨体内不见，对古魔分身微微点头，他脚下一步迈出，身影直接离开道场。

　　古魔分身并无任何停顿，再度归返天魔殿中，吸收那精纯魔气提升修为，苦修《玄天》！

　　※※※

　　衍生石窟内，虚空灵光微闪，萧晨身影直接出现，神识扫过并未察觉到异样，这才伸手一招，将天云殿收入储物戒中，迈步向外行去。

　　十年之期已到，祭祖大典在即，按照约定帝宫会在祭祀仪式上将萧晨推出，以巩固自身统治。

　　虽然周帝信心十足，但此事绝对不会太过顺利，如东海帅府，绝对不甘心因萧晨出现，无数年处心积虑的准备毁于一旦，必定会在祭祖大典上横加刁难。

　　“为了离开此处，我如今只能选择与帝宫联手，这祭祖大典之事绝对不容有失！”萧晨眼底厉芒一闪，周身寒气大盛！

　　……

　　“回禀陛下，萧晨大人已经自衍生石窟内出关，现在清心殿中，并无异状。”

　　“嗯，此事朕已知晓，祭祖之事可曾安排妥当？”

　　“已经全部准备好了，四海帅府修士已经尽数到齐，入住乾元殿中。”

　　“好了，你退下吧。”

　　周帝摆手，那帝宫修士恭谨施礼退下。

　　“祭祖大典即将开始，老祖的计划也要开始运转，希望……一切都能顺利！”

　　周帝眼眸深处寒意腾腾。

　　……

　　“老祖，大人已经出关，在清心殿内停留不到一个时辰便已经被周帝召走，一直留在南书院中，我族派遣修士尚无靠近大人的机会。”

　　“看来，帝宫已经准备动手了，如今将大人操控在手中，便是为了避免横生枝节。若老夫猜测不错，祭祖大典之后，帝宫地底那位的计划就会发动，留给你我的时间不多了。”

　　“那此事应当如何应对？”

　　“不慌，祭祖之时老夫亲自前往，到时必能有接近大人的机会，将此事告知于大人……但你吩咐下去，我李家各方力量做好准备，一旦出现意外，即刻发动攻击，不惜一切代价也要庇护大人安然无事。”

　　“是，老祖。”

　　……

　　乾元殿，四海阁。

　　作为帝宫专门建立用来安置四方帅府来人之地，自然修建的奢华无比，威严大气。

　　如今在这东海阁中，安置正是东海帅府一行修士。

　　“老祖，我帅府密探已然开始运作，帝宫任何动静都无法逃出我们的眼线。”

　　“嗯，老夫欲要知晓，这萧晨如今怎样？”

　　“据可靠消息，萧晨如今安然无事，更是被周帝特赐进入衍生石窟内修炼10年，日前刚刚出关。”

　　“唔……看来帝宫那老不死对他现在的修为还不满意，莫非是想要让他提升至荒古后再用，哼哼，胃口倒是不小，可也要有能够掌握的手段，这萧晨绝非易于之辈！”

　　东海帅府那祭坛老怪形容枯槁，此刻坐在高位之上，给人虚弱到极点的感觉，似乎下一刻就会直接倒下，但那苍老躯体内的恐怖气息，偶尔一丝泄露，便足以令人心神皆寒！

　　“罢了，此事暂且放下，如今我东海帅府最为重要之事就在祭祖大典之上，按照我周族律法，王室血脉后继无人，为保社稷安稳，当从支脉血统中选取继承之人，此番我帅府倾力而来，定要逼帝宫在此事之上俯首退让！”

　　东帅周熵恭谨称是。

　　少帅周寰束手站在一侧，此刻眼中异色连闪，“萧晨，十年过去，如今我已经做好了与你再度一战的准备，你且待我，不久之后，我便会前去寻你！”

　　……

　　西、南、北三方帅府老怪尽出，此番祭祖极有可能发生变天之事，他们怎能脱身事外，自然要加入其中，不管最终帝宫与东海帅府哪一方胜出，都要极力争取应当得到的利益。

　　整个遗族力量缓缓运转，王城与四方帅府军队对峙，一旦出现意外，大战顷刻而起！

　　……

　　李家后宅，海青托着下巴，脸上透出兴奋之意。

　　十年前，邵央城主大人相邀，随后将海家无声无息送出未央城，交由李家修士暗中接管送往王城，秘密安置在李府内院深处，除了不能离开规定范围之内，海家三人倒也没有受到任何委屈。至于堂堂王城李家为何会暗中挟持他们区区海家，此中缘由海家三口至今依旧是一头雾水。

　　但不久前李家派遣心腹修士求见，告之或许不久之后，就能与大人相见。

　　海青感应着“突突”直跳的心房，脸上生出几分红晕之色。

　　不知十年未见，大人如今是否安好呢？

　　※※※

　　百年祭祖大典，如期开始。

　　寻常时节，此事虽然隆重，但大都由帝宫专属司部修士带领四海帅府派遣修士进行祭祀，祷告上天，除却千年圣典外，周帝与四海帅府大帅并不会参与其中。

　　但此番庆典，其隆隆程度，却是出乎了所有王城修士的预料。

　　以周帝为首，四海帅府大帅齐至，各自带领了大批麾下强者，浩浩汤汤，从帝宫出发，直奔定邦烽火台！

　　万古岁月之前，周族遗脉初临地底，久待不得小千界信息传来，周五皇子各自拥兵自重，天下纷争大起，后绵延争斗700余年，天下始定，周太子登基称帝，于此处分封天下，确立王城与四海帅府并立格局，沿传至今。

　　而此处战时烽火高台，此后便被称为定邦烽火台，经年屡番加固扩建，已然成为王城最为神圣肃穆之地，历次祭祖大典便在此处举行，寓意后辈子孙牢记当年皇室约定，永不启战！

　　但到了今时今日，这约定约束力量近乎于无，此番祭祖，便是再定乾坤日月之时。

　　王城于中，四海帅府分列两侧，沿烽火台阶登顶。

　　整个定邦烽火台呈对等五方形状，各有一座塔楼，帝宫为尊，四方帅府稍低一筹，以示恭敬。

　　周帝起身，面色肃穆，皇者威仪自然彰显，此刻目光横扫之间，自有睥睨天地之势，淡淡开口，“今日百年之期祭祖大典，四位王弟齐聚，当真是我皇族少有之盛事，列祖列宗在天之灵，想必也能得以安息。”

　　“陛下所言极是。”四方大帅沉声开口，脸色平静，看不出任何异常之色。

　　周帝点头，“既如此，那便开祭祖大典，焚香祷告，祭祀祖宗天灵，庇护我周族安泰。”


第0354章 遗族巅峰大能者

　　声音落下，帝宫祭祀司部修士如潮水般涌上烽火台上，向周帝施礼，而后开始祭祖大典。

　　焚天香，唤先祖之魂。

　　载歌舞，娱先祖之念。

　　低倾诉，祈先祖庇护。

　　祭祖程序并不繁琐，却庄严肃穆，最终由周帝登台，祷告列祖列宗，完成祭祖大典。

　　周帝整理衣衫，沿长阶步步走上祭祖高台，以示对先祖恭敬，俯首施礼，脸色肃然。

　　“我大周遗脉自上古之前流落至此，繁衍至今，方有今日之昌盛局面。但我周族臣民需牢记一事，你我本非地底生灵，你我来自小千世界，来自我大周天下！”

　　“早乱象升腾，大劫将至，周天子为保血脉长存不绝，将我等皇室后裔携诸多臣民送入五行深渊之内，后无音信传出，帝宫帅府四方臣民尽皆悲悼，你我被遗忘地底，此生再难有归返故土之机。时至今日，朕与天下臣民一般，也已对我大周王朝不再心存幻想，但天佑我族，如今我周族遗脉终于有了脱离此处，重返小千世界的希望！”

　　周帝脸色激动，一语落，激起无尽惊涛！

　　王城各大部族，四方帅府豪强，此刻脸色同时大变，眼中露出无法压制的震惊。

　　无尽岁月之前，地底遗族尚且心存离开之念，但至于今日早已放下了这般念头，不过如今周帝开口，却如石破天惊一般，震撼所有修士心神！

　　莫非，此事有了转机！

　　周帝并未给众人太多消化心中震撼的时间，沉声开口：“当年大乱之后，我大周王朝四分五裂战乱不休，皇室式微，几经沉浮，如今才终于再度掌控天下。如今，我大周王朝嫡系血脉少帝误入无底渊，恰好寻找到我失落的周族一脉，欲要将我们接出地底，重回小千世界！”

　　言及此处，周帝转身，面向帝宫所在塔楼拱手为礼，“请少帝现身，将此事通传天下，让我周族臣民同欢！”

　　帝宫塔楼之上，灵光微闪，一道身影直接出现，身穿周族古老皇族盛装，面色威仪，脚踏虚空而来，体内有浩荡气息轰然爆发，充斥天地。

　　来者黑发黑眸，气度雍容，却是萧晨无疑！

　　周帝拱手，面向王城与四海帅府之修，面色肃然，“经帝宫证实，已然确定了少帝身份，为我周族皇室血脉，只要我周族遗脉合力将少帝送出，则不久将来，我大周王朝便会出手，将我迷失在外的周族一脉从此处救出。”

　　“小千世界浩瀚无尽，乃是地底世界的千倍万倍以上，那里才是你我的故土，跟随少帝身后，就能让我们重返家园！”

　　萧晨脸色平静，但无论体内气息还是面上神态，尽皆完美无懈可击，虽无盛气凌人之态，但作为道场之主掌握千万生灵，其身上自然携带着无上的尊贵气息，平日收敛，如今自然散发，扮作这周族少帝倒也不会露出破绽。

　　“本少帝误入五行深渊，天幸寻觅到我周族遗脉，待到我从此处脱身而去，便可召来我大周虎贲之师将此处生生毁去，救我大周血脉子民离去。”

　　声音平静，却在法力加持之下瞬间传遍烽火台每一个角落，清晰落入所有修士耳中。

　　烽火台周边，无数王城修士汇聚而来，此刻闻言脸上尽皆露出狂喜之色。

　　“天佑我周族！”

　　“少帝大人降临，救我等脱离地底世界！”

　　“汇聚我遗族力量，送少帝归返小千世界，早日带我族强者出手，轰破五行深渊！”

　　“吾皇万岁！”

　　听而耳边传来的山呼之声，周帝脸上露出温和笑意，不过就在这时，东帅周熵眉头一皱，沉声道：“小千世界大周王朝从无半点消息传来，如今却突然出现了这位少帝大人，本帅以为事情还是要弄清楚为好。”

　　“况且少帝曾在我东海帅府以萧晨身份出现，若当真是小千世界皇室血脉，为何当初没有言明，却在此刻表明了身份。”

　　对于周帝一番说辞，东帅根本不信！

　　小千世界已然沉寂了万古岁月，从没有任何信息传来，按照帅府猜测，恐怕大周王朝早在当年那一场大难中已经分崩离析，彻底毁灭，否则岂会对他地底一脉不闻不问。

　　如今这个关键时刻，那萧晨却突然成了少帝，摇身一变成为小千世界周皇室血脉，这种必有隐情！

　　其余三帅闻言纷纷点头，显然对东帅所言颇为赞同。

　　周帝脸色平静，似乎对眼下局面早有预料，此刻微微虚眯眼眸，淡淡道：“此事东帅放心，若没有十足把握，朕岂会在祭祖大典之上提出此事。”

　　“萧晨为少帝化名，在东海部族之时未曾表露身份，只是因为不明我周族遗脉局势，担忧有那心怀叵测之辈对此事加以破坏，这才跟随红霞归返王城，暗中调查清楚之后，才与朕表明了身份。”

　　东帅闻言冷笑一声，“陛下口口声声说着萧晨是我周族皇室，不知有何证据可证明此事，若是仅凭帝宫一面之词，如何能让我等信服。”

　　周帝皱眉，脸上多了几分冷淡之意，“既然开口，帝宫自然已经掌握了充分的证据。既然东帅想要看，朕自然会满足你的要求，但此后东帅还请主意一番言辞，若是惹恼了少帝，对你我都没有任何好处。”

　　语落，不顾东帅脸色难看，周帝转身面向萧晨，“请少帝取出一滴精血，在祭祖之地，由朕亲自测定，为少帝正名！”

　　萧晨脸色平静，稍有冷淡之意，沉吟片刻这才微微点头，屈指微弹，顿时有一枚血珠射出，直接落在周帝面前。

　　周帝抬手，十指连弹，顿时有道道法决瞬间打出，呼啸钻入血珠之内，伴随着法决融入，这血珠逐渐散发出淡淡血芒。

　　“去！”

　　周帝轻喝，血珠瞬间落下，直接融入祭坛之中。

　　下一刻，整座祭坛略微一震，随即地面之上无数道阵法纹路层层亮起，爆发出无尽金光射入虚空，透出无上尊贵气息！

　　定邦烽火台融入遗族皇室血脉，唯帝宫、四大帅府嫡系血脉修士精血，才会引动烙印其中的血脉禁制启动，仅凭这一点，便足以证明萧晨大周皇族身份！

　　验明血脉乃是帝宫早已预料到的情形，这一滴精血自然做过了手脚，有此结果不足为奇。

　　东帅周熵脸色瞬间变得无比阴沉。

　　其余三大帅府也齐齐缄默下去。

　　周帝目光微闪，体内突然爆发出强悍气息，浩荡皇者威压骤然爆发，“如今，可还有人怀疑少帝身份？”

　　语落，整个烽火台上静默无声。

　　不过就在这时，东海帅府所在塔楼之上，虚空波纹中，一道苍老身影缓缓浮现，口中传出嘶哑之声，“仅凭一点精血，即便证明他体内流淌着周天子血脉，却不能证明他就是小千界少帝！”

　　而与此同时，西、南、北三大帅府塔楼所在，各自有一名老者现身，“二哥说的不错，这件事情，莫非大哥不准备现身为我等兄弟解释一番么？”

　　四海帅府大帅同时起身，带领麾下一众修士恭谨施礼，“参见老祖！”

　　周帝脸色平静，似乎对此并无意外，此刻转身施礼，“孩儿恭迎老祖！”

　　语落，帝宫所在方向，一道磅礴气势冲霄而起，随即一种惊人的速度蔓延开来，将整个王城尽数包裹在内，一名白袍老者身影出现，数步迈出，已然跨越了无尽空间，目光在四名老怪身上扫过，低声道：“四位王弟，你我之间，怕是已经有数十万年未曾相见了吧。”

　　此刻，整个烽火台再无任何声息传出，甚至于整个王城无数修士目光尽皆汇聚而来，看着这现身五名老者，眼中露出滔天骇然。

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，强烈的危机气息让他身体僵直，浑身寒毛根根乍起！

　　这五名老怪很强，强到令人恐惧的地步，虽然没有出手，但仅是体内气息散溢，便让他生不出任何抵挡的念头！

　　这种力量层次，甚至已经超出了太古层次的极限，即便未至祖古，却也相差无几！

　　这五名老怪显然是遗族一脉的至强者！

　　萧晨收敛了自身气息落下遁光，面对这种恐怖的老不死，自然是小心一些为妙，否则稍有不慎，或许便有性命之危。

　　“大哥说的不错，你我兄弟确已经数十万年未曾相见，但今日一会，大哥却是给兄弟几个抛出了一个难题，这让我们如何相信这萧晨便是我大周王朝少帝。”

　　帝宫老怪目光微闪，脸上神色看不出心中喜怒，淡淡道：“不知依诸位王弟所见，应当如何才能信服。”

　　东海老祖嘴角露出淡淡冷笑，“血脉无错，那便只能从神通着手验证，既然是我大周王朝少帝，自当拥有无上神通。臣弟便派遣一名后辈修士与少帝一战，若少帝可胜，我东海帅府便承认少帝之名，此后再无不敬之举动，若不然，则少帝之事无须再言，王兄也需就此给予臣弟一个解释。”


第0355章 规则出

　　“二哥所言不错，我大周王朝少帝，岂平庸之辈所能得到尊号！既得少帝称号，必然有与之匹配的力量才是，否则岂能让臣弟等相信此事。”

　　“臣弟也会派出后辈年轻强者，向少帝讨教。”

　　“正应如此。”

　　四方帅府老鬼先后开口。

　　帝宫老怪眉头一皱，片刻后微微点头，“此事为兄并无一件，但可行与否，还要看少帝是否答应，老夫无权决定。”

　　语落，无数目光汇聚而来，落在萧晨身上，其中便包括那五名不知存活了多久的老不死！

　　萧晨心神顿时承受了极重的压力，仅是无形目光落下，竟是让他生出一种无法抵挡的感觉，若非多年苦修心境稳若磐石，或许此刻已经狼狈不堪。

　　深深吸气，勉强沉稳心神，他脸色极力保持平静，并未流露半点畏惧之色，“既然四方帅府如此决定，本少帝自然应允，但今日之事我记在心中，日后齐聚我大周王朝，本宗长辈必定会就此事为我讨还公道。”

　　大周王朝宗室无数，按照血脉分化，可分九宗，乃是极为隐秘之事，萧晨平淡说出此事，帝宫老怪眼中顿时闪过一丝赞赏，而四方帅府老鬼则是不着痕迹微微皱眉，低哼一声作罢。

　　“既然少帅应允，此事便就此决定，但老夫希望诸位王弟记住，这是对少帝最后一次质疑，若此事后还有人胆敢就少帝身份多加妄议，欲要阻我周族一脉归返小千世界，便是我整个族群的罪人，老夫必定不饶！”帝宫老怪低喝一声，转身与萧晨对视一眼，随即一步迈出，直接落在帝宫塔楼之上。

　　“周云，代我北海帅府向少帝讨教！”

　　“周林，代我南海帅府向少帝讨教！”

　　“周海，代我西海帅府向少帝讨教！”

　　“周寰，代我东海帅府向少帝讨教！”

　　四老怪低喝落下，各自转身归返，四海部族皇室血脉真正的嫡系年轻强者恭谨应是，脚下一步迈出，身影直接出现在烽火台上，体内气息轰然爆发，直冲云霄。

　　不过就在这时，周寰突然开口，淡淡道：“今日一战，由我出手足以，你三人退下吧。”

　　此言落下，另外三方帅府嫡系血脉强者脸色瞬间变得极为难看，眼底寒意翻腾。

　　周寰脸色平静，口中突然冷哼一声，伸手在身上狠狠一撕，血光闪烁中，其体外浮现出一层血色封镇，被他直接撕裂，其体内气息顿时如脱缰野马般疯狂暴涨，水、木、火三系本源气息轰然爆发，衣衫鼓荡，浩瀚威压骤然降临，将另外三人生生迫退，在这气息之下面色一阵发白。

　　“凭你们，尚且没有与少帝交手的资格。”

　　周寰负手而立，淡淡开口，目光直逼萧晨，散发着无上战意，他不管萧晨究竟是什么身份，他想要的只是将其击败，将当日东海帅府一战耻辱尽数洗刷！

　　帝宫老怪脸色瞬间变得极为难看，眼中隐有惊怒之意！

　　他终于明白，为何这老怪胆敢如此开口，原来手中竟是隐藏了这种强大的底牌！

　　三种本源，荒古修为，其真正战力爆发，足以堪比太古后期修士！

　　面对这种力量，萧晨是否可以抵挡，他心中没有半点把握！

　　一番辛苦算计，若在此环节出了差池，恐怕就要搬起石头砸自己的脚，平白增长了东海帅府气焰，且安排少帝一事做的准多准备，也要就此功亏一篑！

　　到时帝宫必将面临极为困难的境地！

　　西、南、北三方帅府老怪虽然同样震惊，脸色难看，但此刻收敛了一番念头，眼中却是流出幸灾乐祸之意，他们倒是想要看看，此番帝宫如何自处！

　　以这所谓少帝的修为，是否能够抵挡东海周寰！

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，脸上瞬间露出凝重之意，心中更是掀起了一阵惊涛骇浪！

　　这周寰，好生恐怖的进步速度！

　　短短十年，他有左眉道场在手，入衍生石窟，炼化高品灵丹，修为进步极大，却没有想到他竟然已经踏足荒古，而且完整炼化了木之本源力量！

　　以他如今的战力，比较十年之前，暴涨何止十倍以上！

　　不过即便如此，萧晨面上却无惧意，沉默片刻缓缓抬首，眼中爆发无穷战意！

　　太古后期战力又能如何，他并非没有战过！

　　帝宫与帅府争斗他并无兴趣，但今日之事却不容有失，绝对不允许被任何人破坏！

　　“东海帅府少帅周寰，向少帝挑战，请赐教！”周寰开口，清冷喝声瞬间传遍整个烽火台上，淡淡寒意弥漫其中，“帅府一败，在下闭关十年，今日必定洗刷前耻，若少帝可以挡下一击，则今日本少帅主动认输。”

　　萧晨脸色平静，未曾露出丝毫异样，“当日帅府之中我能败你，今日依旧可以，若一式神通无法将你轰出烽火台，此战便算周寰道友胜出。”

　　周寰瞳孔微缩，面露凝重之色，在他气势压迫之下，萧晨依旧可以保持平静，且如此开口，莫非他当真有所依仗？又或者只是虚张声势？

　　此人皱眉，缓缓摇头将心中疑虑尽数压下，脸色恢复坚定。

　　以他如今修为，这萧晨如何抵挡？

　　此战，他必定会胜！

　　袍袖内双手扬起，周寰心中再无他念，剩余唯有一个想法，不惜一切代价，击溃萧晨！

　　三道本源气息冲天而起，蔚蓝之水，水中生木，木上化火，形成瑰丽图卷，三属本源之力堆砌成三个层次，气息彼此相容相连，爆发出浩瀚大势，直冲云霄之中，无尽威压倾洒而下，弥漫周天，使得无数修士脸色发白，心中敬畏。

　　“以木为中，水火相融，化射日之箭，碎无尽苍穹！”

　　“三属本源，射日箭！”

　　低喝之中，水、木、火本源力量堆砌而成的画卷突然扭曲，三属本源力量急速向中央压缩汇聚，其中所蕴含的恐怖气息顿时以一种骇人的速度疯狂膨胀！

　　一根通体青色，尾翎蔚蓝，箭头赤红箭矢虚空汇聚，百丈大小，宛若天神之箭，无尽毁灭气息从中散溢，一颤之下，瞬间划过虚空落下。

　　咻！

　　一箭出，虚空震颤，万生泯灭！

　　※※※

　　祭祖大典，王城各方势力汇聚而来，李氏部族一改低调，由老祖为首，携带麾下37房长老而来，浩浩汤汤，展露些许狰狞爪牙，顿时震慑无数修士暗生敬畏！

　　王城塔楼，李家老祖自有一席之地，面色平静风浪不显，但其袍袖内手掌却是紧紧握拳，心中阴郁无比。

　　虽今日帝宫动作出乎这老怪预料之外，但略微思虑，便已经将帝宫盘算猜测的七七八八。借助萧晨大人身份巩固帝宫统治，而后将其肉身夺舍，最终造出将大人送出地底世界的假象，既能帮帝宫度过眼下难关，又可以解决地宫老不死大限逼近之事，一举数得，却是颇为高明。但如今既然被他察觉，便休想顺利出手，对大人不利。

　　不过如今李家老祖心神却是陡然紧张起来，东海帅府少帅周寰之强，远远超出他预料之外！

　　无限逼近太古巅峰的力量，大人能够抵挡得住么？

　　这老怪咬了咬牙，心里已经有了决定，一旦大人出现危险，不管如何他一定会出手将大人救下！

　　因为大人使他们李家唯一的希望！

　　老祖的预言，绝不会错！

　　※※※

　　感应着虚空中传来的恐怖威压，萧晨眸子微微眯起，没有惊慌失措，没有退避畏惧，有的只是沉稳与平静。

　　虽然不愿爆发出太多的底牌，但如今他没得选择。

　　或许出手之后，同样面对算计，无法安然离去，但若是不出手的话，则连一搏的希望都不复存在。

　　所以他无法选择，只能放手一战！

　　三属本源力量神通么？

　　虽然强大，但他并不畏惧。

　　抬首，右手伸出，三指伸出，按落虚空之上，如抚琴弦。

　　略微用力，手指弯曲，整片天地之间风云突变，天际骤然变得阴暗下去，浩瀚威压自虚空生出，倾泻洒落。

　　一股毁灭一切的气息，从他手指之间发出。

　　神通未成，已然引动无尽苍穹之上，五行灵力疯狂波荡。

　　萧晨脸色以清晰可见速度化为苍白，但他眼中神色非但没有暗淡，反而爆发出璀璨神光。

　　手指松，一道惨白夹杂丝丝血色锋芒虚空内直接浮现，宛若刀锋，向前斩落。

　　下一刻，整个虚空猛然一颤，无穷灵力翻腾之中疯狂涌来，被这惨白刀锋尽数吞噬，其中一抹血色飞快长大，越发鲜红起来。

　　似神魔出手，刀芒斩落，一往无前！

　　※※※

　　帝宫老祖身体陡然一僵，目光看向那虚空刀芒，脸上露出难以置信之意，一丝炙热从他眼底划过，夹杂着无尽的狂喜与贪婪。

　　规则力量，居然是规则力量！

　　祖古之境，之所以成为灵界巅峰，阻拦无数天纵强者止步于此，便是因为欲入祖古，先掌规则，否则任你修为通天，战力强横，也难踏足此境半步。

　　一步踏出，天渊之别，瞬息可成灵界真正大能者，纵横无忌，此后无须再受任何束缚！

　　以祖古修为，配合规则力量，可以爆发出毁天灭地的恐怖威能！

　　这才是祖古称尊，笑傲灵界的真正原因！


第0356章 图穷匕见大战起

　　帝宫老祖，或者称之为大周太子，被困太古巅峰万古岁月，却迟迟不得踏入祖古之境，但如今他居然在区区一名尚未荒古后辈修士身上得见，如何不让他心中震撼！

　　而且最为重要一点在于，萧晨所动用的规则力量不是一道，而是整整三道之多！

　　帝宫老祖深深吸气，将念头强行压下，但目光看向萧晨，还是忍不住流露炙热之色。若是早知他身怀规则之力，这老怪绝对不会枯等至今日，早已出手将其夺舍！

　　一旦完成，将规则力量夺入手中，以他如今的修为，必定可以打破桎梏，直接晋升祖古之境！

　　成就祖古，便可成为遗族老祖一般的存在，区区四海帅府又算如何，举手投足就能让其灰飞烟灭。

　　到时即便他没有解开血脉烙印，也能凭借祖古修为将其生生震碎，逆冲通天河而上，归返灵界，此后恢复自由之身，不必被禁锢在这地底一隅之地。

　　不过此刻，他只能努力收敛心中的狂喜与焦急，静默等待，等待今日一战结束。

　　如今胜负他已经不再放在心上，只要结束，他便马上带萧晨进入圣地，封锁一切进出通道，直接开始夺舍，进而一具突破，晋升祖古，达到当年周天子的境界！

　　……

　　四海帅府老怪身体齐齐一震，此刻对视一眼，尽皆看出彼此震惊之意。

　　本源力量出手，自然无法瞒过他们的感应。

　　一时间，四名老怪目光死死落在烽火台中，脸色一阵阴晴不定。

　　大周王朝皇室血脉，得天道眷顾，真龙加体者尽皆可掌规则之力，晋升祖古，成周天子。

　　这萧晨身居皇室血脉，又掌规则之力，莫非……他当真是大周少帝？

　　※※※

　　三属本源射日箭，规则线条裂天锋！

　　两者尽皆夹杂浩荡气息，散发着无尽毁灭之力，于虚空之上，悍然相遇。

　　箭体剧烈颤抖，僵持数息，最终轰然崩溃，被生生震散分裂为三属本源气息，并未逃逸而出，被那惨白夹血刀锋生生吞噬，直接融入自身，散发着杀戮气息，轰然斩落。

　　前方，周寰面色瞬间惨白，扬首喷血，眼中流露畏惧之意。

　　三属本源神通被破，感应着斩落刀锋内传出的气息，此人终于怕了！

　　浓郁的死亡气息将他笼罩，让他毫不怀疑，再过片刻，他就会被从这天地间生生摸去，再无任何痕迹留下。

　　“老祖救我！”

　　生死危机时，周寰抬首尖叫，惶然凄厉。

　　东海帅府老鬼身影微动，一闪之下直接出现在周寰身前，反手一掌向前拍落，体内修为轰然爆发，近乎踏入祖古境界的恐怖修为悍然爆发。

　　轰！

　　虚空巨响，宛若天地崩溃，毁灭气息从交触一点骤然爆发，向整片天地疯狂横扫，将整个王城尽数笼罩在内后，仍旧以一种惊人的速度向外扩散。

　　无数王城修士在这气息之下身体瞬间僵直，瞳孔收缩，露出滔天骇然，更有那修为稍弱者，胸口如遭重击，嘴角溢出血迹，已然受了不轻的伤势！

　　这一击神通交手，无限逼近太古极限战力的对碰！

　　“少帝好手段，不知可否让老夫领教一番。”东海帅府老怪眼中异色微闪，将周寰护下之后，身影微动，便是欲要再度出手。

　　萧晨暗中咬牙，虽然体内损耗极重，但若是当真面对生死危局，也休想让他束手待毙，拼的重创祭奠寿元也要强行拉开第四道规则线条，让这老不死付出代价！

　　不过此刻不待萧晨动手，帝宫塔楼方向，一股恐怖气息瞬间爆发，将东海帅府老鬼悍然锁定！

　　在这股气机锁定中，东海帅府老怪脸色大变，身影直接停住，眼中露出难以置信之意，“大哥，你竟然已经迈出了那一步！”声音中，隐有惊恐。

　　其余三帅府老怪眼中同样露出震惊之意。

　　帝宫老怪长身而起，面沉如水，眼眸内寒芒流转，“二弟，为兄虽然未曾真正踏足那一步，却也已经有了些许感悟，你莫要逼我不顾兄弟情谊，对你出手。”

　　步步前行中，这老怪形容竟是开始急速变化，由苍苍腐朽老者急速逆转时空，最终化为一名三十余岁中年修士，样貌英俊，体内气息澎湃如潮，散发出无尽的皇者威压。

　　东海帅府老怪脸色再变，最终不敢上前一步，身影缓缓退后。

　　帝宫老祖袍袖一挥，淡淡道：“少帝损耗严重，老夫带他先去修养恢复，一切事情，日后再议。”

　　李家老祖脸色瞬间大变，如今大人暴露规则之力，已然引起帝宫老不死心中贪欲，一旦让他脱身离去，怕是即刻就会出手夺舍大人肉身，以助自身再进一步！

　　想到此处，这老怪豁然起身，狰狞咆哮：“周太子为保皇位社稷，逞一己之私，欲要对少帝不利，老夫已然掌握绝对的证据，绝对不能让他带少帝离去！”

　　声音轰然传开，宛若一道惊雷，在王城天空悍然炸响！

　　萧晨脸色瞬间一变，但此刻不待他做出任何动作，身体却是陡然僵直，其元神法力被瞬间封镇，再也无法动弹半点。

　　帝宫老祖脸色平静，淡淡开口：“传帝宫令谕，李家污蔑帝宫，欲要图谋不轨，召集王城大军开拔，将李府夷为平地，血脉灭绝鸡犬不留！”

　　周帝恭谨称是，眼中厉芒翻腾，低沉咆哮，“传朕谕，大军动，铲除叛逆李氏部族！”

　　王城外，驻扎数百万大军轰然而动，强横气息骤然爆发，将整片苍穹尽数笼罩，惨烈行伍煞气浓郁欲滴！

　　李家老祖面沉如水，在出手之时他便已经做好了最坏的打算，若是无法护住大人，即便他们李家安然无事，日后也再无崛起之机，既如此，他岂能不放手一搏！

　　此刻闻言冷笑一声，“欲要铲除我李家，也要看周帝有没有这种力量！”

　　“李氏部族，出手！”

　　在这老怪声音落下瞬间，王城外开拔大军气势顿时变得混乱不堪，这一具恐怖的战争机器尚未运转，便已经陷入激烈的内部争斗之中。

　　李氏部族暗中准备多时，岂会没有反戈准备。

　　“四位亲王，臣已经掌握了一切证据，太子殿下欲要夺舍少帝殿下，解除寿元大限，并且一具掌握规则踏出关键一步晋升祖古，若是让其算计得逞，不禁我地底遗族一脉再无归返小千世界可能，四方帅府也绝无幸免可能！”

　　“亲王大人，莫要忘了，当年进入地底世界的乃是六位殿下啊！”

　　李家老祖低吼，脸上流露悲愤之色。

　　“王城帝宫一脉为何血脉枯竭，此事四位亲王难道还不知晓缘由？若今日不能阻止太子，则日后四大帅府必将落得与幽王殿下一般下场！”

　　周族送入地底众所周知为五位皇室贵胄，但事实上却是有六位，其中尚有年幼的幽王！

　　早年六王进入地底，纷争大起，周太子力量比较另外五王并不占据优势，但某年周太子一母同胞幽王殿下暴毙而亡，太子以迅雷不及掩耳之势将幽王部署力量尽数吞噬融合，实力大涨，这才赢得战争的最后胜利，得以登基称帝，坐拥天下！

　　但遗族之中，有关幽王记载却被人刻意抹去，再加上悠久岁月过去，这一段历史淹没尘埃之中，已然成为不为人知的辛秘！

　　不过此事别人不知，大周四亲王怎会忘记！此刻闻听李家老祖开口，脸色瞬间变得极为阴沉。

　　大周皇族魂契，屠戮同族者，当血脉枯竭，一系断绝！

　　“太子殿下，还请将少帝放下，由帝宫与我四大帅府共同保护，以免生出差池！”大周东王，东海帅府老祖沉声低喝，体内气势悍然爆发。

　　周西王，周南王，周北王三人同时上前，大周四王同时出手，与周太子对峙，浩荡大势疯狂对碰，五行灵力激荡不休，使得整片天地之间风云色变！

　　周太子脸色瞬间变得极为阴沉，眼中寒芒闪烁，“四位王弟莫要相信这李老贼挑拨，孤绝无加害少帝之念，若王弟不信，孤可向你们允诺，日后无论如何绝不会与四大帅府为难，今日你们让开，莫要逼孤出手。”

　　这老怪沉声开口，威逼之意浓重。

　　大周四王对视一眼，已然看出彼此心念，看来周太子当真动了夺舍少帝念头！

　　此事绝对不能让他得逞，否则一旦让他踏出最后一步晋升祖古，正如李家老祖所言，四大帅府必然要蒙受大劫！

　　如今他们已经退无可退！

　　“传令东海帅府令，大军出动，兵锋直指帝宫，解救少帝！”周东王低吼咆哮，眼中弥漫决然之色。

　　这萧晨，绝对不能落入帝宫周太子手中！

　　“传令西海帅府令，大军出动，兵锋直指帝宫，解救少帝！”

　　“传令南海帅府令，大军出动，兵锋直指帝宫，解救少帝！”

　　“传令北海帅府令，大军出动，兵锋直指帝宫，解救少帝！”

　　三王紧随其后，命令顿时以秘术传回帅府，四大族部数以亿计恐怖军团宛若巨兽般复苏，快速运转，与王城边界驻军悍然对碰。

　　整个遗族一脉，骤然陷入战争泥沼之中。


第0357章 拖延时间

　　帝宫周太子眼中杀机闪动，如今四王已经做出抉择，便再无回转余地，他退后一步，沉腰做马，连续一十三拳悍然出手！

　　“周帝秘术，霸王之拳！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　天地震动，以周天子近乎祖古修为，全力激发周皇室帝王神通霸王拳，顿时释放出无尽惨烈大势，皇霸王者气息疯狂爆发，化为滔天毁灭之力，席卷而出。

　　大周四王脸色大变，怒吼之中纷纷出手，其样貌与周太子一般飞快逆转时空，化为青壮修士，以周皇室秘术与之对抗。

　　周太子修为最强，神通强横，但大周四王联手，所能爆发出的战斗力更是惊人，五神通相遇，骤然爆发出惊天动地的狂暴气息，直欲将天地撕裂。

　　不过就在这时，帝宫周太子却并未恋战，霸王拳出手瞬间，其身影一步退出，袍袖一挥将周帝、红霞两人尽数包裹在内，呼啸直奔帝宫而去！

　　下一刻，整个帝宫一闪之下，无数道禁制线条在帝宫之内亮起，无数帝宫供奉各方强者纷纷出手，镇守禁制一角，全力催动防御之力！

　　“不好，快追！”周东王脸色一变，体外瞬间爆发出强横劲气，强行撕裂神通对碰产生的毁灭波纹，身影一闪，直奔帝宫。

　　其余三王紧随其后，但他们动作依旧慢了一分，被帝宫大阵阻拦在外！

　　帝宫禁制，乃是帝宫一脉最后的防御力量，经过帝宫无数年来不断巩固增强，其防御威能恐怖无比，即便如大周四王一般强者疯狂出手，也休想在短时间内将这禁制打破。

　　“全力出手，轰碎帝宫大阵，否则一旦太子夺舍功成，掌握规则之力，即刻就能踏出最后一步，成就祖古，到时你我即便不死，也要被永久封镇！”

　　周东王咆哮之中，神通疯狂出手！

　　※※※

　　“皇儿镇守帝宫，老夫进入圣地之中，快则十日满则一月，必定可以完成夺舍，待到老夫出关，宫外一切叛逆尽皆不足为虑。”周太子沉声开口，眼底激动难以遮掩。

　　周帝恭谨称是，“老祖放心进入圣地，儿臣坐镇光正殿，借助帝宫大阵，拼死也会抵挡一月！”

　　“此番夺舍，预祝老夫马到功成，踏出最后一步，晋升祖古！”

　　红霞公主俯首跪倒，嫁做人妇之后，此女身姿略显丰腴，眉眼间风情更深，此刻深深埋首，眸子中尽皆是欢喜。

　　少女怀春，倾慕英豪，或许当年红霞对萧晨略有心动，但时至今日，那份淡淡情意早已消散，如今眼看他被老祖夺舍，心中所剩也唯有欣喜。

　　一旦老祖成功，帝宫在遗族地位将会稳若泰山，到时父皇归隐，她就将成为遗族第一位女子帝王，掌天下权势！

　　萧晨被制，元神法力不得调动，口不能言，目不能视，但如今五感已经缓缓恢复，将这帝宫血脉三人表现尽皆看在眼中，心里森然，杀机无限！

　　淡金色元神之力，可以让萧晨无声无息中破开周太子的封镇，只要给他一些时间，元神力量一旦可以调动，他就能避入道场之中，另想他法徐徐图之。

　　虽然此举会将道场隐秘暴露，但到了如今，也已经顾不得许多了。

　　周太子点头，“事不宜迟，老夫这便带此人进入圣地。”声音传来，萧晨只觉得身体自动飞起，已然落入那周太子手中，被其带入传送阵内，一闪之下进入地底宫殿。

　　祭坛之前，周太子将萧晨放下，双手间密密麻麻打出数以万计法决，化为一枚枚古朴符文虚空闪烁灵光，尽数融入祭坛之中。伴随着符文融入，祭坛之上符文瞬间灵光大盛。

　　轰隆隆！

　　下一刻，祭坛缓缓转动，竟是露出地面一方漆黑石窟，有台阶直通地底。

　　周太子拿住萧晨，沿台阶直奔地底而去，后方祭坛归返原位，将出口封锁，恢复原貌。

　　萧晨眼前出现一些光线，耳中传来淡淡脚步声，在元神金光作用之下，却是将周太子在他体内布下的禁制再度破解了一些，获得了部分身体掌控能力，但元神封镇仍旧没有解开。

　　“快一些！快一些！”

　　如今留给萧晨的时间已经不多了。

　　地底石窟之内，充斥着浓郁到极点的五行力量，呈现淡淡乳白之色，与萧晨在那衍生石窟内所吸收的灵力一模一样，但其浓郁程度却是要高出数倍以上。

　　山体终年沉浸在灵力之中，石壁品质逐渐得到改善，化为晶莹剔透的乳白之色宛若玉石一般散发着淡淡荧光。

　　周太子显然对这里极为熟悉，脚下迈动没有半点停顿，直奔前方而去。

　　片刻后，萧晨敏锐感应到外界灵力瞬间更加浓郁了近乎一倍，心中一震，暗道糟糕。

　　果然，当周太子一跃而出，身影竟是已经站在一处广阔无比的地底石窟之中，此处足有万丈大小，整个石窟有着明显人工建造痕迹，石壁呈完美的半圆状倒盖而下，其上镶嵌了一颗颗由纯粹五行灵力汇聚形成的五行灵石，一道道线条将这些纯净五色宝石连接在一起，正是因为它们的存在，才使得此处五行灵力变得如此浓郁。

　　石窟地面，一座繁杂无比，千丈阵图散发着淡淡血芒，与石壁之上宝石光芒相互映照，使得此处更多几分阴森诡异。

　　周太子眼中激动之意更深，将萧晨放入阵图之中，自身盘膝而坐，手上法决飞快倾泻而出，而与此同时，地面、石壁之上阵法同时亮起，五行之光与血色瞬间大盛！

　　整个石窟之内，五行灵力浓郁程度顿时暴涨！

　　而那血芒则是化为封镇之力，将萧晨身体强行镇压。

　　做完此事，帝宫老祖心中彻底放松下去，深深吸气，开始平复心境，恢复自身法力损耗，只待进入巅峰状态，便即刻开始夺舍！

　　这老怪虽然心中激动，却强自按捺，谨慎到了极点。

　　毕竟夺舍乃是逆天之举，即便他有周皇室秘术在手，修为强大无比，也要多加小心，否则一旦出现意外，后果不堪设想。

　　萧晨强自压下心中急躁，全力催动淡金色元神，洒落淡淡金光，不断冲击着体内禁锢，只要元神能够恢复一点力量，他就只能直接遁入道场。

　　并非萧晨不愿借助金印的力量，但任凭他如何呼唤，金印都没有任何动静，似乎陷入了沉寂之中，既如此，他只能依靠自己。

　　淡淡的金光不断冲击着周太子的禁锢力量，每一次冲击都会将其削弱几分，按照这种速度，最多片刻，萧晨元神就能恢复些许，这便已经足够。

　　石窟内寂静无声，两人都在抓紧时间。

　　唰！

　　周太子眼睛豁然张开，眼底爆发出无尽的贪婪炙热，如今他已经恢复至巅峰状态，夺舍终于可以开始了！

　　抬手，地面血色阵法顿时散发出无尽邪恶阴冷气息。

　　萧晨心中狠狠一跳，就差了一点，他就可以将元神禁锢破开一点，但如今他已经没了足够的时间！

　　在这生死悬于一线之际，他霍然张开双目，沉声开口：“前辈稍等出手，晚辈愿意以一件至宝作为代价，换取自身性命！”

　　“有这件至宝在手，前辈可以轻松晋升祖古，日后更是可以获得无尽的好处！”

　　周太子霍然张目，手上动作微顿，面上有着毫不掩饰的惊讶，“萧晨，你果然并非寻常之辈，居然可以将老祖禁锢破开些许。”

　　“不过即便你身有至宝，老祖夺舍之后，你之一切都将落入老夫手中，既如此，我又何必多此一举，饶你性命！”

　　言及后来，这老怪冷笑不已，手上再动，那血阵邪恶气息顿时席卷而来，直扑萧晨。

　　“若前辈直接夺舍，晚辈保证你绝对得不到这件至宝！”萧晨急声低吼，那阴冷气息距离他身体不足尺许瞬间停滞，虽然尚未接触，但萧晨元神竟是生出战栗之感，显然这气息入体，必定会对元神造成极重的伤害。

　　周太子目光阴晴不定，“萧晨，你最好保证自己说的是真的，否则老夫有无数手段在夺舍中让你生不如死，如你所言，这件宝物究竟是何物，若当真有你所言功效，老夫未尝不能放你一条性命。”

　　萧晨心中念头急转，但脸上却并无任何异色流露，如今他要做的就是拖延时间，如今虽然让周太子暂停出手，但如果他所言有任何令他怀疑之处，恐怕这老怪马上就会出手。

　　“前辈相比并不知晓，萧某并非灵界修士，而是自蜉蝣界飞升而来。”

　　周太子目光微闪，“蜉蝣界修士？哼，能够从区区卑微生灵走至今日，你确实难得，但与你所言宝物有何关系，若是再敢胡言，休怪老夫不给你活命的机会！”

　　萧晨脸色不变，目光落在这老怪身上，一字一顿开口，“若我告诉前辈，萧晨自修道至今，不过区区三千余年，前辈可否相信呢？”

　　“三千余年！”周太子脸色豁然大变，低喝道：“此事绝无可能，以你蜉蝣界修士身份，岂能短短时间达到今日之地步，更是掌握规则力量……”

　　说道此处，这老怪声音戛然而止，目光中流露惊疑之意，“你是说，你修道三千年至今，有如今修为，掌控规则力量，尽皆是因为那件至宝？”

　　萧晨点头，“前辈所言不错，若无至宝在手，凭借晚辈资质，岂能有今日修为。”

　　周太子本是抱着一试念头暂缓出手，毕竟如今局面，这萧晨又被阵法锁定，绝对无法耍出花招，但如今心中却真正被勾出了兴趣，若这萧晨所言为真，那么这件宝物当真是无上至宝！

　　它，竟是可以帮助修士掌握规则力量！

　　“说，这件宝物，究竟是什么？”

　　萧晨略微停顿，这才沉声开口，“此物乃是晚辈初入大道不久，偶然所得，融入元神之中庇护我避过诸多杀劫，安然存活至今日。”

　　“但此宝究竟为何，晚辈心中亦不清楚，只能告诉晚辈，它是一枚四方金印。”

　　周太子微呆，口中喃喃自语，“金印？”不知为何，他闻听此言心中竟是突然生出一切熟悉的感觉，似乎在很久很久之前，他曾经听说过同样的话。


第0358章 强悍树伯

　　大周王朝强大无比，掌控亿万强大修士，操控一界，为天地共主！

　　周天子雄才大略，坐拥天下，无任何胆敢反抗之人。

　　但灾劫来的突如其然，毫无半点预兆，当时仍是大周太子的帝宫老祖第一次在周天子脸上看到了惊恐的神色，他终于想起周天子说的是什么。

　　“他们为寻找金印而来……”

　　他们是什么人，周太子至今也不知晓，但此刻他身体却是陡然僵直，呼吸瞬间变得浓重起来。

　　金印！

　　金印！

　　若这萧晨手中之物，正是当年大周王朝毁灭的缘由，那么这究竟是怎样的宝物，才能引起神秘无比的“他们”前来寻找，甚至不惜毁灭大周整个小千世界！

　　如果他能得到这件宝物……周太子心中震惊瞬间化为无尽的炙热。

　　“金印在哪里，交出来，老夫饶你不死！”

　　萧晨闻言略微缄默，突然抬首，脸上露出淡淡笑意，“金印就在我元神之中，若你想要，自可前来收取。”

　　周太子脸色一变，毫不犹豫单掌伸出，向着萧晨狠狠握下。

　　但此刻，已经晚了！

　　萧晨嘴角露出一丝讥诮，在这老怪惊怒的目光中，身影一闪直接消失不见，唯有一枚黑色石子落在阵图之中。

　　“萧晨！萧晨！你逃不掉，老夫一定要杀了你！”周太子口中愤怒咆哮，但手上动作却半点不满，伸手一招直接将道场本体拿在手中，神识悍然爆发，悍然向其中冲去。

　　但下一刻，这老怪身体便是陡然一僵，眼中露出震惊之色，以他元神修为，即便是高等芥子界空间，也可以将其生生破开闯入其中，但落在这黑色石子世上，却如同一头撞在了铜墙铁壁之上，自身神识受损不说，而且没有取得任何效果。

　　这黑色石子必定是一件强大无比的空间系宝物！

　　周太子眼中厉芒吞吐，摸着手中黑色石子，眼中神色阴晴不定起来，片刻后这老怪眼底厉芒一闪，显然心中已然有了决定，扬手一抛，石子悬浮而起，被禁锢在虚空某处。

　　“便让老夫祭炼一番，将这宝物认主神识生生抹去，强占了此宝掌控之权，且看你还能躲到何处！”

　　阴冷低喝中，周太子手上瞬间而动，一道道法决瞬间打出，化为密密麻麻繁杂不已的符文，宛若蚊虫一般讲道场本体尽数覆盖，扭曲中疯狂向其内部钻去。

　　不过任凭着符文如何刁钻游走，却无法再黑石身上讨得半点好处，它就那般安静悬浮，周太子打出法决根本无法将它奈何半点。

　　这老怪脸色瞬间变得阴沉无比，眼中寒气大盛，张口咬破舌尖，顿时有一道精血射出，轰然炸开，化为层层血雾将符文包裹，被飞快融入其中。

　　吸收了周太子精血，符文化为殷红血色，翻滚之中更显狰狞，其蠕动速度比较之前瞬间增加了数倍一张，将黑石层层包裹。

　　不过就在此刻，这老怪脸色突然一变，眼中露数分难以置信之意！

　　下一刻，那原本毫无变化的漆黑石子，此刻突然乌光一闪，在这一层淡淡乌光之下，其上千万细微血色符文竟是被一扫而空，直接崩溃！

　　哼！

　　周太子闷哼一声，脸色稍显苍白，显然符文被毁他受了不轻的冲击，但如今这老怪惊怒之余，心中却有无尽兴奋之色！

　　这黑石诡异无比，能够抵挡他元神侵蚀，尤其是方才那无光一闪时流露出的气息，更是让这老怪心中震动不已！

　　大千界的秘宝！

　　这黑石散发的气息，他绝对不会感应错误！

　　萧晨身上拥有这种大千界至宝，那么他之前所言有关金印之事，就有极大的可能为真！

　　“破开这黑石空间宝物，一定会有办法，只要做到此事，此番所能得到的收获，将会远远超出我的预料！”周太子激动的身体略微颤抖，反手取出一枚古朴玉简，开始埋首整理破解方法。

　　这萧晨身上的一切机缘，都是他的！

　　※※※

　　左眉道场。

　　萧晨脸色阴沉，眼眸深处寒气腾腾，眉头紧紧皱起，显然心中念头正在快速翻腾之中。

　　下方以树伯为首，左眉六道统领尽数在此，妖族花木同样在列，如今个个脸色凝重。

　　近乎祖古境界的大周太子，这种强者已经不是修士数量所能敌对的存在，即便整个道场千万修士尽数出手，也必定会被屠戮一空！

　　如兵甲道合击神通，虽然强大，却并非没有上限，否则岂非无限增加修士数量，就能让合计神通威能不断暴涨。

　　以兵甲道修士如今所能拥有的施礼，百万修士联合出手，能够释放出太古境界的力量已是极限，但距离近乎祖古的层次，尚且还不够看。

　　因而殿内诸人思虑良久，却威能找到任何一个解决眼下难题的办法！

　　妖族夭邪更是暗中苦笑，这位大人果然不是一般人物，这才多久时间，居然胆敢去招惹近乎祖古的大能者，而且最为关键一点他还能全身而退。

　　只不过这次想要脱身，显然是难了。

　　“大人，十二可以出手，尝试刺杀这帝宫老祖。”

　　“我禁道可以尝试组建百万修士封禁大阵，或许会有效果。”

　　“兵甲道修士愿意听从大人一切吩咐！”

　　“我等誓死护卫大人！”

　　殿内诸人纷纷开口，虽无惧意，却显然没有太多的自信。

　　萧晨缓缓摇头，这些做法眼下看来根本没有半点可行性，让他心中逐渐生出些许焦躁。

　　左眉道场虽然强大，但他现在仍旧没有完全掌控，仅凭如今操控的力量，虽然短时间内无虑，却绝非长久之计，以周太子那老不死的修为，未必不能寻到破解道场防御的手段。

　　而此刻，下首处树伯微微皱起眉头，脸上露出迟疑之色，片刻后起身，恭谨开口，“少宫主不必担心，不过是一未入祖古修士，尚且不足以威胁到我道场安危。”

　　“若少宫主允许，老奴可以出手，将其斩杀。”

　　树伯平静看来，脸上神色平静，似乎其口中所言斩杀的不过是路边阿猫阿狗的人物。

　　但落入殿内诸多修士耳中，却是让他们心中狠狠一跳，骇然抬首，目光中透出无尽震惊之意。虽然他们之前便已知晓，树伯绝非寻常之人，但如今听他开口，才知晓树伯恐怖之处。

　　近乎踏足祖古镜的巅峰强者，在他眼中居然不过如此，想要将其杀死不过是轻而易举之事。

　　萧晨豁然抬首，脸色震惊，却并未着急开口，沉吟片刻，道：“树伯可有把握？”

　　树伯点头，“少宫主放心便是，只要他未曾真正进入祖古之境，老奴欲要除他并非难事。若您允许，老奴现在就可出手，将他斩杀。”

　　萧晨脸上顿时露出欢喜之色，树伯绝非喜欢妄语之人，既然开口，心中必然有了十足把握，紧绷心弦顿时放松下去，念头再度转动起来。如今手中既是有了树伯这个大杀器，自然要好好盘算一番，以牟取最大的利益。

　　而殿宇之内，冷十二、夭邪等人同样放松下去，不过目光看向树伯，却是更多了几分敬畏。

　　“树伯，若你出手，可能在击杀帝宫周太子后，再出手将大周四王震慑，将他们降服，成为本座座下修士。”

　　萧晨开口，眼中闪烁着兴奋的光泽。

　　树伯微愕，随即脸上露出笑意，“少宫主果然敢想敢做，若是可以将这大周四王掌控，整个地底遗族便算是落入少宫主手中，其一族之力无数强者，尽皆成为少宫主麾下修士。”

　　说到此处，他露出沉吟之色，“老奴虽然可以出手，但最多只有二十息时间就要归返道场，不可在外界久留，因而想要完美完成少宫主的计划，便只有在这五人齐聚之时出手，否则怕是有些困难。”

　　萧晨点了点头，脸上露出若有所思之色，“此事不急，以道场威能足以抵挡周太子一段时间，日后有的是机会着手此事。”

　　“此事便劳烦树伯出手了。”

　　说话间，萧晨起身抱拳施礼，神态透出足够的恭谨。

　　自进入道场至今，树伯每一件事情无不是为他考虑，现在道场诸多事宜可以圆润运转，更是离不开树伯照拂，对于树伯，萧晨是发自内心的尊敬。

　　树伯脸上顿时露出激动之色，“少宫主不必如此，老奴乃是老宫主留下的奴仆，理应为少宫主排忧解难，这是老奴份内之事。”

　　殿下，灵芝微微低首，嘴唇抿住泛出白色，眸子中流露迟疑，但犹豫良久，终归没有多言。

　　……

　　“树伯，您明知道自己本体根植道场，乃是镇压道场之灵，一旦离开道场范围便会承受极重的反噬，为何还要开口揽下此事。”灵芝开口，脸上布满焦急之色。

　　她自诞生灵智以来，便与树伯相依为命，在灵芝心中，除却少宫主外便只有树伯这一个亲人，若是可以，她绝不希望树伯受到任何伤害。

　　树伯坐在躺椅之上，脸上带着温和笑容，目光宠溺落在灵芝身上，像是看着自己的孙女一样，将她脸上的焦急收入眼中，神色却没有任何变化。

　　一如灵芝幼年之时，树伯就是用这种目光看着她逐渐长大。

　　“树伯！”

　　灵芝气鼓鼓开口，俏脸涨红，一副快要急的哭出来的模样。

　　树伯这才笑着摆了摆手，“好了，小丫头你说的我都知道，但事情也没有你想的那么严重，只要我小心一些，即便道场反噬出现，也未必会伤及性命。最多，也就是沉睡一段岁月罢了，到时等到树伯醒来，或许灵芝已经真正的长大了。”

　　“可是……可是萧晨大哥或许能够想到其他的办法，不一定非得要树伯出手才行……我要找萧晨大哥商量一下，不到万不得已，绝对不能让树伯出手。”

　　“胡闹！”树伯脸色陡然变得严厉起来，“以少宫主性情，若是知晓此事，又岂会允许我出手，到时他宁愿自己冒险，也绝对不会应下此事！”

　　看着灵芝眸子发红泫而欲泣的模样，他语气又变得温和下去，“灵芝，你不要任性，这次少宫主面临的麻烦太大，若我不出手，凭借道场现在的力量无法将其解决，难道灵芝你想要看着少宫主落入险境之中？”

　　“如今我出手是最好的选择，既能帮助少宫主打破眼下难关，又能为他收取到一支强大的力量，让少宫主实力增强，可以走的更快更稳一些。获得了这么多，而我不过是付出沉睡一段岁月的代价，已经是非常划算的交易了。”

　　灵芝低首，片刻后才轻轻点头，红着眸子开口，“那树伯你要答应我，你一定不要死。”

　　树伯笑着点头，“哈哈，还没有看着我家小灵芝达成夙愿下嫁少宫主，我怎么舍得去死。”


第0359章 祖古之威

　　灵芝脸蛋顿时涨红，虽然她努力收敛自己的心思，却哪里瞒得过从小看她长大的树伯，当下连连娇羞不依，却是略微冲淡了两人之间的哀伤气息。

　　“好了好了，树伯叫你来可还有正事的，在我沉睡这段时间，道场里面一些事情我要嘱咐你一番。如今道场各项事务已经步入正轨，倒也没有太过费神的事情，但我为少宫主温养的葬花，你一定要将其看管好了……”

　　一个时辰后，灵芝勉强恢复了神色，从树伯院落内步出，为防被人看出意外，转身步履匆匆而去。

　　院门出，树伯看着灵芝背影走远，这才转身回到躺椅之上，脸色已然恢复平静。

　　擅离道场，承受反噬，后果如何，树伯心中清楚。

　　至于能否保住性命，他没有任何把握……但即便如此，他心中依旧没有半点后悔与不甘。

　　他的使命便是帮助少宫主不断成长，而少宫主的进步速度他看在眼中，喜在心头。

　　有少宫主在，道场一定可以振兴，对此他没有半点怀疑。

　　既然是这样，就算是死了，又有什么不甘的呢？

　　树伯嘴角微微翘起，一丝笑意露出，平淡平静。

　　※※※

　　“不对！还是不对！”

　　“速度太慢，太慢了！”

　　“没有办法破开黑石抹去其中认主神念！”

　　……

　　帝宫圣地之内，周太子面沉如水，周身煞气腾腾！

　　如今时间已经过去了一月，他多番尝试，虽然已经找到了破开道场防御的方法，但按照这种速度，恐怕至少需要数百年乃至上千年的祭炼才能彻底完成此事。

　　他根本等不了这么久！

　　按照他对帝宫大阵威能的了解，即便有周帝带领诸多帝宫强者坐镇，面对四王联手，以及诸多力量攻击，最多只能坚持一月时间。

　　这老怪眼中神色阴晴不定，显然心中念头正在快速翻腾。

　　片刻后，周太子豁然抬首，心中已然有了决定！

　　无法将这黑石破开，那么显然将萧晨身上机缘独吞的念头要落空了，既然如此，不如联合外界四王一并出手，集齐五人力量，必定可以在短时间内将那萧晨逼出！

　　到时虽然不能独占宝物机缘，但凭借他力压四王一头的修为，必定可以得到最为贵重之物……金印！

　　此物可以让萧晨这般区区蜉蝣界蝼蚁短短三千年便有今日成就，收入手中，必然可以让他一飞冲天，甚至重现当年大周王朝的辉煌局面也并非没有可能！

　　周太子伸手一招，将黑石拿在手中，长身而起向外行去。

　　既然已经决定，以这老怪的心境修为自然不会优柔寡断，争取在最短时间内完成此事，以免再生枝节。

　　※※※

　　“继续出手，帝宫大阵就要破了！”周东王面沉如水，眼中却有着丝丝惊恐之意，如今时间已经过去了一月，按照估计，帝宫周太子随时都有完成夺舍的可能，到时等待他们的必定是极为悲惨的下场。

　　余者三王同时点头，举手投足间爆发出滔天神通，轰然砸落。

　　原本笼罩整个帝宫的防御大阵，如今已然出现了多处破损，灵光暗淡，一副即将溃散的局面，除却大周四王之外，以李家老祖为首带领整个李家修士与四海帅府麾下强者同样疯狂出手，如今他们已经没了选择，要么推翻帝宫，日后更加富贵荣华，要么被打落尘埃，死无葬身之地！

　　轰！

　　轰！

　　帝宫内突然爆发出一阵低沉闷响，随即那萦绕整个帝宫的大阵终于崩溃，早已支撑到极限的周帝与帝宫强者同时泣血，身体瞬间萎顿下去。

　　“大阵已破，速速出手打断太子夺舍，否则你我必死！”大周四王同时低吼，带领无数修士从四面八方疯狂席卷而来。

　　短短一月时间，帝宫封镇，王城力量群龙无首，已然被四大帅府尽数掌控，降服者一并出手攻击帝宫，杜绝其反戈可能，反抗者尽数杀死，血染王城！

　　如姜家、穆家等帝宫死忠家族，更是被四大帅府血腥屠戮，满门上下无一存活！

　　就在帝宫大阵崩溃瞬间，在那帝宫深处，突然传出一股恐怖气息，夹杂无尽寒意，瞬间使得所有修士止步。

　　即便是大周四王，脸上也瞬间露出惊慌之色，不过当他们感应到这股气息强度之后，脸上却是齐齐露出惊疑不定之色。

　　周太子脚踏虚空而来，面陈如水，目光在破败帝宫之上扫过，越发变得阴沉下去，但凡被其目光扫中者，脸色尽皆忍不住大变，心中畏惧。

　　“太子莫非没有夺舍少帝？那么少帝此刻现在何处？”周东王目光微闪，虽然不知究竟发生了何事，但心中瞬间安定下去，神态间也就多了几分安然。

　　其余三王闻言点头，脸上也有不解之色。

　　周太子费了偌大的力气将少帝掳走，如今竟是没有任何动作，这其中必有隐情！

　　周太子脸色闻言脸色瞬间变得更加难看，冷哼一声，道：“此事正是老夫欲要与四位王弟商议之事。”言罢，这老怪低声开口，将萧晨躲入黑石之事尽数言明，为了表示诚意，在这件事情之上倒是没有任何隐瞒。

　　大周四王眼前一亮，不着痕迹袍袖一挥，其麾下修士顿时散开将整个帝宫封锁，倒也不虑此事会被寻常修士知晓，对皇室形象造成伤害。

　　周太子见状，知晓他们已然心动，淡淡道：“如今黑石在老夫手中，我可答应与四位王弟共同出手将其炼化，但那萧晨身上宝物，我要先挑一件，至于规则之力，则你我五人均分，余者老夫不再插手，由四位王弟商议分配。”

　　“只要我等掌握规则之力，便可立成祖古之境，到时离开这地底世界，也并非难事。”

　　四王闻言略微沉吟，彼此间对视一眼，缓缓点头，算是应允此事。

　　周太子脸上露出淡淡笑意，如今局面虽然并非完美，却也已经让他心中满意，“既如此，我五人便立下魂契，确定分配以便出现意外，也好尽早出手炼化了这黑石宝物，以免横生枝节。”

　　不过就在这老怪声音落下瞬间，虚空出灵光微闪，一道身影直接出现外界，脸上带着森然寒意，“无须诸位相请，本座自己现身便是。”

　　萧晨！

　　周太子看清来人，心神微呆，随即生出狂喜之意，虽然他不知晓这萧晨为何胆敢现身，但这是他独吞宝物的最后机会，只要将这萧晨擒住，让自有办法摆脱四王追杀！

　　小子，哪里逃！

　　这老怪没有任何耽搁，袍袖内单掌探出，向着萧晨所在狠狠握下。

　　而此刻，萧晨居然没有半点逃遁的意思，嘴角甚至带着淡淡冷笑。

　　周太子心中突然一抖，这小子如此有恃无恐，莫非暗中准备了什么底牌不成？不过以其修为，在他手中又能掀起什么风浪来！

　　就在这老怪心中念头变化之际，整片空间猛然一震，随即又浩荡威压悍然降临，在这股威压气息之下，一切静止，似乎连时间都已经停止了流转。

　　暴起出手的周太子，惊怒不已的大周四王，帝宫周边各方修士，甚至于整个王城在内，所有生灵在这威压之下尽皆被镇压，再也无法动弹半点。

　　一股发自肺腑的恐惧与敬畏瞬间充满了他们的心头！

　　一道身影自虚空内直接出现，一步迈出，直接出现在那眼中充斥惊恐畏惧的周太子面前，毫无迟疑一掌向其头颅拍落。

　　轻描淡写，不见任何气息爆发，但在这一掌之下，周太子眼中神色瞬间黯淡下去，随即肉体一颤，轰然崩溃。

　　一枚散发着灵光圆珠出现在那手掌之中，那周太子元神赫然便在其中，不过其灵智已然被强行抹去，如今留下的只有那恐怖的元神气息，夹杂着其一身法力修为！

　　异变突起，瞬息之间，周太子身亡，且被人生生抽出元神法力，炼化成团。

　　这出手者，正是树伯！

　　萧晨眼中瞬间爆发出璀璨神光，这便是祖古境界的实力么？镇压空间封镇一切生灵的力量，或许别人察觉不到，但萧晨感应的颇为清楚，这力量正是规则之力！

　　只是在祖古修士手中，规则力量被激发到了极致层次，才会形成如此恐怖的威能。

　　树伯出手斩杀周太子，此刻袍袖一挥，虚空之上，大周四王身体顿时恢复自如，却依旧在那神诋一般威压之下，面色惨白，心中生不出半点抵挡念头！

　　祖古修士！

　　这是真正祖古大能的力量！

　　虽然他们距离这个境界一步之差，但正是这一线之隔，所代表的力量却是天渊之别！

　　树伯如今腰背挺直，体内散发出恐怖的气息波动，目光如电，横扫间宛若神诋降临，威压铺天盖地，低沉开口：“地底遗族，妄图对少帝出手，罪该万死！念尔等体内流淌我周皇室血脉，修道不易，特赐赦免之机。”

　　“交出元神，臣服少帝麾下，可生，否则杀无赦！”

　　低沉之音如同闷雷炸响，轰然扩散，将整个王城尽数笼罩在内，清晰传入无数修士耳中，使得他们脸色挣扎流露痛苦之意，面色煞白。

　　大周四王首当其冲，感应着祖古气势的压迫，又有周太子本抹杀在前，这四名老怪心神胆寒，只以为树伯是大周王朝强者，此刻哪还迟疑，急忙恭谨开口，“晚辈等人愿意臣服，供少帝驱使！”如今，这四名老怪对于萧晨少帝身份再无怀疑，能够随身携带祖古境大能者庇护己身，显然少帝在王朝中地位极高，或许日后会成为大周天子！


第0360章 李氏老祖第二棋

　　祖古大能都是少帝属下，他们选择臣服自然不算丢人。

　　应是中，四人同时出手，直接取出一枚元神，以大周皇室效忠血誓宣布效忠少帝大人，在誓言完成之际，四道元神顿时化为诡异血色符文，直接融入萧晨体内。

　　树伯目光微闪，他原意要亲自出手，以祖古修为镇压四人元神，但这般来一旦四人突破祖古，便有可能挣脱镇压，但如今他们以周皇室效忠血誓起誓，除非萧晨亲自解开，否则四人终生都要被他驱使。

　　这血誓乃是周皇室血脉修士效忠新帝之时所发，制约能力自然霸道至极！

　　如此一来，倒是节省了他一些力量，可以用来完成一事。

　　树伯手上抽取那周太子元神法力圆珠此刻被他放在两手之间狠狠一握，祖古修为悍然爆发，以摧枯拉朽之势将一切阻挡尽数摧毁，瞬息之间，已然将其炼化为一枚乌黑圆珠。

　　此珠浑圆，一丝丝妖冶黑色光线在其上闪烁不休，恐怖无比的气息在其中若隐若现。

　　“少帝，此珠名为屠灭，以大能修士元神法力炼制而成，老奴向其中灌注了一股祖古之力，激发后可媲美祖古大能一击，作为少帝防身之物。”

　　语落扬手一抛，此物顿时落入萧晨手中。

　　树伯拱手，“少帝，老奴现行告辞。”目光深深看了萧晨一眼，他脚下一步迈出，身影直接消失不见。

　　树伯离去，弥漫在整个王城上空的恐怖威压缓缓消散，无数修士脸色惨白挣扎起身，目光看向帝宫虚空而立的青袍身影，眼中透出的唯有敬畏。

　　大周四王降落地面，向萧晨恭谨施礼，“老奴四人，参见少帝！”

　　连祖古大能在少帝面前都自称老奴，他们岂敢放肆！

　　“我等参见少帝！”

　　四名老怪身后，四方帅府修士纷纷跪倒，即便是王城各方势力修士，如今也一并匍匐在地。

　　至今，萧晨少帝之名已然无人胆敢质疑，而且他更是已经得到大周四王效忠，抹灭了帝宫周太子，已然成为整个地底遗族真正的王者，掌控一切！

　　“萧晨，你的身份是假的，一切都是假的！”

　　“我要杀了你，杀了你！”

　　周帝披头散发面色惨白从帝宫废墟内站起，满脸狰狞。

　　红霞公主紧随其后，俏脸扭曲，眼中满是怨毒之色。

　　萧晨微微皱眉，但此刻不待他出手，周东王眼底厉芒一闪，袍袖一挥，虚空自有浩荡力道出现，直接将这父女两人包裹在内，一震之下，将其瞬间抹杀！

　　“胆敢对少帝大人不敬，该死！”

　　如今周帝开口，已然无法撼动萧晨少帝之名。

　　萧晨点头，脸色一片平静，淡淡道：“罢了，都起来吧。”

　　大周四王恭敬称是，恭谨立于一侧，至于其余修士更是个个噤若寒蝉，喘息声都刻意压抑了许多。

　　萧晨略微沉吟，手上灵光微闪，十六粒晶莹剔透的血色米粒直接出现在其手中，扬手将其打出，大周四王每人四粒，“你等四人修为已至太古极限，却迟迟无法晋升祖古，此物或许可帮你们再进一步。”

　　“血玉龙牙米！”

　　大周四王自然是眼界极高之辈，一眼便认出了手中至宝，脸上瞬间露出狂喜之色，小心翼翼将其收入储物戒中，直接单膝跪倒，“老奴多谢少帝奖赐，日后愿为少帝披荆斩棘在所不辞！”

　　四粒血玉龙牙米不多，却足以产生一丝规则感悟，而这一丝感悟对于大周四王这般被困在太古极限无尽岁月的老怪来说，极有可能帮助他们再进一步，一举突破桎梏，踏足太古！

　　这种奖赐，对于大周四王来说，堪比世上任何至宝，无怪他们情绪如此激动。

　　看看，这就是我大周少帝的手笔，出手便是血玉龙牙米这般天地至宝，日后跟随少帝大人，必定可以获得无尽的好处！

　　萧晨以血玉龙牙米将麾下四大超级强者奴仆直接收服。

　　赐予血玉龙牙米，本就是他既定之事，一者可用来收买人心，虽然已经成为自身麾下奴仆，但让他们真心降服自然更好，而且更为重要一点，他本就是要将这大周四王尽数培养成祖古大能！

　　灵界浩瀚无尽，族群无数，以人族为例，荒古修为已然稀少不足百人，太古大能更是被压缩在10人以内，至于祖古大能，也许只有一到两人存在。

　　或许暗中会有隐藏，却极为有限！

　　而他一旦成功，麾下便能瞬间多出四位祖古大能，再加上遗族之中一众太古、荒古境界强者，在高端战力方面，萧晨如今所掌控的力量甚至堪比整个人族！

　　这是何等恐怖的事实！

　　即便四粒血玉龙牙米不足以支撑他们突破，萧晨也会不断陆续赐下，却不会一次性交给他们！

　　这样能让他们知晓宝物得之不易，才会对萧晨越发心生感激。

　　此为御下之道！

　　不过就在此刻，萧晨脸色骤然变得极为难看，袍袖一挥唤大周四王起身，沉声开口，“本座有些事宜需要处理，你等四人为本座看护黑石。”

　　语落，扬手将道场本体收入手中，他脚下一步迈出，身影直接消失不见。

　　……

　　左眉道场第一层。

　　萧晨面沉如水，身后灵芝某些泛红，脸上尽皆是惶然之色。

　　面前，树伯本体那两人合抱槐树灵光暗淡闪烁，片片绿色急速干枯，不断洒落地面。

　　“灵芝，这究竟是怎么回事？”萧晨沉声开口，声音稍显低沉。

　　灵芝抹了抹眼角，抽噎着开口，“萧晨大哥或许还不知晓，树伯本体乃是老宫主在小千界碎片之上发现，直接炼化进入道场，作为镇压道场之灵，也正是因为如此，当老宫主殒落时，树伯才能安然存活下来。但因为镇压道场，无论何时，树伯都不能离开道场一步，否则就会承受道场反噬……灵芝原本欲要将此事告知少宫主，可树伯不允……但他这次骗了我，他跟灵芝说自己最多只是沉睡一段时间，绝对不会死的……”

　　言到后来，她已经泣不成声。

　　萧晨深深吸气，看着面前逐渐枯萎的槐树，心绪激荡，眼眸略微发红，却强忍着没有留下一滴眼泪，直接跪倒恭谨叩首，“树伯，你如此待萧晨，我如何才能回报！”

　　“灵芝，树伯如今可还有救？”

　　灵芝眼中一亮，随即变得暗淡下去，“树伯承受道场反噬太重，如今虽然没有直接殒落，却已经伤了本源，或许永远都无法醒来，直到慢慢枯死。”

　　“除非……除非可以得到青木神泉之水，灌注树伯根系由他吸收，或许可以让他醒来。但道场医道典籍记载中，青木神泉在大千界中也是极为珍贵的宝物，欲得泉水，难如登天。”

　　萧晨沉默不语，片刻后缓缓抬首，脸上流露坚毅之色，“树伯放心，萧晨今日起誓，日后必定不惜一切代价得到青木神泉之水，让你醒来。”

　　语落俯首一礼，立身而起。

　　“灵芝，日后树伯不在，道场之事便由你全权负责。”

　　“嗯！”

　　……

　　遗族帝宫，经历战火破坏的痕迹无法遮掩，虽然已经清理干净，但空气中飘荡的淡淡血腥味却足以让人不寒而栗。

　　四方帅府王城李家修士负责维持整个王城的秩序，整个遗族的战争动荡被强行镇压，逐渐平息。

　　短短数日时间，效忠帝宫的力量被尽数血洗。

　　……

　　“李章参见少帝殿下！”清心殿中，李家老祖恭谨施礼神态间透出足够的恭谨与敬畏。

　　萧晨居上首，此刻目光落在殿下，略微闪烁，淡淡道：“李道友不必多礼，请起。”

　　“谢少帝。”

　　萧晨略微沉吟，“当日祭祖大典之上，承蒙李道友开口相助，本座心中感激，但有一事我心中不明。”

　　言及此处，他目光直直落在李章身上，“道友为何会在当初局势下不顾一切出手相助，甚至不惜与帝宫硬撼，我想这其中应该有一些隐情吧。”

　　李章脸色平静，显然对萧晨提及此事早有预料，“少帝不必暗中惊疑，此事即便您不开口，属下也会向少帝大人回禀！”

　　这老怪略微沉吟，随即开口，将事情缘由道来。

　　“当年大周天下遭逢大劫，我李家老祖推演天机，送我李氏部族血脉进入五行深渊避难，并在我李氏部族后裔血脉中布下烙印，某年某日得遇可激发血脉烙印者，便是我李氏之主，跟随大人身侧，可让我李氏部族恢复至巅峰状态！”

　　说话间，这老怪手上微动，顿时有一枚血色符文在他头顶浮现，自血脉之中散发，与萧晨身上某种力量遥相呼应。

　　萧晨脸色微变，灵光微闪，那罗盘状法宝顿时出现在其手中，那丝丝异样气息，正是自这罗盘之中发出。

　　李章看清萧晨手中之物，脸上顿时露出激动之色，急忙大礼跪伏在地，“少帝大人，这罗盘宝物老奴虽未见过，但老祖曾以神通显化虚影，必是此物无疑！”

　　“日后我李氏部族甘为少帝麾下刀锋，助少帝大道之路阔步前行！”

　　萧晨目光落在罗盘之上，瞳孔微微收缩，脸上神色一片凝重！

　　这神秘李家始祖，居然还曾在大周王朝留下血脉后裔，布棋直至今日，算准了他会进入无底渊中，与之相遇！

　　此人究竟是何等存在？为何要屡屡与他交好？这其中究竟隐藏了怎样的秘密？

　　一个个疑惑充斥心头，却没有半点头绪线索。

　　李章看着少帝大人脸色变幻，以为自己所言无法取信，心中顿时大急，“少帝莫要怀疑，我李氏部族进入五行深渊时，老祖曾赐下一件宝物，直言若得遇大人时，罗盘宝物您尚未动用，则有一物与您，可与罗盘融合，此外，老奴手中还有老祖留下的玉简一枚，想必其中有少帝想要知晓的事情。”

　　这老怪反手间取出一只黝黑小勺一样的奇异物品及一枚玉简。

　　就在这小勺出现瞬间，萧晨手中罗盘之上顿时爆发出一股诡异牵引之力，在这股力量之下，这小勺直接挣脱李章束缚，落在罗盘之上，两者气息完美融合，灵光一闪，再度归于平静。


第0361章 册封新帝

　　萧晨探出神识，在这罗盘之上细细探索，却依旧没有任何发现，只好将其收入储物戒中，伸手将那玉简摄入手中。

　　玉简呈乳白之色，散发着淡淡温热气息，显然是极品玉石炼制而成，散发着浓郁的岁月气息。在这玉简之上，有着一层淡淡的气息波动，显然是封印玉简所用，表明此物从未被人开启过。

　　萧晨略微迟疑，分出一丝神识，轻而易举进入玉简之中，眼前情形顿时一变。

　　依旧是那空空如也的虚无空间，一方石桌悬浮在前，其上放置了第二封信。

　　萧晨道友见字如人：

　　平心而论，老夫并不希望道友可以看到这一封信，也不希望道友收集到罗盘第二件物什，否则只能表明日后道友需要承受一番真正的生死大劫。

　　老夫推演天机，显化未来，模糊可以看到道友数度大劫，这才留下罗盘一宝，布下多番手段，希望可以帮助道友摆脱这杀身劫难。

　　数番劫难，越来越甚，老夫亦不知晓道友会应在哪一劫上，但道友可以遇到老夫布下李家后人越多，收集都天罗盘部件越多，则表明日后劫难危机更重。

　　如今地底遗族第二件多天罗盘部件入手，第二大劫已然在酝酿之中，希望道友此番可以应劫，莫要继续向后推移……实言告之道友，大劫最终为何，老夫亦无法得知，只能感应是那天降血雨，地面崩塌的必死之难。

　　一切，还请道友珍重。

　　此外，若道友安然无事，有关第一封信中所求，还请道友莫要忘了。

　　书信极短，但寥寥数言却让萧晨心神震动不已，收回神念，脸色变得越发阴沉起来。

　　这李家老祖所言大劫，究竟是什么？

　　萧晨眉头紧皱，片刻后深深吸气，将心中诸多混乱念头尽数压下，强迫心境恢复到古井无波状态。

　　修士修道，逆天而行，需一路披荆斩棘而上，岂会一片坦途无灾无难。

　　既然灾劫在所难免，他又何必多想，若是到了应劫之时，放手一搏便是，未必就不能将其闯过！

　　再者言，机缘与危机并存，大凶险处往往有大机缘，殒落凶险之中，还是得机缘全身而退，眼下还是尚且未知之事！

　　修道至今，几度陷入凶险绝杀之境，尽皆踏破安然行至今日，他心中又岂会畏惧！

　　萧晨心境不觉之间又有变化，越发坚定沉稳，不受外物左右，坚守本心信念。

　　“李道友请起，此间事情我已清楚，你李氏部族与我确实颇有渊源，日后若你等愿意跟随本座麾下，我自然不会亏待与你。”

　　李章脸上露出肃然之意，恭谨开口，“李氏部族愿意追随大人脚步，绝不背叛，若违此誓，当血脉断绝永消世间！”

　　萧晨微微点头，突然想起李家始祖信内所言，帮助李家恢复到巅峰状态，原本他以为不过是老李头一郡之争之事，但如今看来，事情似乎不是这样啊。

　　不过即便如此，他心中也无不安之意，以萧晨现在的所掌控的力量，若是一旦完全爆发，甚至可媲美灵界大族，这种力量，足以让他生出足够的底气，去完成一切需要去做的事情。

　　大周四王为萧晨奴仆，四大帅府自然成为他麾下修士，如今祖城姜、穆两家被连根拔起，李家便是王城力量之首，得到李家效忠，整个遗族已然尽在掌握，且永远不会背叛。

　　如今想来，他倒是应该多些那翰林之主，若非这老怪算计，萧晨又岂能经无底渊进入地底遗族，也就不会有了眼下一番收获。

　　“翰林之主，待本座离开此处，自会前往祖城对你表示一番谢意。”

　　心念转动，丝丝杀机自心头生出，翻腾肆虐。

　　但如今并非深思此事之时，萧晨收敛了念头略微沉吟，道：“李道友，如今遗族之事了结，本座也将尽早离去归返灵界，但有关地底遗族如何安置之事，不知道友有何意见？”

　　李家老祖既然诸多准备，并且嘱托李氏后辈对他效忠，便绝对不会害他，这李老怪却是一可以信任之人。

　　李章闻言思虑片刻，脸上露出些许迟疑，最终咬了咬牙，沉声道：“少帝殿下，如今您已然掌控了遗族所有力量，堪称我族无冕帝王，但您的身份毕竟是大周王朝少帝，若是直接掌控我地底周族，恐怕会引起族内修士反弹。既然少帝不欲在地底久留，不若另立新帝，隐于暗中把持一切。以少帝如今掌控力量，即便新帝登基，也无法对您造成任何威胁，而且能够尽快安抚民心，结束因战事引起的动荡。”

　　说话间，这老怪一直暗中观察萧晨神色变化，见他微微皱眉却无不喜之意，这才心中稍安。

　　萧晨沉吟片刻，点头开口，“李道友此言倒是不错，但若立新帝，事情却又有些为难。如今帝宫一脉血脉彻底断绝，新帝必然要从四大帅府血脉后裔之中选取，但无论从哪一帅府之中选出新帝，都必然会令其他三方帅府心生芥蒂，而且此举也不利于让四大帅府保持均衡，维持安定。”

　　眼看萧晨并无反对册封新帝的意思，李章心中松了口气，拱手道：“少帝不必为此担忧，老奴这边有一个计划，施行后自然可让一切麻烦迎刃而解。”

　　这老怪略微停顿，准备好了说辞，这才开口，“早年六王入地底世界，周幽王为周太子胞弟，当年遭暗杀暴死，其身后血脉后裔更是遭到帝宫迫害尽数灭绝。但我李家早年有所安排，暗中保下了幽王一丝骨血，如今已经将其带回李府之中，若少帝应允此事，可立幽王后裔为帝，即可完成以上事宜，又能让四大帅府无话可说，而且最为重要一点，幽王后裔无依无靠背后没有任何势力，只能选择依附少帝，此后绝对不敢生出二意。”

　　萧晨目光微闪，落在李章身上，沉默无语。

　　李章面色发白，突然跪倒，急声道：“请少帝相信，我李家绝无其他念头，当年护住幽王后裔，也只是将其当做日后一张底牌，怎能算到今日。”

　　“日后即便新帝登基，我李家也绝对不敢插手半点，借助新帝名义操控大权！”

　　萧晨点头，“李道友还请记住今日之言，日后莫要做出出格之事。”

　　“既如此，那便册封幽王后裔为帝，召大周四王为顾命王叔，李家入主中枢，共掌大权。”

　　李章脸上一喜，急忙恭谨跪谢。

　　他明白少帝的意思，应该属于你的他记在心里不会少，不该拿的也不要乱伸手，丑话说在前面，总比日后出了事情再来开口要好许多。

　　“少帝殿下，细说起来，您也识得幽王后裔。不知您如今是否还记得未央城中，那海家三口？”

　　萧晨微呆，随即点了点头，“原来幽王后裔竟是他们，如今看来倒也算是缘分了。”

　　略微停顿，他继续开口，“幽王世子年事已高，资质平平，即便立为新帝也不足以服众，可使其继承幽王爵位，帝位则由其女海青担任。”

　　海青对萧晨心怀感激，若她登基，日后必定不会生事。虽然掌握大周四王，但他离去之时必定会将他们一起带上，到时遗族一脉绝不能乱，谨慎一些终归是好的。

　　李章显然误解了萧晨的念头，早已听闻少帝与海家之女有些瓜葛，如今看来果真如此。

　　虽然女帝遗族之中从未出现过，但既然少帝大人开口，此事自然没有任何难度。

　　“是，老奴即刻下去安排此事，尽早完成新帝登基大典，以便稳定天下。”

　　萧晨将其反应看在眼中，微微点头，却并未多言解释。

　　李章步履匆匆退去。

　　萧晨坐在殿内上首，眉头微微皱起，脸色露出思虑之色。

　　因为树伯出手，遗族之事出乎他意料得以解决，并且获得了极为丰厚的回报，如今只待遗族安定下去，他就要好好谋划一番何时离去了。不过在这之前，他要等到大周四王突破瓶颈，晋升祖古！

　　到时以这四人的力量，足以让他在灵界中纵横无忌。

　　“灵界，不久之后，我就会回去！”

　　※※※

　　少帝决定公诸天下，在尚未返回小千世界之前，将会册立新帝，继续之前的统治。

　　而新的帝君则是幽王后裔。

　　与此同时，有关幽王与周太子关系及遭到谋杀消息开始在遗族之中流转，尽可能摧毁帝宫周太子一脉留下的统治影响力，为新帝登基造势。

　　短暂半月之后，新君登基大典开始，萧晨以大周王朝少帝身份，主大典，册封新君。

　　大周四王尽数出关，以李家为首王城力量齐聚而来。

　　修葺一新的帝宫社稷殿内，萧晨身穿周皇室盛装，尊贵无比，身后大周四王恭谨而立，眼中尽皆是敬畏。

　　海青在侍卫开道，宫女侍奉中步入殿门，原本紧张茫然的心绪在看到那皇位高台之上的身影时，突然间消失不见，莫名变得心安下去。

　　焚香祷告列祖列宗，宣布登基布告，新帝正名。

　　萧晨以少帝身份，手托帝王之冠，缓缓放在少女青丝之上，完成册封仪式。

　　从这一刻起，海青便正式成为地底遗族之皇！

　　但就在这时，她却突然屈膝，恭顺跪伏在地，以叩拜之礼向萧晨表示尊敬与感激，弯曲之中，宽大的帝君裙袍却遮掩不住少女完美的曲线。

　　此情此情如此身份，顿时让海青这一举动释放出无与伦比的诱惑之力。

　　大周四王目不转睛，隐含警告在殿内扫过，使得诸多修士急忙收敛心思，不敢露出半点异样。

　　传闻新帝与少帝之间有写隐晦的关系，如今一看却是极有可能，看来日后对新帝也要恭谨一些了，枕边风的威力没有任何人胆敢小觑。

　　现在整个遗族力量，可都掌握在少帝大人手中啊！

　　登基大典，在万众膜拜，齐喝吾皇之中结束。


第0362章 五行本源

　　新帝登基事宜繁琐，后续还有许多事情要做，萧晨并未久留，在海青稍显异样的目光中带领大周四王离去。

　　地底宫殿，周太子常年闭关之地，如今已然成为萧晨修炼之地。

　　“如上任周帝所言，欲要离开遗族，需满足以上四点要求，不知是否正确？”萧晨淡淡开口，将自己所知言明，下方四王正襟而坐。

　　“回禀少帝，上任周帝所言四点条件虽然不错，但其中要求却放低了许多。”周东王起身，恭谨开口，“通天河五行潮汐虚弱不假，但时间只有短短十日，根本不足以让少帝逆流而上，至于三道五行本源太古修士更是胡言乱语，即便是五行潮汐最弱之时，也至少需要祖古修为才能离去。”

　　萧晨脸色微沉，随即冷哼一声作罢，这周帝之前开口，果然是欺骗与他，他皱了皱眉头，道：“若是你四人尽皆突破祖古，不知是否可带本座一并逆流通天河而上。”

　　周东王脸上露出傲然之色，“少帝放心，老奴四人如今已然摸索到祖古境界的门槛，一旦正式踏足其中就能镇压体内封镇，必然可带少帝安然离去。”

　　萧晨点了点头面色微松，“既如此，你四人便全力修炼，争取尽快祖古之境，按照如今速度，还需多久时日？”

　　周东王思虑片刻，沉声道：“即便有少帝赐予血玉龙牙米这般天地至宝，踏足祖古也至少需要数千年甚至更多的时间，但老奴四人会抓紧修炼，争取尽早突破。”

　　萧晨心中生出些许无奈，却也知晓修为越到后来越难突破，最后一步更是要小心谨慎，否则极有可能出现差池，轻则功亏一篑，重则走火入魔。

　　不过好在他有左眉道场在手，将四王收入其中，即便万年时间，外界也不过区区三百余载。

　　但在把他们收入道场之前，有些事情还需要提前言明。

　　萧晨安静下去，微微皱眉，脸色稍显凝重。

　　大周四王心中微凛，以为是自己的回答不能让少帝大人满意，心中忍不住狠狠一跳，“少帝，突破祖古非同小可，规则之力掌控更是难如登天，这已经是极限的速度了。”

　　萧晨摆了摆手，“此事本座岂会不知，突破之事你等不要着急，尽量稳妥以免出现意外。我此刻所想之事，却是有关我大周王朝之事。”

　　“罢了，既然决定将你四人带出地底世界，有些事情也就不该继续隐瞒了，这玉简之中有一切信息，你等看过之后再来问我不迟。”

　　说话间，他手上微扬，顿时有四枚玉简打出。

　　大周四王眼中齐齐露出疑惑之色，双手将玉简收入手中，分出一丝神识探入其中。

　　数息后，四名老怪身体齐齐一颤，豁然张开双目，眼中露出震惊之意，身体因为心绪激荡微微颤抖，片刻后方才缓缓恢复平静。

　　“少帝，莫非事实当真如玉简之中所言，我大周王朝已经彻底灭亡，族人死灭殆尽，甚至连小千世界都已崩溃！”周北王开口，声音轻颤。

　　余者三王虽未开口，但目光却瞬间汇聚到萧晨身上。

　　萧晨缄默，片刻后沉重点头，“当年一战，‘他们’力量强大无比，我大周王朝根本不是对手，周天子殒落，四方诸侯，亿万雄狮尽数灰飞烟灭。”

　　“我大周天下，更是在那一战中被打的分崩离析，彻底毁灭，唯有少数特殊地域得以保存下去。本座如今生活在另外一处小千世界，暗中蛰伏，便是为了有朝一日恢复我大周王朝统治。本座此番落入五行深渊，也是因为被人暗中算计，这才发现了我地底遗族的存在。如今有你们相助，日后恢复我大周天下，未必没有可能！”

　　大周四王狠狠点头，同时单膝跪倒：“我是誓死追随少帝身侧，复兴我大周王朝！”

　　萧晨心中微松，此事若是不能解释过去，他少帝身份必定会受到四王怀疑，虽然他们已经认主成为座下奴仆，但若是对他心中芥蒂，这种情形萧晨自然不愿看到。

　　必定可以踏足祖古的超级强者奴仆，他自然要谨慎对待。

　　好在如今并未引起他们怀疑，将此事圆了过去。

　　“本座为复兴我大周天下，这些年来已然有了诸多准备，如今便带你们进入其中一观，放开心神，莫要抵挡。”萧晨袍袖一挥，与四王身影瞬间消失不见。

　　左眉道场，浩瀚疆域！

　　大周四王激动的浑身颤抖，得知30倍时间流速之事，更是连呼天佑我大周，对萧晨敬畏之意更甚。

　　但当他们知晓当日出手抹杀周太子的祖古强者就在此处的时候，却是突然变得拘谨了许多，显然当日树伯出手对他们形成了极强的威慑。

　　萧晨并没有解释太多的意思，保持适当的神秘，会让他们心中保持更多的敬畏，而这有助于他更好的驾驭。

　　半日后，萧晨留下数粒血玉龙牙米，着灵芝安顿好大周四王，自己也返回宫殿之内，开启禁制之后，手上灵光微闪，直接取出一枚乌黑圆珠。

　　此物，正是树伯以周太子元神法力炼制而成的屠灭珠，其中蕴含树伯些许威能，爆发后可比祖古修士一击！

　　但如今萧晨将其取出，却是因为树伯离去前曾对他暗中传言，此物中被他留下了周太子的单纯记忆，或许对他伪装大周皇室血脉有些用处，之前一段时间他一直没有精力顾及此事，如今正好查看一番。

　　根据树伯交代的方法，萧晨小心探出一丝神识，顺利进入周太子记忆之中开始快速翻查起来。

　　这老怪存活万古岁月，记忆斑驳繁杂，好在树伯已经以祖古神识梳理过一遍，将其中记忆较浅的部分直接炼化抹去，留下的都是有用之物。

　　通过翻查周太子记忆，萧晨才真正知晓大周王朝的强大，以周天子为首，当时整个周朝号称八百大能，乃是整整八百个祖古镜超级强者，麾下太古、荒古修士更是密密麻麻不可计算，掌控整个小千世界，疆域无尽，雄狮亿万！

　　但正是这般强大的大周王朝，在面对“他们”之时，居然没有半点反抗之力，被摧枯拉朽毁灭，甚至整个小千世界都被生生打碎！

　　而“他们”，乃是寻找金印而来！

　　萧晨豁然张开双目，瞳孔剧烈收缩，心中生出无尽惊涛骇浪！

　　金印！

　　“他们”为的是金印！

　　因为寻找金印，所以灭了大周王朝，打碎了整个小千世界！

　　萧晨自周太子记忆中翻查到有关他的部分，瞬间便察觉到了这一条记忆！虽然并不一定“他们”寻找的金印就是融入他元神之中的金印，但萧晨心中生出一种冥冥中的直觉！

　　“他们”所寻找的，就在他手中！

　　一股寒意骤然从心底生出，让他身体僵直，脸色变得极为难看。

　　以大周王朝的力量，一旦牵扯到金印，依旧落得如此下场，若被人知晓此物在他手中……莫说是他现在的力量，即便再过万年、十万年，他也必死无疑！

　　“他们”，绝对是来自大千世界的力量！

　　萧晨一直猜测金印是大千界宝物，但如今看来，他似乎还是太小瞧了此宝。

　　大千界传送修士进入小千界绝非易事，能够让他们不惜代价送来可以轻易碾灭大周王朝的力量，足以彰显出金印的非凡。

　　虽然此事仍旧没有确定，但萧晨决定从今日起，绝对不能将金印消息走露半点，否则不仅他要死，他身边所有修士，都要与他一并殒落！

　　萧晨深深吸气，将心中纷杂念头尽数压下，使得心神再度归于古井无波状态，再度将神识探出，继续翻查周太子记忆。

　　整整数个时辰，萧晨走马观花只挑对自身有用的信息，这才将周太子记忆粗略翻查一遍，却再未发现半点有关“他们”的部分。

　　但如此倒也不是全无收获，大周王朝皇室秘术神通但凡周太子记忆中存在者，如今已然尽数融入萧晨元神之中。

　　例如那周帝神通霸王拳，若是魔体修炼，配合《玄天》功法塑造的恐怖肉身，必定可以爆发出恐怖无比的攻击力量。

　　例如空间神通九玄裂空斩，可操控空间崩溃，产生极为恐怖的攻击力量，空间神通造诣越深，此神通威能越发恐怖。空间分身修炼此术，却是再为恰当不过。

　　但其中最令萧晨砰然心动的，却是那《五行本源诀》！

　　此法决可称之为神通，也可称之为一种高深无比的功法，欲要修炼此术，最低也要是掌握了本源的荒古修士！

　　只因为这《五行本源诀》是融合五行本源之神通！

　　此融合，并非寻常意义上的金水木火土相生相克属性叠加，而是一种力量上的完美融合，每融合一种本源力量，都可以让修士自身威能激增，神通暴涨！

　　具此术记载，当修士完整融合五种本源，甚至可以产生某种神秘的变化，使得五行轮转，化为阴阳本源！

　　而阴阳双属本源，便是这《五行本源诀》的最高层次，典籍之上的修炼方法也只描述到了这个层次的力量程度及修炼方法，不过根据周太子所知，此术本是周天子偶然所得之物，正是凭借于此，大周王朝才能疯狂崛起，一举称霸整个小千世界数个纪元。

　　而大周天子，便是周朝记载中唯一一个完整融合了五行本源，演化阴阳本源的修士，其真正威能之强，已然超出了小千界力量层次的极限，若他愿意，可以随时飞升大千世界。

　　但据周天子所言，当他修炼至阴阳本源层次后，却隐约感应到在这阴阳本源之上，尚且存在着另外一个境界。

　　而这个境界，才是此术真正的巅峰！

　　当年汇聚大周朝之力，若是给予足够的时间，或许周天子可以将这《五行本源诀》第三层次推演出来，从而晋升到更高的修为层次。

　　但因金印之事，整个大周王朝被摧枯拉朽毁灭，周天子殒落，此事自然不了了之。

　　萧晨细细推敲着《五行本源诀》，此术乃是大周皇室最大的秘密，唯有周天子与周太子拥有修炼的资格，其他皇子甚至根本不知这法决存的在。

　　此术，非同小可！


第0363章 半步荒古端老怪

　　萧晨微微眯起眼眸，心中念头急速转动。

　　本源之力何其珍贵，更何况是融合本源力量进行修炼，如今他已经得到水、火本源，更是可以做到完美相融，如果修炼这《五行本源诀》必定事半功倍！

　　不过如今逆天神通，自然有它的限制之处。

　　首先，此术只能融合五行本源力量，若是妄自融合其他本源力量，必定会引起本源对冲反噬，落得死无葬身之地下场。

　　其次，修炼《五行本源诀》，融合两种本源较为简单，但凡资质上等，心智坚韧者承受住本源力量冲击就有极大的可能将其完成，但自融合第三种本源开始，其困难程度便以一种惊人的速度开始暴涨，而且会生出诸多的限制于要求，若无法完成，后果颇为凄惨！

　　融合两种五行本源，资质上等者荒古修为就能做到，次者太古境也可完成。

　　但本源力量何其强大，可以拥有多种本源已属难得之事，更何况将其完美融合，此举对修士修为乃至肉身强度都有着极高的要求，来承受本源对冲之力。

　　若是修为不足强行修炼，只怕未等成功，便会被本源冲击力量将身体生生冲破，彻底崩溃。

　　融合第三种五行本源，至少需要太古修为，且在融合之后，万年内必须融合第四种五行本源，否则原本融合的三属本源力量将会分离，以一种恐怖的方式骤然爆发，瞬间将修士撕碎，形神俱灭。

　　而融合第四种五行本源，则要祖古境界才能做到，融合后五万年内，必须开始融合第五种五行本源。

　　到了五行本源最后一种，据周太子记忆，已然需要超出古之极限的修为，大千界称之为破灭境！

　　一旦五行本源融合完整，经过完美的孕育，便可逐渐转化为阴阳本源，到了这时，修士修为将会在短时间内疯狂暴涨，一举提升一个大的境界，直达破灭之上，称为造物境！

　　而周天子当年，便应当是造物境巅峰层次的力量！

　　至于那隐约出现的《五行本源诀》第三层次，根据萧晨预料，一旦修成，将有极大可能直接晋升成为创世境！

　　根据从树伯处得知的大千界力量体系，创世境已然属于大千界亿万强者中的巅峰人物，每一个都掌握了千百倍相当于小千界的无穷疆域，麾下强者无数，一怒之下可使亿万万生灵殒落灰飞烟灭！

　　这《五行本源诀》，乃是一种极有可能让直接让修士修炼到创世境逆天之术！

　　萧晨心动了！

　　面对这种诱惑，他没有办法抵挡！

　　修炼此术的条件他尽皆满足，至于其中诸多危机，他虽然忌惮却并不畏惧！

　　欲得大造化，大法力，成就大道，岂能平平安安无灾无难，这世上从无平白触手可得的好处。

　　想要得到，便要付出，而且往往要付出的更多！

　　萧晨抬首，眼底神光闪烁，其中坚韧之色一闪而过，他心中已经有了决定，这《五行本源诀》绝对不能错过，否则日后必定后悔！

　　此术，将是他直达大道巅峰的绝强助力！

　　萧晨平息心念，将《五行本源诀》尽数烙印在心神之中，反复推敲确定没有任何遗漏之处，这才将其暂且放下，再度探出元神，开始寻找周太子修炼此术的一应心得，以及周天子曾经对他的指点，这些东西对于决定修炼《五行本源诀》的萧晨极为重要，可以让他少走许多弯路，堪比无数至宝。

　　又过了整整一日一夜，萧晨将周太子整个记忆细细搜索了三遍，确定没有任何错过，手上微动，毫无迟疑将其毁去。

　　从此之后，这天地间有关周天子的一切痕迹尽数消散，再也不会有人知晓他拥有金印的消息以及《五行本源诀》的修炼方法。

　　如今萧晨修为已经趋于瓶颈，达到族群巅峰层次之后，再想更进一步踏足荒古，即便他掌握了本源力量却也强求不得，只能徐徐图之，缓缓调节己身，等到时机到了，自然水到渠成。否则强自提升刻意追求，反而落了下乘，大有可能出现意外。

　　既然修为无法在短时间内快速提升，趁此时机正好修炼这《五行本源诀》！

　　萧晨缓缓闭目调息，数个时辰后待到自身恢复到巅峰状态，其眼眸豁然张开，脑海中流转过《五行本源诀》法决，找出融合水、火本源部分，细细体悟揣摩。

　　又过了近乎一个时辰，确定已经将其完全掌握后，萧晨深深吸气，眼眸闭合，正式开始修炼，融合本源！

　　※※※

　　祖城七亿万里外，一夜之间，一座雄城拔地而起，命名萧城！

　　如萧城一般的卫城，在祖城周边星罗密布，数量不在少数，虽然城池刚刚建成之时曾有不少周边城池势力前来捣乱，但遭到萧府强力反击之后已然逐渐平息下去，显然已经认可了萧城存在的资格。

　　因为靠近祖城，且萧城萧府修士治理有道，治安井然，整个城池在短短两百余年时间内便声名远播，吸引周边不少修士前来定居开店，逐渐成为祖城周边最为繁华的卫城之一。

　　是日，佟成完成一应事物，站在书房门口，脸上露出一丝疲惫之色。

　　两百余年过去，在外界压力下他飞速蜕变的成熟稳重，主掌萧城一切事物，让他脸上多几分上位者威仪。

　　城池初建时的艰难，直至今日一切步上正规蒸蒸日上，佟成始终不曾有半点放弃退缩，他要守在这里，等待着师尊大人归来。

　　短暂停歇后，他准备开始每日不断的修行，但就在这时，苍穹之上突然传来一股浩瀚威压，天际以肉眼可见的速度飞快阴沉下去，乌云翻腾，雷光闪烁！

　　整个萧城，在这股威压下瞬间噤声，无数修士骇然抬首，脸上难掩恐惧之意。

　　“萧晨，速速滚出来受死！”

　　低沉咆哮如雷神低吼，声浪爆发，瞬间传遍整片天地！

　　“佟少爷，不好了！”护卫仓皇奔来，满脸惶恐。

　　佟成脸色瞬间变得极为难看，瞳孔剧烈收缩，但脸色依旧沉稳，呵斥道：“慌慌张张成何体统！”语落，快步向外行去。

　　“佟少爷，城上来了强者，指名道姓呼喝大人受死，若是属下没有看错……此人应当是那消失多年不见的端家老祖！”一名萧府管事沉声开口，脸色难看。

　　众人闻言，脸上纷纷色变。当年大人入城，第一个拿来立威者便是这端家，萧府与之可谓夙愿重重，如今这老怪前来寻衅，事情显然是麻烦了！

　　佟成咬了咬牙，“城主府不能对此毫无反应，否则必定会让城中居民及各方商客对我萧城失望，辛苦积攒起来的人气怕是就要因此流失殆尽了！”

　　“我去出面解释一番，想必以这端家老祖的身份，应当不会与我等为难！”

　　语落，不待左右阻拦，他身上灵光微闪，强忍着那恐怖威压冲入云霄，恭谨开口：“晚辈佟成，拜见端家老祖，家师数百年前离开祖城至今仍未归返，若老祖有事，可待到家师归返后再来萧晨一叙。”

　　端家老祖脚踏虚空而立，体内气息如惊涛骇浪，贯穿整个天地，此刻闻言目光瞬间落在佟成身上，“不在？莫非这萧晨感应到本座气息，吓得避不敢见，让你这后辈前来推脱么！”

　　“当日张扬跋扈，辱我端家，如今竟是做起了缩头乌龟，当真是可笑！”

　　辱及萧晨，萧城之中顿时传来无数修士怒吼咆哮之声，灵光狂闪中，十五万萧府护卫修士呼啸升空，口中同时发出咆哮，“侮辱大人者，杀！杀！杀！”

　　为树萧城，数百年厮杀征战，抵挡各方明枪暗箭，萧府二十万护卫殒落足有五万人，但即便如此，却无一人逃走退避，尽皆拥护在佟成身边，誓死捍卫着萧府的存在！

　　佟成身体轻颤，眼中流露滔天恨意，却死死压制，猛然摆手制止十五万萧府护卫，沉声道：“端家老祖，师尊大人确实不在萧城之中，若他在此，绝对不会避而不见，言辞之间，还请老祖对家师存一些敬意。”

　　端家老祖如今是何等修为佟成并不清楚，但其气息之强大，却是比较师尊当年犹要高出许多，即便萧府十五万护卫历经死战越发彪悍强大，但与之交战也未必可以占得上风，甚至极有可能因此招惹来暗中力量出手，为萧城带来灭顶之灾。

　　如今师尊不在，萧府没有挺直脊梁的力量，便只能忍耐！

　　端家老祖出关后直奔祖城，欲要斩杀萧晨夺其雷之本源，后得知萧府已然不复存在，其修士迁徙至祖城外组建萧城，他并未弄清发生了何事便直奔此处，如今眉头忍不住微微皱起，眼中神色阴沉。

　　莫非，那萧晨当真不在此处？

　　就在这时，自祖城方向突然传来一道恐怖气息，宛若绝世神剑，散发着无尽锋锐凌厉气息，直欲将周边天地生生撕裂。

　　一道身影从天际迈步而来，一步落下就能穿越无尽空间，那凌厉剑意正是从他体内散发而出。

　　来者，正是万剑之主！

　　萧府建制被毁，萧城创建，暗中明枪暗箭无数，若非万剑之主、星辰之主等人暗中照拂，恐怕佟成等人早已被人暗害死无葬身之地，如今感应到此处散发气息，万剑之主脸色一变，直接出关呼啸赶来。

　　“端道友！”万剑之主看清那端家老祖，脸色不觉一变，心中暗道不妙，“道友数百年未出，没想到居然踏出关键一步晋入荒古大道，当真是可喜可贺！”

　　当初上苑拍卖厅萧晨拍卖雷之本源，最终被端家老祖得手，此事万剑之主自然知晓，没想到他居然当真凭此迈出了这一步。

　　端家老祖脸色平静，以他如今修为，虽然未必是万剑之主对手，却也有了与他平起平坐的资格，略微拱手，道：“万剑之主。”

　　万剑之主略微迟疑，道：“不知端道友今日现身萧城，所为何事？”

　　端家老祖闻言眼底厉芒一闪，这老怪离去之后，对祖城诸多变故尽皆不明，自然也不知晓萧晨与万剑之主已成师徒，寒声道：“早年萧晨对我端家肆意侮辱，如今老夫修为大进，自然要向他讨还一个说法。”

　　万剑之主闻言脸色变得略显阴沉，拂袖一挥，淡淡道：“萧晨已然殒落域外战场，此事我人族人尽皆知，即便再有任何怨恨，如今也应当一并烟消云散了。”

　　“之前事宜，还请端道友就揭过吧。”


第0364章 废除修为

　　“死了！”端家老祖脸色一变，眼中神色一阵阴晴不定，恶狠狠道：“这小子倒是好运气，否则若是落在本座手中，必定要让他吃一些苦头！”

　　万剑之主豁然转身，嘴角露出冷笑之色，“若他不死，端道友如今恐怕还没有在此撒野的胆量！萧晨殒落在域外战场之时，修为已然达到太古层次，为我人族超级强者，以道友如今修为，可敢在他面前露出半点放肆！”

　　爱徒殒落，万剑之主黯然神伤，如今听闻这端家老祖屡番开口涉及与他，心中火气终于按捺不住，言辞间尽皆是冷冽之意，没有给端老怪留下半点脸面。

　　端家老祖脸色豁然大变，太古境界乃是古之三境第二境，整个人族族群都未必有太多存在的超级强者，欲要杀他不过在举手投足之间罢了。

　　万剑之主如此直接开口，顿时让这老不死脸色一阵青白交加，心中暗自咒骂不已。

　　“呵呵，端道友不必着恼，万剑之主痛失爱徒脾气暴躁一些也是情有可原。”淡淡笑声自云霄尽头而来，翰林之主脚踏虚空，脸色温和带笑。

　　这数百年来，此人春风得意，不仅修为一举达到半步荒古层次，玉宫一脉儒道领袖地位稳若泰山，力压万剑之主有着逐渐掌控大长老议会的局势。

　　翰林之主，可谓是春风得意。

　　“原来是翰林之主，数百年未见，没想到道友也迈出这一步，当真是可喜可贺！”端家与玉宫一脉本就交好，端老怪心中微震，随即抱拳笑道。

　　“同喜同喜，端道友半步荒古境界，已然有资格入主长老殿，回归祖城之后，本座便会提议任命端道友为我人族第九长老，添大长老一位。”翰林之主目光微闪，笑着开口。

　　段老怪闻言顿时大喜，“哈哈，既如此，此事便有劳翰林之主了，若此事可成，本座必有厚报。”

　　“端道友客气了，你我本就关系莫逆，况且以道友如今的修为，确实有了入主长老殿的资格，想必这件事情，万剑之主也应当不会介意吧？”

　　万剑之主脸色稍显冷漠，淡淡道：“添大长老之事需域外战场老祖决定，此事本座同意与否都没有太大的关系。”

　　翰林之主闻言点头一笑，并未多言。

　　端老怪脸色却是瞬间变得阴沉下去，暗中冷哼一声，暗道难怪这万剑之主对他如此冷漠，原来竟是与萧晨有了师徒关系，恐怕今日火烧火燎的赶来，也是担心他会对萧府一众修士不利。

　　想到此处，这老怪目光看向万剑之主更多了几分冷意。

　　翰林之主将这些看在眼中，脸上笑意不觉更重了几分，“端道友如今身份今非昔比，何必与这些萧府后辈为难，略加警告也就是了，免得万剑之主不喜。”

　　这老鬼看似劝解，却是火上浇油，让端老怪脸色瞬间变得更加难看了几分，如果今日他灰溜溜退去，岂非未入长老殿便已经被万剑之主压了一头，威信大损！

　　“翰林之主好意老夫心领了，但当初那萧晨嚣张无比，辱及我整个端家，此事乃是老夫奇耻大辱，岂能说放下便能放下。”端老怪阴冷开口，嘴角勾起一抹森然之色，“如今萧晨既死，本座自然不好出手对一众小辈出手，但这佟成却难逃惩责！当年若非这小辈与我端府修士为难，也不会生出此后诸多事宜，萧府其他修士老夫尽可放过，但此人不能！”

　　万剑之主体内剑意瞬间爆发，宛若神剑出鞘，欲灭无尽生灵，“萧晨为本座爱徒，佟成为他座下弟子，便是本座徒孙，如今萧晨已经殒落，本座在此便绝对不允许任何修士伤害佟成半点，否则便是与本座为敌！”

　　声音森然，杀机腾腾！

　　万剑之主此番是动了真怒！

　　虽然明知此举会让端老怪对他记恨在心，甚至将其推到翰林之主一方，但他仍旧没有任何迟疑！

　　萧晨殒落，若他留下的唯一一名弟子他都无法庇护，如何配做他的师尊！

　　端老怪脸色彻底阴沉下去，冷笑一声，“老夫只追究这佟成一人，已然是看在万剑之主脸面上，难道连这点万剑之主都不允许，不觉太过霸道了么！”

　　“老夫今日将话放在这里，谁护佟成，便是与本座作对，今日老夫绝对不会善罢甘休！”

　　翰林之主心中畅快，如今他已经可以做到与万剑之主分庭抗礼，若是再争取到端老怪的力量，必可可以将其彻底压制，进而主掌整个大长老议会，手握人族大权！

　　“两位道友尽皆是我人族巅峰强者，有话好好说，莫要因为一个小辈修士伤了和气。”

　　翰林之主说话间，脚下却是不着痕迹向端老怪靠近一些，体内气息若隐若现，其态度显而易见。

　　端老怪顿时心中大定，脸上冷笑更甚，“本座不会要了这小辈性命，只是他这一身修为却休想再留下，这是老夫最后的底线，万剑之主莫要欺人太甚！”

　　两人气息隐约相连，已然形成绝对的压制状态。

　　万剑之主脸色越发变得难看下去，但其眼中寒芒翻腾，非但没有生出半点退意，反而更多森然！

　　双方气势对峙，剑拔弩张，或许下一刻激战便会爆发。

　　但就在这时，佟成眼底突然闪过决然之色，向万剑之主恭谨施礼，“晚辈师承萧晨师尊，算是大人徒孙，虽然大人从未对佟成有过半点指点，但今日维护，称您一声师祖，弟子心甘情愿。”

　　“不过今日之事，还请师祖莫要插手了，弟子愿意代替师尊承受一切仇怨，即便修为废去，也无悔恨。”

　　“佟少爷！”

　　“咱们跟他们拼了！”

　　“若佟少爷受难，若日后大人归来，我等有何颜面面对大人！”

　　“我们愿意代替佟少爷受罚，有什么手段冲着我们来！”

　　十五万萧府护卫修士群情激动，眼中闪烁着无尽恨意。

　　“统统给我住口！”佟成沉声厉喝，“师尊结怨，弟子代受天经地义，你们若是不想我萧府基业尽数毁于一旦，就统统给我闭嘴，保住自己的命，撑住我萧府的匾额，莫要让它倒下，否则你们才真正对不起我，对不起大人的栽培！”

　　“都给我回去！”

　　十五万萧府护卫瞬间安静下去。

　　铁头通红着眼珠，天人四境气息肆虐爆发，宛若魔王一般，“今日事情都给老子记好了，然后听佟少爷的话回去！”

　　“佟少爷这么做是要守住萧府，日后若是到了需要鲜血性命维护大人基业的时候，老子一定带着你们冲在最前面，但现在，都他妈的给老子回去！”

　　一群打过仗受过伤，生死一线磨砺过的汉子们，如今却是突然红了眼眸，同时跪倒向佟成一拜，转身归返城池，回到各自的岗位之上。

　　正如铁头统领大人说的，日后待到需要用生命护卫萧府的时候，他们绝对不会有半点犹豫！

　　万剑之主脸色沉重，他自然知晓佟成此举是为了护他，如今正欲开口，佟成却是突然对他跪倒，恭谨叩首，“这一拜弟子代表师尊大人感谢师祖，这些年来您做的已经够多了，今日弟子不能再让您受到牵连，若是师尊大人知晓，他也一定会理解弟子的所作所为。”

　　“师祖大人，请您成全弟子！”

　　语落，佟成转身，迎向端老怪，“端家老祖，还请言而有信，只对晚辈一人出手，莫要伤及我萧府其他修士半点。”

　　端老怪脸色难看，虽然萧府修士修为孱弱尽皆不被他看在眼中，但被那无数道仇恨目光注视，还是让他心中寒意更甚，此刻闻言冷笑一声，道：“无怪那萧晨如此维护与你，果然是一个好弟子啊！既然你想要以自身保全萧府，本座便成全你！”

　　语落，这老怪单手伸出，向着佟成狠狠一抓，顿时有神通之力爆发，将佟成体内修为生生拘禁强行抓出！

　　这一抓之下，所带来的痛苦比较生撕血肉犹要痛苦无数，佟成口中发出一道痛苦低吼，脸色瞬间煞白，身体剧烈抽搐。

　　但端老怪并未就此罢手，袍袖内一挥，一道雷霆瞬间窜入佟成体内，将其经脉瞬间摧毁生生毁灭，更是将他元神彻底重创，使他此后再无半点踏足大道的可能！

　　而此刻，佟成已然在那痛苦之中昏死过去。

　　万剑之主袍袖一挥，瞬间将佟成摄入手中，眼中剑芒近乎凝聚为实质，死死看向端老怪及翰林之主两人，低声咆哮，“够了！”

　　其身体微微颤抖，无数剑芒与虚空之上纵横呼啸，森然杀机毫不遮掩破体而出。

　　翰林之主脸色瞬间变得极为凝重，他虽然接到父亲传信不久后就能离开迷神渊，但如今域外战场仍旧是剑祖做主，若事情闹得太过，或许会被这老怪趁机拿下，当下向着端老怪缓缓摇头。

　　端老怪冷笑一声，“本座言而有信，既然已经出手惩戒了这佟成，自然不会再对萧府出手。”

　　“翰林之主，我们走！”

　　语落，两名老怪转身离去，灵光一闪，瞬间消失在祖城方向。

　　万剑之主低首神识探出检查一番，待到发现佟成体内变化，脸上顿时生出狰狞之色，“端老怪你好生狠毒的手段，老夫此后与你不死不休！”

　　萧城之中，十五万修士同时跪倒，仰天咆哮，“大人，你在何处！”

　　声浪滚滚重霄而起。

　　……

　　萧城一角，罗溪玉抱着酒坛，眸子中闪烁森然之色，空中低喃，“最后一步已经走下，玉宫一脉绝境已成，一切都已不可避免。”

　　“自作孽，不可活啊。”


第0365章 归返灵界

　　道场之中，萧晨突然一阵心神不宁，豁然张开双目，脸色变得极为难看。

　　修为到了他今日之境界，对于自身相关之事已然可以生出准确的心神感应，方才这感觉虽然来去匆匆，却让他心中生出了担忧焦虑之意。

　　如今他已经落入无底渊近乎三百年，道场之中更是过去近万年，不知灵界之中如今局势如何。

　　被困地底世界，萧府无他支撑，这些年来是否被人欺辱？

　　萧晨心中念头急速翻腾，片刻后深深吸气，将心中念头尽数压下，即便他不在人族，祖城中有万剑之主，星辰之主等人照拂萧府，应当不会出现意外才是。

　　但不管如何，如今已经耽搁的足够久了，他已经没有更多的耐心等待下去，一定要尽快离开地底，归返灵界！

　　如今萧晨已然将《五行本源诀》双属本源融合完成，因为他之前借助大浪淘沙神通已经完整融合了水火本源，修炼神通之时水到渠成，并未耗费太多的精力便已完成。

　　而融合完成之后的水火本源，可以分开使用，也可当做一种全新的本源驱使，这种水中有火火中有水，蔚蓝与赤红完美共存的本源，萧晨称之为水火本源，名字倒也贴切。

　　完成融合的水火本源力量，可以融合进入自身一式神通之力，爆发出至强威能，而萧晨已然掌握大浪淘沙，更是由此推演出水火大浪神通，自然不会因此为难，直接将完整融合的水火本源融合大浪淘沙之中，到时直接出手，就能爆发出水火大浪而无须再经过本源融合，且其威能比较之前犹要强大数分！

　　至于大周四王，断断续续损耗了百余粒血玉龙牙米后，已然到了突破的最后界限，随时都有可能踏出最后一步，正式晋升祖古之境！

　　而当他们完成晋升之时，便是萧晨离开地底遗族之日！

　　萧晨眉头紧皱，心中念头急速翻腾，而就在此刻，他豁然抬首，脸上瞬间露出欢喜之色。

　　道场苦修近万年，大周四王终于突破了！

　　周东王最前完成，气机牵引之下，另外三王境界中的最后一层隔膜给轻易捅破，整个道场二层浩瀚疆域瞬间被浩荡威压所弥漫。

　　大周四王冲霄而起，扬首狂笑，升浪滚滚，充斥着无尽狂喜与畅快！

　　修道至今万古岁月，如今终于成就祖古，达到灵界横峰境界，怎能不令人心神激荡！

　　萧晨长身而起，脚下一步迈出，身影瞬间出现在四人不远处，感应着那滔天威压，脸上笑意更甚。

　　“少帝！”

　　四王同时收敛气息，恭谨施礼，脸上有着发自肺腑的感激，若非少帝赐予血玉龙牙米，或许他们此生都会止步太古巅峰，岂会有今时今日。

　　萧晨看着麾下四大祖古奴仆，袍袖一挥，沉声开口，“准备一番，只待通天河五行潮汐弱下，你我即刻逆流而上，归返灵界！”

　　“我是誓死追随少帝殿下！”

　　……

　　“回禀少帝，据帝宫观测，最多再有两月，便会出现一次通天河低潮，大约会持续七八日光景，应当足以让您顺利逆流而上，归返灵界。”

　　李章如今担任中枢大臣，暂且主掌一切朝政事物，不过经过萧晨敲打，这老家伙倒也不敢插手太多，对新帝人前人后也是敬畏有加，正因为如此，王城中有关新帝与少帝之间的风流韵事传闻屡见不鲜，但对于这些传闻，海青知晓后俏脸微红，却从未有出面澄清的意思，使得各方部族暗中猜忌，倒是让海青借势树立起了帝王威信，开始逐步接管朝政。

　　萧晨脸上露出些许喜意，如今四王突破祖古，五行潮汐低潮即将到来，遗族恢复安定，一切都已准备妥当，只待时间到达，便是他离去之日。

　　“好，此事本座已经知晓，吩咐下去，严密监视通天河变化，一旦低潮出现，即刻前来禀报。”

　　“是，少帝大人。”李章恭谨施礼，略微迟疑了片刻，道：“少帝，海青陛下想要设宴，宴请少帝，不知您可否有时间前往？”

　　萧晨眉头微皱，片刻后淡淡摇头，“回禀周帝，她的情谊本座心领了，但如今离开地底在即，尚有许多事情需要准备，这宴会便不必了。”

　　言及此处，他停顿少许，沉声开口，“告诉海青，本座将这天下给她掌管，一定不要辜负我的期望。日后遗族之事，还请李道友多多辅佐，切莫出现差池。”

　　“少帝言重了，老奴日后必定会帮助海青陛下打理好一切事物，请少帝放心。”李章急忙弯腰施礼，神态敬畏。

　　萧晨点头摆了摆手，李章恭谨退下。

　　海青心中对他的一丝情意萧晨可以感应的到，但他却没有招惹的心思，既如此不若不见，以免横生枝节。

　　再者言，他所说尚有一些事情需要准备，也并非是敷衍之语，却有一些事情，如今已经让四王前去办理，想必不久之后应当就能有所收获。

　　而如今萧晨所要做的就是安心等待。

　　转眼间，半月时间过去，大周四王同时归返，齐至清心殿内复命。

　　“少帝，您吩咐的事情，老奴四人已经收集妥当，请您过目。”

　　四王开口间，手上灵光微闪，纷纷取出数枚玉瓶，玉瓶中封镇着一枚枚的五彩光，呈金、蓝、青、红、黄五色，因玉瓶封镇，没有半点气息从中泄露。

　　萧晨眼中微亮，伸手取出一枚呈青色玉瓶，挥手揭开其上禁制，顿时有浓郁木属性气息从中爆发，引动周边木属灵力震荡不已！

　　这与瓶内封镇的，竟是一枚已然成型的木之本源！

　　萧晨满意点头，依次破开数枚玉屏，这玉瓶中封镇的五色光团，尽皆是五行本源之力！

　　而这便是萧晨给大周四王的吩咐，在地底世界收集五行本源。

　　地底空间，因为连通着五行深渊，充斥的唯有五行之力，其浓郁程度远超外界无数，在这种环境之下，产生五行本源的可能性要远远超过灵界。

　　而帝宫与四大帅府执掌天下多年，对这浩瀚疆域早已了若指掌，其中存在五行本源力量之地自然无法瞒过他们的探查被暗中控制起来，如今在萧晨命令之下，却尽皆落入到他手中，足足有二十几团之多，五行本源皆有存在。

　　而这番准备，自然是为了日后修炼《五行本源诀》所用。

　　本源力量有强有弱，除却修士自身感悟修炼之外，吞噬融合同属本源，自然是增强本源力量的最佳途径。

　　如今萧晨得到这诸多五行本源力量，只要炼化之后便可归于己身，将其在短时间内培养到强大地步，只待修为满足修炼融合条件，便可直接加以融合，可以省却不少时间。

　　萧晨检查一遍确定无误，这才将玉瓶全部封镇，挥手收入储物戒中，“此事劳烦四位道友了，如今距离离去之日已经时日无多，你们可自行散去安排一应事宜，时机到了，本座自会召唤。”

　　“是，殿下，老奴等人告退。”

　　大周四王施礼转身离去。

　　※※※

　　通天河弱潮之期，终于到了。

　　萧晨豁然张目，眼底神芒爆闪，一丝喜意瞬间闪过，脚下一步迈出，身影直接出现在帝宫上空。

　　意念微动，短短数息时间，大周四王依次到来，恭谨施礼，眼中尽皆有激动之意。

　　被困地底顽固岁月，如今他们终于可以离去了！

　　小千世界，才是他们的家园！

　　此番归返，当誓死追随少帝殿下，匡扶大周王朝！

　　萧晨身上灵光一闪，率先化为一道遁光，直奔距离王城通天河而去，大周四王紧随其后。

　　……

　　地底世界，共有五条通天河连通外界，浩浩汤汤，充斥着无尽混乱五行灵力，其中撕裂拉扯之力，足以将任何闯入其中生灵绞杀，乃是真正的生命禁区。

　　萧晨便站在通天河下，看着头顶那浩浩汤汤流淌当真如同河流一般翻腾肆虐的五行能量，脸上一片肃然。

　　如今通天河气息正在不断减弱进入低潮，而当它降到最低点的时候，就是进入其中最佳的时机。

　　大周四王位列四方，将他守护在内，更远处，海青携王城一系修士及四大帅府部属恭谨而立，脸上尽皆带着欢喜之意。

　　少帝大人离去，想必不久之后就会带领他们整个遗族离开地底了吧。

　　唯有海青脸色稍显黯然，对于萧晨让李章带回之言她已经知晓，心中明白这是萧晨对她的暗中提点，莫要在某些事情之上过多耗费心思，虽然不甘，但她心中却不敢有半点埋怨。

　　若无萧晨大人，岂会有她今日！

　　海青懂得知足，懂得感恩。

　　她不管大人是不是少帝的身份，但大人吩咐她的事情，她一定会努力做好，将遗族治理好了，等待着大人下次到来。

　　萧晨眼中神芒一闪，其周边大周四王体内气息同时爆发，祖古境威压如同跌浪一般向四面八方疯狂倾泻而去，使得此处混乱的五行灵力瞬间进入狂暴状态！

　　通天河弱潮之机到了！

　　“本座今日离开地底归返灵界，族群一应事宜都由海青陛下掌管，四大帅府王城李家加以辅佐，尔等尽皆听令，若有不轨之迹，待本座归返，严惩不贷！”

　　“我们走！”

　　萧晨低喝，在大周四王气息加持之下，生生打入此处所有遗族修士心神之中，使得他们脸色发白，心神震颤，日后即便生出异样念头，也会让他们三思后行！

　　喝！

　　喝！

　　喝！

　　喝！

　　大周四王同时低吼，祖古境气息彻底爆发，完美融合将四人所在区域尽数笼罩，护卫萧晨安全无虞，同时一拳向无尽苍穹轰去。

　　四道祖古力量同时爆发，集中一点能够爆发出的毁灭力难以想象！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　通天河正下方苍穹骤然剧烈震颤起来，轰然崩溃，露出一只足以通行数人的窟窿，大周四王不敢有任何耽搁，齐齐发力，轰然闯入其中，身影瞬间消失在混乱五行灵力之中。

　　身下，那无形封镇不待五行力量闯入肆虐，已然飞速恢复完整，将一切再度隔绝。


第0366章 玉宫老祖脱身

　　域外战场，一块死寂大陆安静悬浮，其上遍布神通破坏痕迹，显然曾经经历过极为恐怖的在战火摧残，断绝了一切生机。

　　在这大陆之上，不时可以看到修士残骸，森森白骨，阴风阵阵，更添凄凉。

　　但就在这时，在这死寂大陆上空，空间突然剧烈波动震颤起来，随即轰然炸开，无数恐怖能量从中疯狂倾倒而出，以一种疯狂的速度向周边扩张！

　　轰！

　　整个死寂大陆，在这突然爆发的毁灭力量之下被生生打碎，化为漫天碎片夹杂着万钧力量，向四面八方疯狂横扫。

　　在那力量爆发撕裂处，一道身影从中迈出，其身后空间蠕动中恢复完整。

　　感应着周边空间熟悉的气息，一抹笑意出现在这修士嘴角，并且以一种极快的速度蔓延至整张面庞。

　　这修士，正是逆流通天河归返的萧晨！

　　“终于回来了，不知我离开这近三百年时间，可曾出现什么变故。”萧晨低吟，随即微微闭目辨别方向，数息后豁然张开，体外遁光乍起，化作一道惊虹瞬间离去！

　　※※※

　　人族战区，昆仑。

　　域外战场三十九位荒古大能尽数积聚，以文曲老祖为首儒道一系修士满脸喜意，原本被打压下去的气势再度变得张扬起来，比较之前犹要强大许多，隐隐有着掌控一切的感觉。

　　而原本主掌域外战场一切事物的剑祖，如今面色淡漠坐在左手第一位，微微低首，眼眸内却有些许落寞。

　　其身后一派老祖，也是个个无精打采，隐有忧色。

　　这一切只因为儒道领袖，身陷迷神渊之中的玉宫老祖，回来了。被困迷神渊数千年，这老怪大难不死，反而得到滔天机缘，竟是一举迈出关键一步成就祖古，正式踏足灵界族群横峰！

　　所以在他归返当日，毫无悬念顺利接管了一切，面对着祖古境的玉宫老祖，剑祖一系力量根本没有半点抵挡之力，原本中立的诸多人族老祖，此刻纷纷站队加入玉宫老祖麾下，剑祖一系落入绝对下风。

　　而如今，坐与首位者，正是玉宫老祖，这老怪看去五十余岁，气息温和，身穿上古儒袍，颇有一代大儒风范，安静而坐，气息却将整个西王殿笼罩在内。

　　在这气息之下，即便是太古后期的剑祖都要受到彻底压制，遑论其他老祖，此刻尽皆微微低首以示敬意。

　　玉宫老祖目光微闪，在殿内扫过，淡淡开口：“本座侥幸突破祖古，不会在域外战场久留，此番离去归返祖城，稍事停顿后便会赶往界壁，抵挡异界入侵。在本座离去之后，域外战场一应事宜，尽皆由文曲道友负责，不知诸位对此可有异议？”

　　“文曲道友熟悉战场事物，心思缜密，统领事物再为合适不过。”

　　“玉宫大人安排之事极为妥帖，我等并无意义。”

　　“老夫赞成玉宫大人的提议，由文曲道友负责域外战场一应事宜。”

　　“此事老夫没有异议。”

　　殿内，诸多儒道一系老祖纷纷开口，新站队加入者自然不敢落后，纷纷助威呐喊。

　　剑祖眼角微微跳动，胸腔内怒意翻腾，身体一阵僵直，却死死压制，一直保持着略微低首之态，没有发出半点声息。

　　玉宫老祖目光在剑祖身上扫过，淡淡道：“剑祖道友，请将调动族群军队令符交出，日后本座不在之时，道友便是我人族中最强修士，应当发挥出应有作用，不若便入前方军部之中，带领我人族大军与异族厮杀，否则岂非是英雄无用武之地，不知此事，剑祖道友意下如何？”

　　剑祖深深吸气，将令符取出放在桌上，面无表情开口，“对于玉宫大人所言，老夫没有意见。”

　　玉宫老祖满意点头，“既如此，本座即刻离去，归返祖城，域外战场一应事宜便拜托诸位道友了。”

　　殿内一众老祖修士纷纷起身拱手还礼，连声称是。

　　踏足祖古，一步登天！

　　古之三境，荒古、太古力量虽然相差悬殊，但双方交战荒古修士虽然不是敌手，却可亡命逃窜，保全自身性命，因而这两境修士还可平辈相交。

　　但祖古之境，掌控天地规则，威能暴涨无数，举手投足便可轻易抹杀荒古、太古修士，他们岂敢放肆。

　　若非如此，仅凭玉宫老祖一言，又岂能改变域外战场人族局势。

　　日后只要他安然存活，即便不在此处，剑祖也要受他压制，不敢与文曲老祖争锋，除非他也能踏破桎梏，晋升祖古，否则终生都仰玉宫老祖鼻息存活。

　　玉宫老祖微微点头，不见他有任何动作，身影直接消失不见。

　　众人保持恭谨神态，数息后确定玉宫老祖走远，这才缓缓起身，脸上神色稍有感慨之意。

　　看来日后，儒道一系主掌人族大权的时代到来了。

　　文曲老祖将令符收走，在众人拱手道喜中，满面春风带领一众儒道老祖阔步离开。

　　片刻后，剑祖面无表情起身，下首一众老祖只有四人起身与他一并离去，余者略微迟疑，深深埋首不语。

　　剑祖脚下微顿，脸色却无任何变化，昂首带领身后四人大步离去。

　　※※※

　　萧晨抬首，看着面前大陆，脸上忍不住露出淡淡笑意。

　　经过十数日急速前行，虽然期间出现了些许波折，却并未对他的速度造成任何影响，如今终于赶到了昆仑。

　　通过昆仑，他可以由阵法直接归返灵界，到时便是清算一些旧账的时候了。

　　萧晨眼底煞气一闪，并未遮掩行踪，化为遁光呼啸直奔昆仑而去。

　　“属下等参见大人！”一队巡逻修士察觉到萧晨气息，心中狠狠一颤，急忙停下脚步恭谨施礼。

　　萧晨点头，淡淡道：“剑祖大人现下可在昆仑之中？”

　　“回禀大人，剑祖大人如今正在整顿军队，准备开赴前线战场。”头领修士恭谨答道。

　　萧晨眉头微皱，“剑祖大人主掌域外战场事宜，向来坐镇昆仑运筹帷幄，此番怎会亲自出战？莫非是前线战场出现何等意外不成？”

　　头领修士脸上露出几分讶色，若非面前这位大人身上散发着纯正的人族气息且大陆辨识阵法并未发动，他都要怀疑面前这位是不是异族大能伪装了。

　　不对，就算是异族如今也已经知晓了这件事情，剑祖大人被玉宫老祖剥夺统帅身份驱逐离开权力中心，早已成为域外战场中众所周知的事情。

　　虽然心中暗自嘀咕，他脸上却不敢露出半点异色，恭谨开口解释了一遍。

　　萧晨脸色瞬间变得极为难看，眼底冷芒翻腾不休。

　　玉宫老祖！

　　没想到这老怪身陷迷神渊中非但没死，反而得到了一番机缘晋升祖古，难怪可以轻易瓦解剑祖对整个域外战场力量的掌控，将其轻易驱逐！

　　翰林之主暗算与他，数度欲要将他置之死地！

　　如今这玉宫老祖又对剑祖出手，看来他与玉宫一脉当真是天生反冲！

　　萧晨面沉如水脚下一步迈出，身影瞬间化为惊虹，直奔昆仑而去，体内气息轰然爆发，瞬间出现在此处所有大能修士感应之中。

　　……

　　剑祖沉默寡言，脸色淡漠，带领麾下四名老祖正在进行最后准备事宜，今日他就将带领军队前往战争前线，直面异族厮杀。

　　这些年来，剑祖掌控人族大权，直接或间接死在他手中的异族强者不计其数，此番前往前线，必定会遭到重重算计暗杀，或许会永远留在那里。

　　域外战场，太古境超级强者也并非没有殒落的记录。

　　但就在这时，剑祖豁然抬首，脸上流露难以置信之色，最终化为狂喜，袍袖一挥，其身影已然消失不见。

　　……

　　萧晨身影突然停下，其前方空间被强行撕裂，剑祖身影从中迈出，目光落在萧晨身上，眼中浮现激动之意，“哈哈哈哈！萧晨，老祖就知道你绝对不会轻易殒落！”

　　这老怪城府极深，但此刻激动欢喜之意显然发自肺腑之中，做不得假。

　　萧晨心中一暖，恭谨施礼，“弟子因为被人算计，被困五行境中，索性有惊无险，经历一番危机后脱身而出，令师祖大人牵挂了。”

　　“无妨，无妨，你能安然回来，一切都不重要。”剑祖对萧晨极为看重，如今见他安然归返，修为气息更强几分，心中自然欢喜，但此刻他脸色却是突然一变，“算计？是了，以你的修为及小心谨慎的性子，在五行境中岂会轻易出现意外，老夫早已怀疑其中另有隐情，却苦无证据。”

　　“萧晨，你说究竟是谁暗中算计与你，不管是哪族修士，日后本座若是遇到，必定将其斩杀为你报仇。”

　　萧晨目光一闪，眼底寒芒流转，但此刻却并未开口，抬首向周边看去。

　　唰！

　　唰！

　　数十道遁光亮起，却是文曲老祖重新分配人族战区主管范围，将人族所有荒古修士尽数召唤回昆仑之中，如今感应到萧晨气息，一个个急速赶至。

　　文曲老祖瞳孔微微收缩，当日西王殿中萧晨强硬霸道，已然在他心中形成了些许阴影，让他忍不住生出些许敬畏。但这般情绪刚刚出现，便被他狠狠掐灭，心中一片阴冷！

　　如今玉宫老祖归返，他已经成为人族域外战场主掌者，地位今非昔比，居然会对这小子生出敬畏，若是被他人知晓，必定会让他威信扫地！

　　念头转动件，这老怪脸色变得越发阴沉下去。


第0367章 灭文曲老祖

　　“萧晨，你从五行境中安然脱身保住性命，确实是值得高兴之事，但此处毕竟是我人族重地昆仑，规定森严，越是身份地位高者越应该遵守。本座刚刚修订了一应规则，高阶修士不得肆意释放自身气息便在其中。但本座念你不知此事又是初犯，便不与你一般计较，日后若是再犯，必定严惩不贷！”

　　开口间，自有寒意腾腾。

　　周边修士心中齐齐凛然，暗道文曲老祖要对这萧晨来一个下马威了。

　　当年西王殿中，萧晨让文曲老祖颜面扫地狼狈不堪，再加上作为剑祖一系后辈，双方宿愿重重，如今文曲老祖靠山归返大权在握，哪里会放过报复的机会。

　　这萧晨虽然命大没有殒落在五行境中，看来以后的日子也不会太好过啊。

　　须知如今的人族，已然是儒道一系执掌，而萧晨与整个儒道的恶劣关系早已是人尽皆知之事，无论族群领地还是域外战场，都没有他立足之地！

　　萧晨抬首，目光冷淡在文曲之主脸上扫过，并未理会这老怪半点，向剑祖拱手道：“回禀师祖，若是异族修士出手偷袭，弟子甘愿认栽，日后自己讨还便是，但此番我被困五行境中，近乎殒落，却是我人族修士背后出手，这点让弟子颇为心寒！”

　　“弟子可以走出五行境，也是因为心中一股执念，必定要让那卑鄙小人为自己的行为付出代价！”

　　剑祖脸色瞬间变得极为难看，体内寒意轰然破体而出，“萧晨，告诉老夫是何人出手，我必定会为你讨还一个公道，将那小人生生抹杀！”

　　太古后期修为，剑道霸道威压，瞬间笼罩整片空间，使得周边人族老祖面色微变，这才记起虽然玉宫老祖归返，但剑祖也绝不是任人欺辱的角色，神态间顿时多了几分变化。

　　文曲老祖本来心中怒意翻腾，欲要就萧晨藐视他威严之事大作文章将其惩治一番以及心头只恨，但如今闻言心中却是突然一跳，生出一个极为不妙的感觉。

　　果不其然，萧晨目光在文曲老祖身上扫过，露出一个毫不遮掩的嘲讽之色，沉声道：“五行境中，暗算萧某使我坠身无底渊九死一生者，正是文曲道友极力举荐的翰林之主，作为儒道一脉正统血脉后裔，此人所为当真令人不齿，本座如今归返，必定会就此事向玉宫一脉讨还一个说法！”

　　语落，整片空间瞬间一片死寂。

　　翰林之主！

　　居然是翰林之主！

　　文曲老祖脸色瞬间变得极为难看，眼中阴晴片刻，突然拂袖低喝，“胡言乱语，以本座看来，萧晨道友恐怕受了伤势，神智还未恢复清楚吧。翰林之主为我儒道玉宫一脉嫡系后辈，向来与人为善品质绝佳，岂会做出这种人神共愤之事。”

　　剑祖面沉如水，眼中厉芒闪烁，却一言不发。

　　若是提前一月萧晨归返，此事他必定会为他出面讨还公道，但如今玉宫老祖已经归返，以他祖古境修为，谁敢上玉宫府邸拿人。

　　这件事情……怕是只能暂且按捺了。

　　周边人族老祖齐齐缄默，但心中却极为清楚，以萧晨身份开口，岂会无缘无故冤枉区区一名半步荒古修士，看来此事十之八九与那翰林之主脱不开关系。

　　但即便如此又能如何，玉宫老祖归返，这件事情他只能强自吞咽下去，忍气吞声。

　　萧晨嘴角微翘，露出冷然笑意，“神志不清？以我看文曲道友恐怕才是糊涂了吧，本座开口，你没有查证便直接将其否决定性为胡言乱语，如此作风，岂有资格主掌域外战场之事。”

　　“莫要因为翰林之主是你主子的儿子，你便如此不分青红皂白袒护与他，虽然此处诸位道友慑于玉宫老祖不敢表露半点，但谁人心中不是清楚明白，道友只是图令人耻笑罢了。”

　　语落，诸人心中狠狠一震，脸色却是变得颇为古怪。

　　“放肆！”文曲老祖脸庞扭曲，露出狰狞之色，虽然此事他心中清楚，但萧晨直接点破，无异于当着众人在他脸上打了一个响亮的耳光，“来人，给我将这萧晨拿下，胆敢对本座不敬，此番我必定要将其严惩！”

　　萧晨豁然抬首，眼底冷芒翻滚，嘴角露出森然冷笑，“拿下我？凭你还没有这个资格！”说话间，他单手伸出，虚空中顿时有浩荡力量出现，直接握住文曲老祖脖颈，将其生生提起。

　　“凭你荒古后期修为，也敢在本座面前放肆，不知死活！若你再敢多言一句，本座即刻将你抹杀！”

　　说话间，森然杀机轰然破体而出，于虚空之内纵横呼啸。

　　文曲老祖身体陡然一僵，眼中随即爆发出滔天怨毒之色，“萧晨，若你胆敢杀死老夫，不仅你要死，剑祖也要死，你整个剑道一系都要被从人族之中彻底抹去！”

　　“你不敢杀我！”

　　萧晨眼眸虚眯，脸色诡异变得平静下去，但其体外杀机却是变得越发强盛。

　　咔嚓！

　　虚空内传来清脆的骨骼碎裂声，文曲老祖眼眸陡然瞪大，其中怨毒之意尚未消散，一抹惊恐浮现，成为他眼中最后一道神色，其体内气息瞬间消散。

　　这萧晨，居然当真胆敢杀他！

　　这是这老怪元神中最后一个念头。

　　文曲老祖，死！

　　萧晨随手一丢，这老怪尸体顿时如同废物一般被他抛下，砸落地面，化为一团烂肉。

　　周边人族老祖齐齐退后数步，瞳孔剧烈收缩，眼中露出滔天骇然！

　　文曲老祖死了！

　　就这般众目睽睽之下被萧晨直接抹杀！

　　事情发生的太快，快到没有给他们任何反应的时间！

　　文曲老祖乃是玉宫老祖扶持的域外战场代言人，代表着玉宫老祖的脸面地位，如今方才任命十数日便被萧晨冷酷抹杀，这是最大的挑衅与反击，等待他的必然是玉宫老祖的无尽怒火！

　　剑祖脸色大变，此刻脸上顿时露出焦急之意，沉声开口，“萧晨，这次的事情你太冲动了，怎能直接出手杀死文曲老祖，这次你要招惹大祸了！”

　　萧晨心性向来小心谨慎，从不做鲁莽之举，所以剑祖才会在他突下杀手之时没有半点准备将其拦下。

　　“想必你还不知，玉宫老祖已经归返，修为更是已经达到祖古层次，成为我人族真正巅峰存在，否则老夫岂会甘愿受制。如今你杀了文曲老祖，玉宫老祖绝对不会善罢甘休，必定会就此事生出无尽风波！”

　　剑祖眉头紧皱，脸色阴晴不定，“幸好玉宫老祖归返祖城如今不在域外战场，此事我可为你暂且遮瞒一些时日，萧晨你即刻离开域外战场，躲避进入灵界之中，日后不到祖古修为绝对不要现身。至于老夫及万剑你不要担心，即便玉宫老祖成就祖古，也不敢在我人族中为所欲为！”

　　“剑祖，这萧晨杀死文曲老祖，乃是我人族重犯，你岂能放他离去！”

　　“速速将这萧晨拿下，供玉宫大人处置！”

　　“若你私放这萧晨离去，我等必定会将此事禀明玉宫大人，追究你之责任！”

　　“胆敢杀死文曲老祖，如此无法无天，此次谁都救不了你！”

　　儒道一系大能短暂震惊之中，此刻纷纷回过神来，脸色阴沉咆哮开口，杀机腾腾。

　　萧晨眼眸一冷，豁然转身目光一扫而过，“呱噪！若是胆敢再多嘴一言，本座即刻出手，送你等地下与文曲老祖相会！”

　　声音落下，那开口儒道大能心中一寒，齐齐噤声。

　　这萧晨连文曲老祖都敢杀死，更遑论是他们！

　　萧晨冷笑一声，转身面向剑祖，恭谨施礼，道：“师祖大人不必担忧，萧晨既然出手，心中自有把握，这玉宫老祖即便不来寻我，我也会去祖城找他。”

　　“儒道一系三番两次与我为难，此次翰林之主更是暗中算计欲要将我置于死地，弟子脱身前便已决定，必杀此人！”

　　剑祖心中一震，脸上露出惊怒之意，“萧晨！玉宫老祖已成祖古大能，是祖古！你切莫逞一时之强，速速逃走吧！”

　　萧晨面色平静，淡淡道：“弟子知晓玉宫老祖已成祖古大能，但这又能如何，若是没有与他抗衡的把握，弟子岂敢随手除了这文曲老祖。”

　　“其中事情弟子不便详告，但请师祖放心便是。如今还请师祖开启大挪移阵，送弟子归返灵界，此后事宜，弟子自然会处理妥当。”

　　言及此处，他转首目光冷淡在周边人族大能修士身上扫过，“我知晓你们必定会将我回归消息传给玉宫老祖，那便告诉他，不久后我会去玉宫府邸找他！但奉劝你们一句，在事情没有尘埃落定前莫要太过放肆。从即日起除非玉宫老祖亲至域外战场更改，否则一切事物仍旧由剑祖主掌，若有不服者，下场便如文曲老祖一般。”

　　诸多人族老祖心中狠狠一跳，眼底生出震惊之意。虽然不敢相信，但这萧晨如果不是疯了，便当真是有所依仗，让他可以无惧玉宫老祖威能！

　　若当真如此，人族之中怕是要起波涛了。

　　半日后，萧晨迈步进入大挪移阵，向剑祖略微拱手，灵光闪过，其身影直接消失不见。


第0368章 再临祖城

　　祖城，长老殿。

　　万剑之主面色阴沉，眼中隐有苦涩之意。

　　玉宫老祖归返，以其祖古修为瞬间逆转整个人族权力格局，族群战场中剑祖大权旁落，祖城长老殿中他也已经失势，主导地位落入翰林之主手中！

　　而更为重要一点在于，面对这种局面，他没有任何反抗的力量。

　　祖古！

　　这就是祖古修士的地位，一举一动，一言一行，便可改变族群大势！

　　不过就在这时，他脸色突然一变，豁然起身一步迈出身影直接出现在后殿某处密室之中，玉台上传送阵法已然开始转动散发淡淡灵光，待到灵光消散，一枚玉简直接出现其中。

　　这密室传送阵乃是万剑之主与域外战场传递消息之用，如今显然是剑祖传信，他自然不敢有任何大意，急忙伸手将玉简拿在手中，分出一丝神识探入。

　　数息后，这老怪身体一震，豁然张开双目，露出狂喜之意，“我徒萧晨未死！”

　　……

　　玉宫府邸。

　　老祖归返，使得整个玉宫一脉修士彻底欢腾起来，翰林之主座下嫡系血脉二十七子人，旁支血脉密密麻麻足有百万余人，自灵界各地通过传送大阵归返祖城，拜见老祖，共同欢庆。

　　一时间，玉宫府邸成为整个人族视线的聚焦点。

　　世人尽皆知晓，玉宫老祖晋升祖古，成为人族巅峰大能者，对于这儒道正统领袖一脉，却是更多了无尽敬畏。

　　玉宫外宅，修士人来人往热闹非凡，处处透着欢庆喜意，但这里汇聚的大都是旁系血脉及各方拜贺修士，玉宫一脉真正的嫡系修士都在内宅之中。

　　玉宫老祖脸上带着淡淡欣慰笑意，因为当年之事他一怒之下对玉宫一脉数万年不管不顾，如今归返看着后辈子孙昌荣，心中那一丝芥蒂终于放下。

　　不管怎么说，他终究是他的儿子，玉宫一脉终归是他的血脉后裔。

　　如今他既然已经归返，便是玉宫一脉崛起的时候，整个人族都在他一族掌控之中，谁都不能伤害他们半点。

　　现在的玉宫老祖，因为怀着某些莫名的愧疚，脸色终于变得柔和了许多，转过神来淡淡开口，“不要再门外跪着了，起来吧。”

　　翰林之主长跪门外一十三日，如今听到门内传来的声音，心中一颤，眼睛瞬间发红，急忙起身推门而入，“不孝子上文，拜见父亲大人！”

　　语未落，声已哽咽。

　　玉宫老祖看着同样已经苍老的独子，心中那份愧疚更重了几分，“上文，因为当年之事，为父避入域外战场，任由你自生自灭数万年，你也算得到了足够的惩罚。”

　　“之前的事情就让他揭过吧，日后为父镇守我玉宫一脉，绝对不会再让你受到半点屈辱。”

　　翰林之主心中狂喜，更是连连叩首。

　　玉宫老祖将其扶起，父子二人落座交谈，脸上尽皆露出笑意，气息逐渐和睦起来。

　　突然间，玉宫老祖微微皱眉，脸上露出些许异色，单手伸出想着虚空一划，顿时有一道漆黑裂缝无声无息出现，一枚玉简从中出现，这老怪将其拿在手中，探出一丝神识进入其内。

　　数息后，玉宫老祖豁然张开双目，脸色变得极为难看。

　　翰林之主心中一跳，不知为何心中竟是生出一股不妙的预感。

　　玉宫老祖深深吸气，强自压下心中怒意，目光看向翰林之主，沉声开口，“上文，你且实言告诉为父，五行境中，可是你暗中出手算计那萧晨，将其放逐无底渊中？”

　　翰林之主脸色瞬间煞白，急忙跪倒在地，浑身瑟瑟发抖，念头急速转动，瞬息内作出决定，此事绝对不能隐瞒，否则只怕后果更为严重，“孩儿不敢隐瞒父亲大人，此事确实是孩儿所为。”

　　“混账！”玉宫老祖低吼，祖古气息轰然爆发，将整个内宅笼罩在内，无数玉宫一脉嫡系修士心中一颤急忙跪伏在地，不知老夫为何突然发怒，“你好大的胆子，居然背后出手算计我人族修士，更是因为此事连累文曲师弟殒落……上文，看来当年之事你并未吸取应有的教训……你太令为父失望了……”

　　翰林之主心脏狠狠一跳，玉宫老祖对他失望，比较骂他打他更要严重无数，若再让父亲大人因此事结下心结，恐怕他这一世都休想得到父亲的原谅。

　　“父亲，请您听孩儿解释，这其中另有隐情，若非如此，孩儿岂会做下此事。”

　　当下这老怪将傅子文临死诅咒，以及萧晨归返人族后种种作为言明，“父亲，您应当知晓，傅师兄感悟上古大儒推演之道，推算未来神通惊天动地，他所言如今已经一一实现，孩儿与那萧晨屡番交手尽皆落得灰头土脸颜面扫地下场！”

　　“短短数百年时间，他修为已经暴涨达到太古层次，若是不能将他趁早斩杀，日后必定会成为我玉宫一脉心腹大患！父亲，孩儿此举虽然不妥，却也是无奈之举啊！”

　　玉宫老祖脸色凝重，眼底充斥惊疑之色，“上文，你此言是否当真？若你再敢有任何欺瞒之处，老夫必定不会饶你！”

　　“父亲放心，孩儿所言句句属实，绝无半点虚假，否则甘愿承受父亲一切惩责！”

　　玉宫老祖沉默半响，目光最终落在翰林之主身上，眼中神色阴晴不定，最终叹息一声作罢，“归根究底，今日种种都是因你当年糊涂之事引起，怨不得他人。”

　　“罢了，当年之事老夫既然决定不再追究，便将此事替你你以并解决，但日后若是再生出是非来，老夫绝对不再插手，任凭你自生自灭！”

　　翰林之主心中一定，小心翼翼看了一眼玉宫老祖，“父亲，究竟发生了什么事情，您为何突然提及此事？”

　　“萧晨已经自五行境中脱身而出，归返域外战场，并且出手将文曲师弟抹杀。”玉宫老祖沉声开口，“如今他已经通过大挪移阵回归人族，说不定现在已经到了祖城之中。”

　　翰林之主神色大变，“怎么可能！孩儿亲眼看他坠入无底渊被其吞噬，而且五行境也已经封闭，他如何能从中脱身而出！”

　　“灵界之中奇异之事数不胜数，或许天道命数这萧晨不当殒落，因缘际会之下脱离死境。”玉宫老祖眉头紧皱，缓缓开口。

　　“父亲大人，萧晨竟敢出手杀死文曲师叔，您可以趁此机会将他除掉，否则以此人成长速度，日后必定会成为我玉宫一脉心腹大患！”

　　玉宫老祖闻言沉默片刻，缓缓抬首，“老夫欲要杀他轻而易举，根本不需要寻找任何机会。在他出手抹杀文曲师弟之时，便注定要为此殒落。”

　　“等着吧，老夫心有预感，不久之后，无须你我动手寻找，这萧晨就会到来。待为父会将他自世间抹去，之前种种因果机缘自然一并斩断，你且放心便是。”

　　“是，父亲。”

　　翰林之主恭谨施礼，见玉宫老祖兴致不高，小心退了出去，其脸色瞬间变得极为阴沉！

　　“落入无底渊中都无法将你杀死，萧晨，你的命果真够硬的，但如今又能如何，老夫便在此处，你若敢来，便必死无疑！”

　　※※※

　　祖城北门，一名青袍修士抬首看了看眼前雄伟繁华的巨城，脸上露出丝丝感慨之意。

　　离开数百年时间，他终于又回来了。

　　只是不知在这座城池之中，有多少人希望他死？但他们最终都要失望了。

　　如今，一应仇怨，也应当做一个了结。

　　萧晨嘴角微翘，露出一抹森然笑意，脚下大步上前，正式踏足祖城之中。

　　“咦？你们看这名青袍修士，是否有些眼熟？”管理北门某修士看着那挺拔背影，脸上露出几分疑惑之色。

　　“原来你也看得眼熟，我还以为只有我自己觉得呢，确实觉得似乎在哪里见过此人。”另一名修士低声开口，脸上露出惊奇之色。

　　小队长摸了摸下巴，“本来我倒没觉得什么，不过现在经你们一说，看着这背影，也觉得有些眼熟，而且有股子让我畏惧的味道，这倒是奇怪了，老子堂堂天人境修为，居然会被一个背影吓到。”

　　不过就在此刻，他身体突然一僵，略微思虑豁然抬首，目光死死盯着那离去修士背影，身体像是打摆子一样剧烈颤抖起来，一个模糊身影在他心中出现，与眼前之人完美融合。

　　……

　　浅水湖畔，东临街某处酒肆之中。

　　萧晨选了一处角落的位置，点了几样清淡小菜，手持酒壶，自酌自饮。

　　不远处方桌之上，数名锦袍修士边吃边聊，大吐苦水。

　　“唉，现在生意不好做啊，以前萧府在的时候，对咱们都是宽容有加，现在新来的这位，吃相未免也太难看了一些，上月份的利钱居然抽了3成多，在这样下去，咱们辛辛苦苦到头来，赚的一点灵石都要落入他的口袋了。”

　　“谁说不是啊，萧晨大人在的时候，对萧府修士要求甚严，不许麾下修士欺辱我等，但现在改成了端府之后，这些王八蛋白吃白喝不说，动辄寻衅滋事，如今我那店面的生意比较以前下降了三四成不止。”

　　“正是如此，再这样下去，兄弟我是真的支撑不住了，实在不行转让出去铺面，再去其他地方谋生吧。”

　　“好了好了，诸位今日就别提这些晦气事了，影响心情不说，说不得还会给自己招惹麻烦，小心祸从口出。”

　　“对对，喝酒吃菜，今日只谈风月，不说其他。”

　　几人推杯换盏，气氛又逐渐热烈起来。

　　“诸位道友，在下初到祖城，不知你等可否为我说说，这萧府为何改为了端府，萧府之中的修士又到何处去了？”萧晨举杯走来，脸色平静淡淡开口。

　　桌上几人脸色豁然一变，隐有忌惮冷然看向萧晨，不过就在这时，几人中一名修士突然起身，略带拘谨向他行了一礼，道：“大人不必客气，您请坐，在下可以为您解答心中的困惑。”

　　桌上修士脸上顿时露出惊奇之色，平日这岚石阡精明谨慎不该说的半点不说，不该做的从不插手，今个怎么突然变了性子，多了几分热心肠。

　　不过看着他神色间透露出的恭谨之色，这些人也不是鲁莽之辈，保持沉默没有就此事多言。

　　萧晨点了点头，在几人中落座。

　　岚石阡神态恭谨，略微准备了一番，道：“萧府萧晨大人离开祖城，数十年后突然传来殒落消息，萧府失势，暗中受到打压排挤，坚持数年之后，经翰林之主于大长老会议中提议，拆除萧府建制，驱逐萧府之修。”

　　“萧府之修离开祖城，在东南构筑萧城，一直生活在那里，若大人有事自可去寻他们。不过自从佟晟大人修为被端长老废除之后，萧城受到打压，如今已经逐渐萧条下去。”

　　咔嚓！

　　萧晨手中酒杯突然碎裂，酒水洒落桌上，但他神色依旧平静，没有露出丝毫异样，随意擦了擦手，淡淡道：“不好意思，在下一不小心打搅诸位酒性了。”

　　说话间，他手上灵光微闪取出数枚灵石放在桌上，“今日这一场酒席就算是在下请客，诸位道友慢用，在下尚有一些事情需要处理，告辞。”

　　语落转身，大步向外行去，在数名修士目光之中，随手撕裂空间，一步迈入其中瞬间消失不见。

　　祖城之中，可瞬移而行，需族群巅峰修为！

　　除却岚石阡外，周边修士瞳孔剧烈收缩，脸上齐齐露出骇然之色。

　　“岚道友，这位……这位大人究竟是何方神圣？”岚石阡之前便恭谨有加，显然是看出了这位的虚实。

　　岚石阡看着桌上灵石，突然抬首满饮一杯，脸色涨红显出激动之色，“诸位道友，你我存活一世，能得这位大人请上一杯酒水，可算是此生荣幸了！”

　　“至于他的身份。”

　　此人抬手一指，赫然落在潜水湖畔，那蔓延数百里奢华宅院之上，“我想这里再过不久，此处或许就要物归原主了！”

　　周边几人身体一震，待到听清这其中隐意，个个脸色大变。

　　“是我老熊瞎了狗眼，有眼不识泰山，居然错过了这个巴结亲近的机会，不过正如岚道友所言，能够得这位大人请一场酒宴，已然是天大的机缘了！”

　　“来，我等举杯，莫要错过大人款待！”

　　数名修士神色明显变得兴奋起来，对视之中，尽皆看出彼此心中激动与期待。

　　既然这位大人已经归来，那么死气沉沉数百年的祖城，怕是又要掀起一片惊涛骇浪了！


第0369章 师徒萧城见

　　萧城。

　　近年来不断有周边城池势力骚扰，诸多商家莫名出现事故，再加上一些人暗中有意的暗示，都导致了萧城不可避免的衰败下去，固定居民不断锐减。

　　两百余年辛苦建立起来的声誉及底蕴，在这短短数十年中已然损耗殆尽。

　　“佟成大人，并非老朽不愿在萧城久待，实在是生意已经到了难以为继的地步。有件事情我没有告诉你，前两日从外地运来的货物被人抢了，这已经是本年第三次，再这样下去，我们吃不消啊。”

　　通源东家苦笑开口，脸上露出些许愧疚之色。

　　佟晟缓缓摇头，声音低沉沙哑，“铁东家不必如此，你能够支撑到现在，成为我萧城内最后一批撤离的商家，已然是对我萧府极大的情谊，对于你的难处我可以理解。”

　　端老怪废除佟晟修为，毁去他重修大道的根基，更是阴毒无比将其体内生机隔绝，不可用任何外物补充，让他如凡俗之人一般，在数十年中缓缓老去，如今已是苍苍老朽，孱弱无比。

　　“唉！佟晟大人能够理解我的苦衷，老夫就放心了，今日我等道友离去实乃被逼无奈之事，若日后萧府情况稍有改善，无须大人相召，我铁家必定再来将店铺重开。”通源东家拱手，脸色真诚毫无作伪之意。

　　周边数十家店铺主人纷纷点头，脸色凝重。

　　当日萧城之上，佟晟带师受难，不惜损伤自身完整保存萧府力量，让他在萧府以及整个萧城之中建立了极高的威望，所以这数十年来即便修为全无，却从无有人胆敢对他有半点不敬，否则愤怒的萧府修士会不惜一切代价将其撕成碎片。

　　“诸位道友，你我好聚好散，能够坚持到今日才离去，已然给了我萧府额外的情谊，日后若是有需要萧府帮忙之事尽可开口。”

　　“老朽便不远送了，道友慢走。”

　　佟晟团团抱拳，眼底却是闪过几分黯然之色，到了今日，萧城算是真正的败落了，虽然他已经非常努力的去做，但仍旧没有守住萧府的根基。

　　师尊大人，弟子已经尽力了，或许用不了太久，弟子便会离去，希望您不要怪我。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　淡淡脚步声从城门处传来，似乎有着莫名的魔力，瞬间吸引了此处所有修士的目光。

　　一道身影由远及近，渐渐出现在众人视线之内。

　　黑眸，黑发，一袭青袍，脸色平静，他安静而来，气息平淡，却有莫名威压弥漫，令人心头不觉一颤，目光露出敬畏之意。

　　佟晟看清来人，短暂呆滞之后，老眼之中浊泪滚滚而下，不知何处来的力量让他挣开了左右修士扶持，快步上前噗通跪倒。

　　“师尊！”

　　一声低吼，夹杂了无数的酸甜苦辣，激动欢喜，委屈心酸，尽皆在内。

　　这一刻，佟晟再没有面对任何局面风轻云淡运筹帷幄的平静，涕泪结下，放声大哭，就像是那无依无靠的孤儿，如今终于找到了可以倾诉的亲人。

　　声声泪下，肝肠寸断！

　　铁头眼眸瞬间通红，这个每日抱着魔刀以魔性锻炼心神，忍受无尽痛苦从不叫一声痛的汉子眼泪直接流下，噗通一声跪倒，伏地叩首！

　　“大人！”

　　噗通！

　　噗通！

　　铁头身后，一队萧府修士同时跪倒。

　　至于周边正欲撤走的一众商家主人，此刻则是面色呆滞，显然尚未从面前一幕中回过神来。

　　这些年来，明请暗压欲要收服萧城力量的势力不在少数，但尽皆被萧府拒绝，莫非萧府走投无路，已经暗中投靠了某方势力，但看着眼下情形也不像啊。

　　萧晨看着面前跪倒的苍苍老翁，感应着他的孱弱与衰老，深深吸气，袍袖内双手轻颤，伸手将他慢慢拉起。

　　样貌老朽，却依稀可见当年的熟悉之处，这是他的弟子，族群战场护他百年，他允诺要给他一世尊崇，不受任何人欺辱的弟子！

　　“佟晟，为师回来了，你所承受的一切，我都会替你加倍讨还，你所失去的一切，我都会给你加倍的弥补，只希望你不要怨恨为师。”

　　萧晨极少给人承诺，但若是说出口来，便绝对会做到。

　　这是他对佟晟的承诺。

　　“师尊能够回来就好，无论发生了怎样的事情，弟子绝不敢对师尊心怀半点怨怼，若无师尊，弟子说不定早已殒落，如今承受的一切，弟子心甘情愿！”

　　佟晟死命摇头，眼中有的只是欢喜与委屈。

　　萧晨沉默，一股杀机从他心中生出，以一种惊人速度暴涨，使他一双眼眸瞬间化为森然，再无半点温度流转其中。

　　“铁头，你们都起来吧，本座既然归返，你们都会受到应有的奖赏。本座落难时你们可以不离不弃，日后本座也会以真心相待！”

　　“我等誓死追随大人！”

　　铁头及其身后萧府修士同时咆哮。

　　但就在这时，萧城之上却是突然爆发出两道威压，悍然落下将整个城池尽数笼罩，“佟晟，期限已经到了，不知事情你可曾考虑清楚了？”

　　“将萧城乖乖交出，我二人可做主放你萧府修士安然离去，否则今日便休怪我等心狠手辣，将你们尽数留下！”另外一人森然低喝。

　　从气息感应，这二人尽皆是族群巅峰层次修为。

　　萧晨眉头微皱，缓缓转身看向云霄两人，在他们身后尚有十数名修士，个个实力强横，最弱者也有天人三境层次。

　　“师尊，这是端老怪暗中指使的两人，乃是附近两座城池之主，屡番与我萧城为难，逼我等奖萧城让出。”佟晟低声解释，脸上露出恨意。

　　萧晨微微点头，眼眸深处厉芒闪烁。

　　“嗯？看来今日来了其他的客人啊，小子，今日之事劝你最好不要插手，否则因此丧命，你可莫要觉得冤枉！”其中一名族群巅峰修士冷笑开口，显然察觉到下方异状。

　　“胆敢来我萧城撒野，既然是到了，那便不要走了！”萧晨淡淡开口，袍袖一挥，无声无息间整片空间猛然一震，随即又一道毁灭波纹横扫而出。

　　轰！

　　轰！

　　云霄之上，那两名族群巅峰修士及其身后十数名天人境强者尚未作出半点反应，身体便已经轰然炸开，化为齑粉形神俱灭！

　　以萧晨如今修为，区区族群巅峰修士，反手可灭！

　　萧晨神识散开，瞬间将整个萧城笼罩在内，袍袖一挥带领佟晟等人瞬间撕裂空间直接回归萧府，留下此处满脸震惊之色的各商铺修士。

　　“父亲，一切都已经收拾妥当了，您看咱们什么时候出发？”铁家儿子低声问道。

　　“出发？出什么发，都给我将储物戒里面的东西拿出来，咱们不走了！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，没听到我说，马上吩咐下去，先把东西拿出来观望一番再做决定！”

　　一时间，原本欲要离开萧城的数十家店铺悄无声息再度开张，而有关萧府萧晨大人归返消息，更是以一种惊人的速度传播开来。

　　整个祖城骤然沸腾，一股沉闷压抑气息缓缓凝聚，似风雨欲来。

　　※※※

　　“将本座离开祖城后发生之事细细道来，我倒是要看看究竟有谁暗中出手对我萧府不利，也好逐个与他们清算！”萧晨高坐上位，淡淡开口。

　　但正是这种平静的外表下，却孕育着恐怖无比的风暴，一旦爆发，必定惊天动地！

　　下首佟成、铁头等萧府管事恭谨而立，德福管家脸色激动，老脸涨红，足可知其心绪激荡程度。

　　“师尊放心，这些年来弟子虽然只能疲于抵挡，但对于那暗中出手之人却尽数记得清楚，一笔笔血债都记在心里没有半点忘记，所等的便是师尊归返，为我萧府讨还公道。”

　　佟晟心神激荡，但近乎枯竭的肉身却让他经受不住如此剧烈的情绪波动，呼吸一阵急促喘息。

　　萧晨脸色瞬间变得极为难看，神识探出钻入佟晟体内，低哼一声袍袖一挥，顿时有一股浩荡生机骤然爆发，以摧枯拉朽之势将封镇尽数打破，使得生机尽数融入佟晟体内。

　　生机入体，顿时有“噼啪”骨骼脆响声爆发，佟晟苍老之态以肉眼可见速度飞速逆转，干瘪肉身再度丰满，褶皱皮肤恢复光洁平整，甚至身体都被生生拔高了几分，直接恢复到原来的模样。

　　如今他修为虽然依旧没有恢复，但体内生机之强，却堪比寻常族群巅峰修士，体质更是被萧晨强行淬炼，修炼资质直接提升数个层次，这也算是萧晨对他的一些补充。

　　“多谢师尊！”佟成感应内体内浩荡生机，心中激动，眼眸又是一阵发红。

　　失去了才知道拥有的珍贵，尤其是让他无能为力看着自身一点点的衰弱苍老，甚至濒临腐朽死亡，这种失而复得的美好，便越发显得令人珍惜！

　　片刻后，佟成收拾好了心态，这才缓缓开口，将萧晨离去之后的事情，一点一滴尽数道来。

　　萧晨听完之后，脸色越发归于平静，漆黑眼眸之中更是一片冷寂。

　　“你们退下，让本座独处一会。”

　　佟成、铁头等人不敢有半点耽搁，施礼后恭谨退出。


第0370章 如冥神般而来

　　萧晨手上灵光微闪，一只酒坛出现在其手中，伸手将其排开，露出其中哪粘稠酒膏，此物，正是药王酒。

　　以高足酒杯为勺，挖取服用，酒膏入口即化，但在此刻却并无半点酒香，有的只是无尽的酸涩。

　　萧晨静默无语，一坛药王酒片刻取尽，而后取出第二坛、第三坛……直至浑身酒气，面庞通红，但其一双眼眸却如星辰一般寒光闪耀，又如无尽深海，森冷无波。

　　“萧晨修道一生，真心结交朋友寥寥无几，傅道友算是我在祖城中唯一一个至交好友，如今你既是枉死玉宫府邸，萧晨必定会为你讨还血债。”

　　“我徒佟晟，修为被废，几近腐朽殒落，我曾向其允诺此生不受其辱，如今他之仇恨，我要替他尽数讨回。”

　　“初入祖城，诸多针对算计，长老殿内质询，人元塔上算计，人元大道毒手……五行境中近乎至我于死地！”

　　萧晨抬首，一丝杀机破体而出。

　　“翰林之主，你诸多暗害，今日萧某便与你彻底清算一番。”

　　但在这之前，尚有一些需杀之人不能放过！

　　低吟中，他脚下一步迈出，身影直接撕裂空间不见，再度出现已然在那茫茫云霄之上，体内气息毫无保留轰然爆发，夹杂无尽煞气，直冲云霄！

　　脚步踏落，想着祖城方向，步步而行。

　　今日他要让鲜血浸透长空！

　　虚空之上，阴风呼啸，有青袍修士步向祖城，脸色平静，眼眸森然。

　　这陡然爆发的气息，瞬间让整个祖城无数修士齐齐噤声！

　　时隔多年，萧晨再度归返，携滔天杀机，便如挥舞镰刀的冥神，欲要收割这天地间无尽生灵。

　　……

　　鬼王宗，位于祖城之外，因宗门鬼王遮天阵威能，山门终年萦绕在漆黑浓郁黑雾之中，五座孤峰拔地而起，远远看去，便如同一只向天骨爪！

　　但今日的鬼王宗，却充斥着无尽凝重，无数鬼王宗修士纷纷出关，镇守宗门大阵各处，将护派阵法威能催发到了极致境界！

　　浓郁黑雾之中，受鬼王宗历代祭炼而成的五只天鬼张牙舞爪，扬出嘶吼咆哮。

　　但即便如此，鬼王宗主鬼厉却无法赶到半点心安，带领诸多长老供奉齐聚鬼王主峰，个个面色难看，眼眸之中隐有惊惧之色闪过，不时抬首看天，神态间透出不安。

　　而就在这时，一股浩荡威压骤然降临，即便有鬼王遮天阵阻挡，也无法将这威压完全隔绝。云霄之上随即传出五只天鬼嘶吼咆哮之声，虽然依旧阴冷森然，但落入鬼厉等人耳中，却轻易察觉到其中的惊恐畏惧。

　　来了！

　　鬼厉豁然抬首，眼中露出无尽杀机！

　　鬼王宗外，萧晨停下脚步，感应着面前大阵威能，脸色平静，淡淡开口：“鬼王宗暗中指使门下修士，间接、直接杀死萧府修士逾千人，当灭！”

　　声音平静，但在法力加持之下，却如神明咆哮，声浪滚滚浩浩汤汤向四面八方疯狂横扫，笼罩方圆亿万之地，清晰传入每一名修士耳中。

　　下一刻，他单手伸出，向着面前遮天黑雾狠狠一撕！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　那以鬼王宗五座阴山为基，融合数万宗内修士力量的鬼王遮天阵竟是没有半点抵挡力量，便被生生撕裂。

　　噗！

　　噗！

　　五峰之上，所有镇守大阵的鬼王宗修士此刻脸色瞬间惨白，身体如遭重击，一口鲜血喷出，气息直接萎靡下去。

　　萧晨神识轰然爆发，化为铺天盖地的浪潮，骤然席卷，将整个鬼王宗尽数笼罩在内，任何修士都无法躲避开来，目光豁然看向那主峰所在，一掌向下拍落。

　　虚空震颤，无尽灵力疯狂汇聚而来，在那云霄之上化为一方遮天掌印，夹杂浩荡不可抵挡之力，悍然拍落！

　　轰！

　　掌落，巨响震天，天地震颤，鬼王宗五峰至此只剩其四，汇聚了整个鬼王宗所有强者的主峰在这一掌之下被生生摸去，所有鬼王宗强者一并殒落。

　　“自即日起，这世间再无鬼王宗一脉！”

　　萧晨阴冷低喝，脚下不停，在那无数鬼王修士惊惧视线中贯穿云霄而过，继续前行。

　　……

　　阴月宗，其宗主及大长老感应着自鬼王宗传来的毁灭气息，身体齐齐一僵，随即瘫软在座椅之上，长袍依然被汗水浸透，面色苍白，似是丧失了所有的力量。

　　数息后，阴月宗主豁然抬首，口中发出嘶吼咆哮，“我宗受玉宫府邸暗示对萧府出手，如今面临报复，他们岂能见死不救！”

　　“马上传信玉宫府邸，求玉宫老祖出手，如今唯有他才能庇护我宗不灭！”

　　但此刻，大长老嘴唇哆嗦，苦涩道：“已经迟了……”

　　阴月宗主骇然抬首，便是看到那无尽虚空之上，一道全身笼罩在惨白杀气之中的身影迈步而来。

　　……

　　鬼王宗、阴月宗、离合派……萧晨带着毁灭而来，所经之处，血花绽放煞云遮天，无数施礼被连根拔起，虽未死灭殆尽，但强者尽灭，已无翻身之力。

　　以他如今修为，出手抹除灵界人族势力，轻而易举，根本没有遭遇半点抵挡力量。

　　脚踏虚空，迈步而行。

　　方圆亿万地域，包括整个祖城在内，无数修士面色惨白，再无半点血色，眼中所余尽皆骇然！

　　失踪数百年后，谁都没有想到，萧晨修为竟是暴涨到今日境界，纵横睥睨无一合之敌，而其狠辣手段更是令人心中发寒，扩散至全身，深入骨髓灵魂之中。

　　但凡暗中对萧府出手者，他一个未曾放过！

　　……

　　“逃！快逃，赶往玉宫府邸，只有玉宫老祖可以庇护我等性命！”

　　“马上走，如若不然，就要迟了！”

　　“速速前往玉宫府邸！”

　　在萧晨摧枯拉朽覆灭数方强大势力之后，无数曾经对萧府出手势力高层彻底崩溃，以萧晨如今表露出来的力量，他们根本没有半点抵挡之力，留下只有殒落结局。

　　溃逃开始，便如同引发了激烈的连锁反应，各方势力高层强者纷纷驾驭遁光，亡命逃向祖城，直奔玉宫府邸。

　　那里是他们唯一存活的希望！

　　所以当萧晨抵达之时，所见只有那无数面色惨白瑟瑟发抖的普通修士，强者已经尽数逃走。

　　他缓缓抬首，元神轰然爆发，瞬间将整个祖城笼罩在内，看到了玉宫府邸之外，数以万计的各方修士面色惊恐，汇聚在此。

　　“既然你们走到了一起，却是可以让我省却不少的麻烦，今天，你们一个都逃不掉。”萧晨低吟，杀机无限！

　　但在这之前，他还要去一个地方。

　　……

　　端老怪脸色苍白，坐在大殿之内，端家剩余修士尽皆在此，却无人胆敢说话，气氛压抑沉闷到了极点，透出股子惊恐畏惧。

　　“老祖，祖城外各宗派但凡与萧府有过节者已经尽数溃逃，躲入祖城玉宫府邸处……而方才眼线回报，西家、怡家、王家等门阀家族强者也已经开始撤离，您看我们是不是也应该有所应对了。”端家一修士起身开口，脸色惶然，“据消息所知，萧晨所经之地，任何势力天人境以上强者都被尽数抹杀，其修为之强，必定已经达到荒古乃至更高的地步，我祖城之中除却玉宫老祖之外根本无人可以阻拦其暴行，还请老祖早下决定，否则怕是就要晚了。”

　　“请老祖早下决定！”

　　下首一众端家修士齐齐单膝跪倒。

　　端老怪脸色阴晴不定，嘴角流露狰狞之色，“老夫是半步荒古修士，受族群规则庇护，又是族群大长老，身份尊崇，我就不信这萧晨胆敢杀我！”

　　“若他胆敢出手，必定难逃族群惩责，一样要落得殒落下场！”

　　咆哮之后，这老怪眼珠发红，剧烈喘息起来。

　　但就在这时，一股森然气息跨越了无尽空间的阻隔，骤然降临此处，将端老怪直接锁定。

　　在被这气机锁定瞬间，端老怪豁然抬首，眼底终于露出惊恐表情，但此刻他再想要逃走，却已经迟了！

　　浩瀚威压宛若神狱轰然落下，瞬间将整个潜水湖方圆地域尽数笼罩，青袍修士脸色平静，一步一步，直逼端府。

　　人未至，狂暴威压翻腾如潮，气机牵引之下使得端府禁制尽数开启，灵光闪烁之中，露出无数端府修士惊恐畏惧的脸庞！

　　萧晨到了！

　　看着面前禁制，他眼底厉芒流转，大袖一挥，虚空自有无尽毁灭力量骤然爆发，席卷开来，以狂暴之势将其尽数毁灭。

　　噗！

　　噗！

　　无数端府修士同时泣血，身体被一股无形气势生生砸飞，尽皆受了极重的伤势。

　　萧晨面无表情单手向前一握，整个端府以端老怪为首数以万计端府嫡系血脉修士顿时在一股无形禁锢力量之下被强行镇压，身体不受控制升入空中。

　　“萧晨，老夫身为族群大长老，半步荒古，受族群规则庇护，若你胆敢出手伤我，必定要面对整个族群力量的严惩，到时你也难逃一死！”

　　“你不能杀我！”

　　端老怪疯狂咆哮，脸上再无半点血色。


第0371章 血色映天

　　萧晨缓缓摇头，脸色漠然，闻言脸上并未露出丝毫异色，“端老怪，当年你端家与本座之仇怨已然告一段落，若你不去主动招惹，本座绝对不会前来寻你麻烦。”

　　“但萧城之中，当你出手废除我徒佟晟修为之时，事情结局便已经注定。今日不仅你要死，你端家所有直系嫡系血脉后裔都要死，他们的殒落，都是因你的愚蠢造成，怪不得他人。”

　　声音平静森然，毫无半点温度，在整个祖城上空回荡，使得无数修士脸色再度狂变！

　　萧晨不顾端老怪诸多身份，竟是执意要将其抹杀，随之一并陪葬者，还有那端老怪所有嫡系血脉修士，如此凌厉狠辣的手段，足以令人胆寒！

　　以萧晨今时今日修为，既然开口，便绝对不会是恐吓之言，今日之端家，在劫难逃！

　　“萧晨，你这血腥魔头，今日即便灭我端家，日后你也终究难逃一死！”

　　“我端家但凡有星点血脉留下，都会与你不死不休！”

　　“我不想死，不想死，求萧晨大人放过我！”

　　“救命！玉宫老祖救救晚辈！”

　　端家嫡系血脉修士明知必死，或是咆哮怒骂或是痛苦哀嚎或是凄然求助，但面对他们的唯有萧晨的漠然，依旧整个祖城的死寂。

　　被端府修士给予最后希望的玉宫府邸，此刻保持着诡异的沉默。

　　萧晨面无表情，手掌骤然握紧，整片虚空狠狠一震，近万端府修士没有发出半点声音，身体瞬间崩溃，化为齑粉形神俱灭。

　　“萧晨，你一定会死，老夫先走一步，黄泉路上等你一起！”端老怪疯狂咆哮，脸色狰狞，宛若厉鬼一般。

　　萧晨摇头，淡淡开口，“本座既然出手，自然会让你形神俱灭，连元神都要被我彻底撕碎打散，从这天地间彻底消失，到时你如何轮回，如何在黄泉路上等我。”

　　开口间，他袍袖一挥，顿时有一股恐怖力量骤然浮现，轰然打入端老怪体内。

　　在这股力量之下，他全身骨骼、经脉被生生打碎。

　　“啊！”

　　痛苦咆哮从端老怪口中传出，在萧晨镇压之下他连自杀都无法做到，只能被迫承受着一切痛苦！凄厉哀嚎远远传开，在死寂的祖城上空回荡，如厉鬼咆哮。

　　“当日废除我徒修为之时，他所承受痛苦你如今可曾品尝过了？但这些依旧不够，不够弥补他这些年经受的一切！”

　　萧晨脸上多出几分冷冽狰狞，大袖再度拍落！

　　轰！

　　端老怪肉身剧烈颤抖，其体内每一寸血肉都被充斥着一股毁灭力量，疯狂肆虐，将它们一点一滴生生撕碎。

　　若是速度快些，顷刻间就能要了他的性命，偏生这毁灭力量虽然恐怖，蔓延速度却是慢到了极点，一星一点的蚕食。

　　而且在萧晨刻意控制之下，端老怪元神感应能力被强行提升，使得这种痛苦被生生放大了数十倍。

　　整片天地回荡着端老怪嘶声竭底的痛苦嘶吼，久久，久久！

　　萧晨脸色漠然，眼眸平静无波，宛若幽暗深海，森冷死寂，没有半点温度。

　　以他心性，虽然向来杀伐果断，对于该死之人绝对不会有半点心慈手软，却从未如今日这般刻意出手折磨对手生不如死。

　　一来端老怪废除佟晟修为，让他承受数十年煎熬，暗中不断打压萧城，更是迫害萧府修士无数，致使他们重伤或者死亡，萧晨对其恨到极点，这才会如此出手。

　　二来萧晨此举，也是为了再度震慑整个人族所有势力，以这端老怪临死之前的疯狂咆哮提醒他们，若是再敢对萧府不利，这便是他们的下场！

　　惨嚎咆哮整整持续了近乎半个时辰，萧晨抬首，淡淡开口，“当日你废除我徒修为，今日本座便将你一身修为尽数剥夺，作为弥补我徒之物！”

　　声音未落，他单手伸出，向着端老怪狠狠抓下！

　　五指弯曲成爪，一抓之下，端老怪早已千疮百孔的肉身终于轰然崩溃，化为天际一朵血花，其元神法力被强行拘禁，骤然落入萧晨手中化为一团闪烁雷芒。

　　端老怪元神不断在其中翻腾凝聚，面孔狰狞，咆哮连连。

　　萧晨面无表情伸手一抹，顿时将其神智记忆生生炼化，唯独留下其精纯元神法力力量，封镇收入玉瓶之中，反手放入储物戒中。

　　至此，端老怪形神俱灭，整个端家根基被生生摧毁！

　　“此即日起，剥夺端氏一族修士晋升天人之力！”萧晨低喝，反手一掌拍落，虚空之中顿时有无数血色符文瞬间汇聚而成，一颤之下直接消失不见，融入灵界中所有端氏修士血脉之内，这一族血脉无修为在萧晨之上者，便无法抵挡血符融入！

　　此血符乃是萧晨得自周太子记忆，为大周王朝处置犯上作乱或是其他重罚修士所用，一旦融入血脉，便再也无法打破，斩断其大道晋升之路！

　　此后端家，渡劫修士便是其最高境界，即便留之不杀，也无法再对萧晨造成任何威胁。

　　做完此事，他毫无停留，豁然转首看向祖城某处，眼底杀机暴涨，体外大势非但没有衰竭，反而在杀戮之中不断狂涨，贯穿整个天地之间，如神魔降临，欲灭苍生！

　　如今诸多需杀之人已经伏诛，也到了拔出心中最大一根尖刺的时候。

　　翰林之主，你我之仇怨，今日也应当做出一个了结了！

　　萧晨抬首，携带着毁天灭地的威压，面朝玉宫府邸迈步前行。

　　……

　　“父亲，那萧晨如此逞凶，灭杀我人族诸多强者，还请您早早出手，将其斩杀！”翰林之主脸色隐隐发白，耳边仍旧回荡着端老怪临死之前的哀嚎，足以让人轻易猜到他承受了何等恐怖的痛苦！

　　玉宫老祖脸色平静，目光落在翰林之主身上，淡淡道：“你怕了。”

　　翰林之主脸色一变，低首不语。

　　玉宫老祖并未就此事训斥，反而抬首看向面前虚空，目光深邃似是穿透了无尽空间，落在了那青袍修士身上，“资质绝顶，心境沉稳，身居气运机缘，偏生又有这般杀伐果断的狠辣，若是再给他一些成长的时日，必定会成为我玉宫一脉的掘墓者，而这种威胁巨大的强敌，便是因为你的愚蠢才会站在我们对面。”

　　这老怪略微沉默，脸色流露冷然之色，“但老夫毕竟是玉宫一脉老祖，无论如何都不能眼睁睁看着你们被人屠戮，我玉宫一脉血脉断绝，所以这萧晨一定要死，本座会亲自出手将他杀死。”

　　“但如今，却还不是时候。”

　　玉宫老祖嘴角露出一丝诡异笑容，“以这萧晨资质及其强悍战绩，必定已经引起界壁处老不死的注意，若我随意将其杀死，定然会受到他们的质疑与惩责，既如此，我便索性不管一切，让他在祖城内掀起腥风血雨，杀死修士越多，他身上罪责越重，本座出手将其打杀，便越能站在道义之上，让那些老不死无话可说。”

　　“杀吧！杀吧！萧晨，今日你杀死修士越多，便距离死期越近，老夫会亲自出手，在你凶威最盛之时将你杀死，铲除我玉宫一脉心腹大患，踩踏你的尸体，奠定我玉宫府邸在人族之中的无上地位，即便老夫离去，也可镇压整个人族，亿万年不朽！”

　　低吟声中，杀机森然。

　　……

　　“求玉宫老祖开启府邸大门，放我等进入其中，晚辈等人感激不尽！”

　　“望老祖慈悲，庇护我等不死！”

　　“当日之事，晚辈等人乃是接受了玉宫府邸示意，方才出手对萧府不利，如今出了事情，还请玉宫老祖出面，护我等安危！”

　　“快开门！”

　　端老怪临死前的痛苦咆哮，成为摧毁众人心神的最后一根稻草，感应着端府气息的泯灭，汇聚到玉宫府邸前的各方势力强者终于崩溃，纷纷开口。

　　但玉宫府邸对此保持着沉默，没有任何声息发出。

　　“诸位道友，若是不能进入玉宫府邸你我必死无疑，请随我一并出手，闯入其中，或许还有一线生机！”

　　一名族群巅峰修士开口，顿时得到众人响应，五名族群巅峰强者联手，硬闯玉宫府邸！

　　但下一刻，无声无息灵光一闪，这五名修士便是在无数修士众目睽睽之下，被那端府外一层不起眼禁制瞬间抹杀，直接灰飞烟灭。

　　这一幕，使得周边群情激奋修士脸色瞬间惨白，眼中流露无尽恐惧，连连后退，再不敢向前靠近半步。

　　而就在这时，人群中突然传来修士恐惧尖叫声，“来了！他来了！”

　　无数修士豁然抬首，便是恰好看到云霄尽头，有青袍之修迈步而来，其脚下煞云翻腾，漆黑如墨，无尽杀机汇聚成惨白剑芒，在其中纵横呼啸。

　　一道道虚影在其中若隐若现，面色痛苦，口中发出狰狞咆哮，他们尽皆是今日死在萧晨手中之修士，其亡魂被生生镇压于其中，使得煞云威能越发恐怖！

　　远远看出，萧晨就像是那冥界之主，踏无尽亡魂而来！


第0372章 四王齐出

　　“逃！”

　　“逃！”

　　“逃！”

　　无数修士口中咆哮，今日局势已然清楚，玉宫府邸不会顾及他们的死活，而萧晨连端家都敢屠戮，更是不可能放过他们。

　　留在这里必死无疑，若是放手一搏，或许还有一丝存活的可能。

　　逃亡之中，无数祖城势力修士同时出手，纷纷爆发出至强神通，轰然打出！

　　数以万计的强横神通骤然出手，其气息叠加，顿时爆发出恐怖无比的威能，搅动整片天地灵力化为狂潮，翻腾肆虐，散发毁灭气息！

　　萧晨脸色漠然，眼底异色一闪，随即化为无尽冷冽之意，双手向前狠狠一撕！

　　神通，撕天！

　　以萧晨堪比荒古巅峰修为驱使撕天神通，所爆发出的毁灭力量，堪比太古大能！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　密密麻麻沉闷响声连绵不绝，那疯狂袭来神通在萧晨一撕之下，被生生打破，溃散化为漫天灵力四下激荡，卷起无尽狂风。

　　下一刻，玉宫府邸之外，那近万欲要逃走祖城修士齐齐发出绝望咆哮，身体轰然崩溃，在这撕天神通之下被直接撕碎，连元神都没能逃逸分毫！

　　一式神通之下，太古战力尽数爆发，祖城各方势力强者死灭殆尽！

　　整个祖城，在这一刻彻底噤声，无数暗中观望此处修士脸色瞬间惨白，心中生出滔天骇然！再度看向那虚空青袍身影，目光中已然充满了发自肺腑的敬畏！

　　萧晨之身影深深烙印进入他们元神之中，便如神魔一般，令人敬畏，此生再也无法忘却。

　　突然间，那沉默良久，放纵萧晨肆意屠戮祖城各方强者的玉宫府邸灵光大作，浩瀚威压从中缓缓生出，最终以一种恐怖的速度疯狂暴涨，铺天盖地，遮挡日月！

　　这气息，乃是祖古威压，宛若神诋降临！

　　玉宫老祖身影直接出现在云霄之上，那气息源头正是从他体内发出，上古儒袍猎猎作响，其温和面庞之上满是平静之色，一双眼眸璀璨如同星辰，令人不敢直视。

　　“萧晨，老夫闭关潜修，未曾察觉到你今日暴行，方才酿下苦果，让我祖城数万修士殒落！如此罪大恶极，今日谁都无法救你，老夫必定将你斩杀，为我枉死人族之修讨还一个公道！”

　　这老怪道貌岸然沉声开口，脸上悲愤后悔之色交加。

　　萧晨目光微闪，嘴角挑起露出淡淡讥诮之色，“以玉宫道友祖古修为，萧某根本未曾遮掩半点气息，恐怕在我离开萧城之时你便已经察觉，何必如此做作解释。”

　　玉宫老祖毫无怒意，微微摇头，“任你如何胡言乱语，也休想动摇本座心意，今日我绝不会容你离去。”

　　萧晨突然仰首大笑，声浪滚滚，其体内气息肆意爆发，青袍鼓荡黑发翻飞，透出纵横睥睨之态，“玉宫道友刻意闭门不出，放纵萧晨痛下杀手，不过是想在我身上积累更多的罪责，到时你才能占据道义制高点出手，如此阴毒算计，偏生最后要装出一副道貌岸然痛心疾首模样，岂非可笑！”

　　“今日道友不容我离去，本座也未曾想过放你全身而退，今日萧晨此来，必定将你玉宫一脉连根拔起，如你等这般假仁假义伪君子，也配自称圣人之后，占据儒道领袖地位！”

　　玉宫老祖脸色依旧平静，但其眼眸却是骤然阴冷下去，淡淡开口：“老夫便在此处，且看今日你如何毁我玉宫一脉。”声音平淡，却有无尽杀机萦绕。

　　修道一生，荆棘而过，域外战场厮杀数万年，被困迷神渊九死一生，最终得造化机缘，踏破最后一步，一举踏足祖古大道，达灵界巅峰，纵横无忌。

　　所以即便萧晨表现颇为诡异，即便他可以在祖古气息下保持镇定，玉宫老祖心中也无半点不安。

　　不管此人隐藏了何种手段，今日都必死无疑。

　　玉宫老祖信心十足。

　　袍袖一挥，祖古威能展露，虚空之中顿时有规则力量气息爆发，随即一股毁灭悸动以席卷之势，从四面八方轰然而来。

　　萧晨脸色微白，但其腰背依旧挺直，感应着那毁灭力量的急速靠近，漆黑眼眸内尽皆是沉稳之色。

　　以他修为，确实差之祖古修士远矣，但这玉宫老祖想要杀他，无异于痴人说梦！

　　今日，他便要让整个人族知晓，萧府拥有何等强大的力量，待他摧枯拉朽将整个玉宫一脉尽数抹去，且看日后还有谁胆敢对萧府有半点不敬！

　　就在那毁灭规则气息靠近瞬间，整片天地狠狠一颤，另外一道恐怖气息直接降临，宛若无尽飓风，骤然卷动顿时在汪洋之中掀起无尽惊涛骇浪！

　　大周四王之周东王！

　　这老怪现身瞬间，冷哼中一拳轰出，不见他有任何动作，面前空间无声无息被生生撕裂，一道裂缝无视祖城大阵镇压，化为漆黑鸿沟，出现在萧晨与玉宫府邸之间，双方遥遥而对！

　　玉宫老祖脸色终于变了，这是他在面对萧晨时第一次出现神色变幻，只因为这老怪一切尽在掌握的自信此刻被直接打碎，看着周东王，他神色骤然变得极为难看。

　　“祖古修士！”

　　周东王出手，其气息爆发瞬间，便已经让玉宫老祖察觉到了他的真正修为，只是这老怪心中无法相信，这萧晨身上居然随身携带着祖古大能！

　　祖古修士，灵界之巅，哪个不是天资卓绝心高气傲人物，纵横环宇，岂甘跟随于人！

　　但今日在萧晨身上，事情却突然变得诡异了。

　　“少帝！”周东王拱手退后，神色敬畏。

　　萧晨微微点头，目光看向玉宫老祖，嘴角露出一丝冷冽之色。

　　玉宫老祖脸色又是一阵剧烈变幻，目光死死落在萧晨身上，心中生出滔天震撼，以这老怪的眼力，自然不难看出周东王对萧晨神态之间的敬畏，显然两人关系非比寻常，而且极有可能是萧晨占据主导地位。

　　但此事怎么可能，即便这萧晨资质绝顶，战力堪比太古，也绝对没有让祖古修士俯首听命的资格！

　　这其中必有隐情！

　　玉宫老祖抬首，深深看了萧晨一眼，“看来老夫必须承认，我确实小瞧了你，不管你以何等手段，能够奴役祖古修士，你确实有了让老夫正视的资格。”

　　“但仅凭这点，你尚且没有将我玉宫一脉连根拔起的资格！”

　　言及此处，这老怪脸色一阵阴晴，数息后深深吸气，沉声开口，“若你今日起誓，日后绝对不与我玉宫一脉为敌，老夫可以当做今日无事，放你安然离去，否则即便拼的重创，老夫也要将你二人留下。莫要不信老夫所言，虽然我二人尽皆是祖古初期修士，但老夫一旦拼命，此人不是我的敌手！”

　　放萧晨离去，乃是玉宫老祖深思熟虑之后的决定，虽然心中不甘，但他只能如此！

　　萧晨手中掌握了一名祖古修士，这张底牌打出，不由得他不去改变自己的盘算，否则正如这老怪自己所言，即便不惜代价将他们留下，他也要彻底重创，甚至动摇根本，使得日后晋升之路难上加难。

　　周东王脸色瞬间变得阴沉下去，微微点头，示意玉宫老祖所言不错。

　　萧晨神态平静，此刻缓缓摇头，单手伸出，点落玉宫府邸，“本座说过，今日之后，玉宫一脉将会被从灵界抹去，或许玉宫道友尚未明白我的意思，即便你晋升太古，坐镇此处，也依旧改变不了本座的决定。”

　　“今日，本座既然已经到来，便绝对不会罢手。”

　　“萧晨！你莫要欺人太甚，老夫已经后退一步，莫非你当真以为我不敢放手一战，将你二人留下么！”玉宫老祖低吼，脸色难看无比，“凭借你现在的力量，根本不足以动摇我玉宫一脉根基，老夫劝你三思后行，以免悔之晚矣！”

　　萧晨淡淡一笑，竟是赞同点头，淡淡道：“玉宫道友说的不错，凭借本座现在展露的力量，确实不足以抹除你玉宫一脉，不知这样可否够了？”

　　声音未落，第三道恐怖气息降临！

　　大周四王之周西王！

　　萧晨手中第二位祖古大能奴仆现身。

　　“参见少帝！”周西王恭谨施礼后一步上前，与周东王并肩而立，两王本是大周皇室血脉后裔，同父异母，修炼神通尽皆是大周皇族秘术，气息相生相连，使得两大祖古气息完美融合，顿时形成压倒性质的优势，将玉宫老祖气息尽数镇压！

　　周东王一人或许不是玉宫老祖低首，但与周西王联手，两者却能占据绝对上风，将这老怪彻底镇压制！

　　玉宫老祖瞳孔剧烈收缩，以其心境此刻也忍不住狠狠倒吸了一口冷气。

　　第二位祖古境修士！

　　这萧晨手下居然掌控着两名祖古境大能！

　　若非亲眼所见，此事他绝对不会相信，但如今感应着虚空中传来的气息威压，其脸色瞬间变得极为难看，如今局势他已然落入绝对下风之中。

　　难怪这萧晨如此肆无忌惮，抹杀文曲，归返灵界入祖城大开杀戮，原来他手中竟是掌握了这等恐怖的力量。

　　两名祖古境修士，足以将他缠住，以这萧晨太古战力，可将整个玉宫一脉轻易铲除！

　　想到这点，玉宫老祖脸色越发阴沉。

　　萧晨冷笑，寒声开口，“本座说要将你玉宫一脉抹去，自然便有十足底气，不知玉宫道友认为如今力量可否够了？”

　　“萧晨，若今日你敢动我玉宫一脉修士，老夫发誓，此后一生毕其所有精力用于追杀与你，即便你有祖古大能护身，但他们不可能时时刻刻跟随在你身侧，只要瞬息疏忽，老夫就能将你杀死！”玉宫老祖低吼咆哮。

　　萧晨豁然抬首，目光森然落在这老怪身上，“玉宫道友此言倒是提醒了在下，萧某既然决定出手，自然不能给自己留下后患，说不得今日要将道友一并留下了！”

　　“南王、北王现身，合你四人之力，将这玉宫老祖就地斩杀！”


第0373章 玉宫一族血脉断绝

　　咆哮中，周南王、周北王身影出现，恭谨称是，一步上前四王齐聚，四道祖古气息贯穿天地，搅动方圆亿万里风云变幻，浩荡威压如潮，铺天盖地向周边横扫开来。

　　大周四王对视一眼，此刻同时一步踏出，身影撕裂空间骤然将玉宫老祖围困在内，咆哮中，四人祖古气息悍然爆发！

　　东方青木，西方白金，南方红火，北方黄土，四道本源力量在祖古修为驱动下，顿时将其威能爆发到了极致境界，化为四色灵力光柱冲霄而起。

　　一道四色本源组成的漩涡汇聚出现，将玉宫老祖镇压在内。

　　“青龙！”

　　“白虎！”

　　“朱雀！”

　　“玄武！”

　　大周四王口中同时低吼，本源神兽虚影骤然显化，齐齐仰首咆哮，体内爆发出无尽威压。

　　“东南西北四灵齐聚，镇压诸天，炼苍生！”

　　咆哮未落，那四色本源漩涡轰然运转，恐怖气息骤然从中爆发，层层毁灭之力跌浪般起伏不定，席卷而至。

　　玉宫老祖发出愤怒咆哮，却难掩其中一丝惊惧。

　　四位祖古大能！

　　这老怪心中狠狠一跳，终于生出了恐惧之意，尤其萧晨命令四人直接出手，更是让这老怪心中巨震！

　　这萧晨欲要杀他！

　　想到这点，玉宫老祖惊怒无比，而且更为重要一点，四名同级祖古大能联手，已经有了对他造成致命威胁的力量！

　　“萧晨，你敢动老夫半点，必定会被族群抹杀！”玉宫老祖咆哮声戛然而止，面对四王联手炼化抹杀，他所能做的唯有倾力抵挡，再也抽不出半点力量顾及其他。

　　只见这老怪直接盘膝坐倒，不知施展了何等神通，竟是在其体外形成了一具大儒虚影，将他守护在内。

　　这虚影不知为何物，却强横无比，居然将大周四王炼化力量生生抵挡下来，使那玉宫老祖暂且安然无事。

　　祖古修士惊天动地，即便大周四王齐齐出手，也无法短时间内将玉宫老祖斩杀，不过若是没有外力介入，按照眼下局势发展下去，玉宫老祖依旧在劫难逃！

　　萧晨面色冷厉，此刻转首看向玉宫府邸，失去玉宫老怪力量加持之后，防御禁制虽然开启，却无法再阻他半点。

　　单手伸出，狠狠拍落！

　　神通，覆手！

　　一方遮天掌印骤然汇聚而成，携带无穷毁灭气息，轰然落下，摧枯拉朽将那玉宫府邸禁制尽数打碎，所有宫殿建筑轰然崩塌，化为一片废墟之地。

　　自灵界汇聚而来的百万玉宫一脉族人，此刻尽皆脸色发白，身体颤抖，眼中露出无尽惊惧。

　　萧晨豁然转首，气机牵引之下，目光如刀瞬间落在那满脸绝望的翰林之主身上，不给他任何反应时间，瞬间将其强行镇压，袍袖一挥拘禁而来。

　　袍袖内单掌伸出，不待着老鬼开口，萧晨一掌拍落其额头之上，搜魂大发瞬间施展，以强横元神修为，直接翻查这老怪元神记忆中的画面。

　　而与此同时，萧晨另外一手向着无尽苍穹一抹，顿时有一片薄薄光幕出现，在萧晨操控之下，一幅幅画面直接从翰林之主记忆中提取，在这光幕之上显化出来。

　　这神通并不高明，却对施术者有着极高的要求，需要双方元神修为差距极大才能施展。

　　而此刻，所有或是震惊或是呆滞的祖城修士，此刻目光下意识看向那光幕流转画面。

　　……

　　殿宇之内，两名年轻修士并肩而出，低声交谈，脸上尽皆带着温和笑意，其中一人样貌虽然有了些许变化，但细细辨析仍能看出他的身份，正是翰林之主。

　　两人步入某处院落之中，屏退下人，取来酒菜对饮，但片刻后局势大变，其中一人脸上突然露出痛苦之色，“师弟，你为什么要这样做！”

　　质问中，此人眼中依旧是难以置信之色。

　　翰林之主面上温和笑意尽数收敛，化为无尽狰狞，“为什么？因为我要你死！我玉宫上文才是玉宫一脉嫡系后代，儒道正统，你傅子文不过是区区一名卑贱孤儿，竟然也妄图与我争夺儒道传承！”

　　“死吧！死吧！只要你殒落之后，便再也无人与我争夺，玉宫一脉的未来便要落入我的手中！”

　　傅子文脸上露出明悟之色，不知他中了何种毒素，毒性迅猛，短短时间深入骨髓，让他已经到了弥留之际，不过此刻其眼眸却是诡异的明亮起来，口中喃喃低吟，“来自蜉蝣界的杀劫，携带着杀戮与霸道降临，他会铲除整个玉宫一脉，将其血脉彻底断绝，转轮已经开始，一切都已不可改变。”

　　而在死亡到来之际，此人脸上突然露出一个诡异笑容，“师弟，千百年后，当你遇见他的时候，你自会心生感应。”

　　……

　　域外战场，某处苍凉虚空之内，两道身影遥遥相对。

　　“我妖族奇毒苏樱花汁无色无味，可融入任何酒水菜食之中，即便古境修士也未必可以察觉，道友如今怕是已经除去心腹大患，得偿所愿了吧。”

　　通体笼罩在浓郁妖气之中身影开口，其面容若隐若现，若是细细看去就能分辨，这修士正是那妖龙诺查。

　　而对面之人，乃是翰林之主，此刻点了点头，沉声开口，“老夫言而有信，不知道友今日唤我来此有何要求？”

　　“哈哈，爽快，本王如今领了一队妖族大军游弋在人族战区边缘，不知道友可否给我一份人族边防布军图？完成此事，则你我之间的交易就此完成。”

　　翰林之主略微迟疑，反手取出一枚玉简抛出。

　　妖龙诺查将其收入手中，神识探入脸上顿时露出满意之色，“这是你我签订协议的元神玉简，若日后还有交易需要，道友自可寻我便是。”

　　翰林之主取回玉简检查无误，两人随即分开，各自离去。

　　……

　　长老殿内，翰林之主满脸狰狞之色，口中发出低吼咆哮，“傅子文，本座不信你的预言会是真的，本座不信！”

　　“你已经死了，即便勉强转世，也休想再对本座造成半点威胁！”

　　“本座绝对不会殒落，我玉宫一脉必将在灵界永久传承下去！”

　　“萧晨，本座一定会杀死你，杀死你！”

　　……

　　“萧晨，你以为自己施展计谋自祖城脱身而去，本座便一点也无法察觉？”翰林之主缓缓开口，眼中杀机闪烁，“本座不惜动用布下的暗棋，便是为了捕捉杀死你的机会，此次东满族一行，这种机会本座岂会放过。”

　　“雷之本源？哼哼，便让本座略微推手，无需离开祖城半步，便能假借他人之手，让你有来无回。”

　　翰林之主低吟，反手取出一枚样式古朴，通体碧绿之色的玉简，元神微动向其中录入信息，扬手一抛，此物离手之后猛然一颤，周边空间齐齐崩塌露出一只漆黑通道，有阵阵阴风从中溢出，不知通往何处。而那玉简便直接没入其中不见，此空间崩溃形成的黑洞也在一颤之下消失不见。

　　“萧晨，好生等待本座为你准备的大礼吧，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　……

　　五行境，无底渊。

　　翰林之主面带得意狞笑，看着那地面崩溃，露出漆黑深渊，两道身影挣扎之中，被强行吞噬拉扯进入其中。

　　“萧晨，老夫说过一定要你殒落，即便你如今堪比太古大能，也难逃一死！”

　　“自今日起，烙印在我玉宫血脉中的诅咒就此破去！”

　　声音未落，在那吞噬力量席卷而来之前，灵光一闪，其身影直接消失不见。

　　……

　　“傅云绮，或者老夫应当称你为傅子文转世之灵，莫非你以为这些年来，老夫未曾察觉到了你的存在么！”翰林之主猖獗而笑，在其面前一俊秀儒雅修士被制，脸色苍白，嘴角溢血，但其眼眸内却是一片平静。

　　“萧晨已死，再将转世之灵抹杀，傅子文留在这世间的最后痕迹消散，老夫可高枕无忧，我玉宫一脉可万世昌荣！”

　　翰林之主低吼，单手伸出狠狠一抓，将傅云绮体内修为尽数取出。

　　……

　　萧城之上，翰林之主与端老怪并肩而立，气息相连，镇压万剑之主。

　　佟晟脸色凝重，立于虚空。

　　片刻后，端老怪出手，将其修士废除，经脉尽毁。

　　……

　　光幕之上，图影流转，在萧晨控制之下，在最短时间内将一切尽数公诸于天下。

　　萧城所在，阁楼之上，罗溪玉面色平静，眼眸中闪过一丝解脱之意。

　　一魂三分，隔数万春秋布局，如今终于到了收官斩龙之时，血脉背负的使命他已经完成，日后他要为自己而活。

　　看着虚空而立青袍身影，他眼眸内异色一闪而过。

　　萧晨张开双目，眼底厉芒翻涌，沉声开口，“萧某修道至今，所行所为虽非君子，却有自身原则规矩，不妄动杀念，不肆意妄为，但有所举，尽皆事出有因。”

　　“今祖城之中痛下杀手，为我自身之仇，为我挚友殒落之恨，为我弟子被废之怨，为我萧府死灭各方手中数万护卫不灭英灵，他们当死，死不足惜！”

　　低喝逐渐高昂，令人心神巨震。

　　“今日萧某当天起誓，但凡再有对我萧府不利暗中算计者，无论身份背景，尽皆抹杀绝不姑息！今日玉宫一脉，恶行累累，当从灵界抹去，断绝血脉！”

　　“灭杀百万生灵，为大恶，但我萧晨顶天立地，有所为有所不为，俯仰天地心中无愧！”

　　咆哮之声瞬间传出，便是在声音落下瞬间，他手上毫无预兆一掌拍落。

　　而就在这时，祖蓦然有低喝传出，“住手！”

　　声音未落，一黑袍修士身影骤然出现，恐怖气息破体而出，直奔玉宫府邸镇压而去。

　　萧晨眼底厉芒一闪，毫无迟疑反手取出一枚圆珠，向那气息源头轰然打出。

　　此物，正是树伯以周太子元神法力融入自身威能炼制而成的屠灭珠，爆发后，可比祖古大能一击，堪称萧晨手中至强宝物，但如今却被他毫不犹豫祭出。

　　今日，他要将玉宫一脉彻底抹去，站在那尸山血海之上，向整个人族发出最强而有力的声音，即便有朝一日他离开灵界，所留下的根基也能稳如泰山，不受任何迫害！

　　发生在傅云绮、佟晟及数万殒落萧府修士身上的事情，他不希望再次看到。

　　即便为此承受屠夫恶名，因杀戮成大劫，也在所不惜！

　　轰！

　　屠灭珠骤然爆发，在萧晨约束之下，其力量呈扇状集中于小范围区域爆发，却能产生更强的毁灭力量。

　　虚空一道身影被狼狈逼停，挥手之间将席卷而来的祖古规则毁灭波纹尽数抵消。

　　以屠灭珠之威，根本无法对他造成任何伤害，最多只能将他阻挡瞬息。

　　但对萧晨来说，这些已经足够。

　　一掌拍落，天地震荡，水火相容本源气息骤然降临，浪潮虚空而成，携毁灭之力，轰然席卷。

　　以水火本源驱动，神通，大浪淘沙！

　　蔚蓝之水，赤红之火，两者完美交融，呈现出惊心动魄的瑰丽图卷，但在这美丽之下，隐藏着的却是无尽毁灭。

　　玉宫府邸，绵延数千里，亭台楼阁，如画美景，无声无息中尽皆湮灭。

　　百万玉宫血脉后裔，大浪一卷，一并绝灭！


第0374章 黑袍 白袍

　　一团团散发着强弱不一的力量波动光团从水火浪潮之中升起，密密麻麻，尽皆从从那玉宫一脉殒落修士体内而来，意念记忆被尽数抹去，留下的唯有那精纯的元神法力。

　　萧晨面无表情，宛若冥神挥手，百万光团汇聚而来，直接融入体内消失不见。

　　而此刻，那被搜魂之后的翰林之主缓缓张目，便是恰好看到眼前一幕，玉宫府邸被毁，百万血脉后裔绝灭。

　　这老怪眼眸豁然瞪大，当年傅子文临死之前所言，在他心中之中不断回荡。

　　“萧晨！萧晨！你好生狠毒的心肠，日后你必定会被人以残忍无比的手段杀死，你萧府所有修士都不得好死！”

　　翰林之主疯狂咆哮，此刻他已经忘记了一切恐惧。

　　萧晨并未多言，袍袖一挥，翰林之主身体猛然一颤，随即风化般消散，化为齑粉彻底消失，其体内修为法力再度被萧晨炼化封镇，作为弥补佟晟第二物。

　　至此，除却玉宫老祖外，整个玉宫一脉血脉断绝！

　　“萧晨！你莫要忘记，你也是我人族修士，如此大肆屠戮，杀害我人族修士，莫非当真视族群规则于无物，以为不会受到惩责么！”黑袍修士面沉如水，口中低吼咆哮，眼中寒意腾腾。

　　祖古气息轰然爆发，轰然将整片天地笼罩在内。

　　萧晨胸口一闷，脸色瞬间发白，但其漆黑眼眸却是越发明亮，森然如冰，“萧某所杀之人，尽皆有其当杀的理由，族群规则凭何制裁与我！”

　　“百万玉宫一脉修士，他们与你何愁何怨，即便有深仇大恨，只除恶首已然足以，何必早下如此杀孽，莫非他们也有必死的理由！”

　　黑袍修士越发愤怒，气势更胜。

　　“天道之下，生灵无穷，皆是挣扎求生，若我不灭玉宫血脉，日后自有我萧府修士殒落在其手中，既如此，萧某甘愿承受一切杀孽，将他们尽数抹去，护我萧府无恙。”

　　“我非圣人，可对世间生灵平等相待，萧晨所庇护的只是我身边之人，此举在你看来罪大恶极，但在我看来却问心无愧，角度不同，无分对错。”

　　萧晨脸色越发苍白，腰背却依旧挺直，目光锐利，不曾出现任何动摇。

　　“狡辩！今日任你言辞刁钻舌绽莲花，也休想蒙混过关，如你这般大凶大恶之辈，若是不能得以严惩，我人族之后还有何规矩可言，岂非乱了章程法则！”

　　黑袍修士眼底露出狰狞之色，袍袖一挥，顿时有规则力量爆发，轰然划过空间席卷而来。

　　“放肆！”

　　大周四王眼底齐齐露出森然杀机，口中咆哮，身影瞬间爆射而来，将萧晨守护在后，四人联手一拳向前狠狠轰出，脸色却是忍不住微微一变，脚下连退数步。

　　以大周四王联手，与这黑袍修士交手，竟是略占下风！

　　黑袍男低哼一声，此刻体内气息波动正欲继续出手，但其面皮一抖，豁然转首看向云霄之上，眼中闪过些许忌惮。

　　一名白袍男子身影浮现，脚踏虚空而来，脸上带着淡淡笑意。

　　“黑袍道友太过冲动了吧，今日之事你我看在眼中，萧晨痛下杀手却有过分之处，却也情有可原，冒然出手扣以死罪，未免太过了一些。”

　　白袍男语态温和，说话间身影已然来到场中，向萧晨略微拱手，“萧晨道友，在下白帝座下白袍，对道友之名早已如雷贯耳，今日一见果然名不虚传。”

　　萧晨神态平静，但其瞳孔却是微微一缩，目光在白袍身上微顿，这才笑着开口，“白袍道友言重了，萧某愧不敢当。”

　　这白袍虽然气息不显，但萧晨却能从他身上感应到一丝微弱的规则力量波动，此人竟也是一名祖古大能！而且从那黑袍神色变化来看，其修为必定深不可测。

　　白袍闻言脸上笑意收敛，露出些许凝重之色，缓缓摇头，“若是今日之前，在下虽然屡番听闻道友名声，却不会当真放在心上，但今日所见，却是让我对萧晨道友刮目相看。”

　　言及此处，此人目光在大周四王身上扫过，“能够坐拥四名祖古境修士仆从，这般力量，已经足够让在下平等相待，还请萧晨道友不必自谦。”

　　萧晨微愕，随即笑着点了点头，这白袍开口言明是因为他座下大周四王才对他看重，虽然直接，却是叙述事实，否则即便萧晨资质如何逆天，以他现在的修为，岂能与祖古大能平起平坐。

　　此人直接了一些，却不会令人生厌，反而觉得他心怀坦荡，心有好感。

　　“哼！”黑袍冷哼一声，眼看白袍与萧晨相谈甚欢，眼中神色越发阴沉了几分，“白袍道友，你我奉上命而来，恰逢今日之事，岂能坐视不管！”

　　“这萧晨分明就是趁机生事妄造杀孽，短短半日斩杀我人族百万余修士，更是将玉宫一脉血脉断绝，如此心狠手辣嗜杀之辈，必定要严惩不贷！”

　　而此刻，那玉宫老祖已然挣脱四灵捆缚，面色苍白，双眸通红如恶鬼一般，死死盯住萧晨，呼吸浓重却未做出冲动之事，略微低首站在那黑袍身后。

　　白袍淡然，嘴角露出淡淡笑容，“方才苍穹图影，你我尽皆看的清楚，这玉宫一脉小辈恶行累累，不但屡次三番欲要至萧晨道友于死地，更是曾暗中与妖族联手，暗杀我人族修士。而且更为重要一点，黑袍道友莫要忘了，两万年前域外战场妖族龙王诺查突带大军，闯入我人族领地一路打杀如入无人之境，造成数百万人族军队被妖族大军鲸吞死灭，我想通过今日那光幕图影，此事应当已经得到了解释。”

　　“私通异族，出卖我族军部资料，致使数百万人族修士命丧妖族之手，此罪足以判处灭族之罪！即便萧晨道友将玉宫一脉尽数斩杀，又能如何？若是细细算来，萧晨道友为我人族破开了一团无解惨案，更是将恶首一脉除去，反倒是对我人族有功！”

　　黑袍神色顿时一僵，方才他怒极之下未曾想到此事，如今念头转动已然明白，妄图从玉宫一脉着手定萧晨之罪已经无望，当下转移焦点，寒声道：“即便玉宫一脉死不足惜，那其他祖城修士又有何过错？数万天人境以上强者甚至不乏族群巅峰存在，需要族群耗费多少资源才能培养出来，莫非滥杀修士，便算不得大罪了么？”

　　白袍一笑，缓缓摇头，“莫说萧晨道友下杀手事出有因，即便他当真仰仗修为滥杀了祖城诸多修士又能怎样？以他如今掌控之力量，足以得到族群豁免。”

　　祖古大能，非叛族通敌大罪，尽皆免死，这是人族特赦！

　　黑袍冷哼，却找不到反驳之言，脸色难看无比。

　　萧晨目光微闪，眼神在这两名修为深不可测的祖古修士身上扫过，心中生出些许疑惑不解。

　　祖古大能，其身份地位尊贵无比，乃是族群巅峰存在，平日尽皆是那神龙见首不见尾的角色，如今在祖城中却突然现身了两人，这其中必有隐情。

　　而且那黑袍立敌大周四王犹自占据些许上风，绝非是初入祖古境界！

　　看来今日事情，未必如表面看来简单。

　　不过好在这黑袍、白袍二人不合，若非如此，或许事情就要麻烦了，虽然萧晨并不畏惧，但终归不愿陷入这种境地。

　　“黑袍道友，今日之事你已经尽力，老夫心中记下此事，日后必有回报。”玉宫老祖缓缓开口，声音死寂没有半点情绪波动，“家族血脉断绝，如此大仇老夫不愿假手他人，日后必定会亲自出手，将此血债尽数讨还。”

　　说话间，这老怪目光落到萧晨身上，嘴角突然翘起，露出一丝狰狞恐怖，“萧晨，今日你确实有机会将我整个玉宫一脉连根拔起，但老夫终归没有殒落，日后等待你的将是我无止无休的报复。或许短时间内无法将你杀死，但你萧府所有修士都将成为老夫的报复对象，我要你亲眼看着他们一一死去！”

　　“萧晨，你会为今日所为而后悔，你会后悔的。”

　　说完之后，玉宫老祖竟是诡异低笑起来，如同阴鬼低声嘶鸣，凄然骇人。

　　萧晨脸色骤然变得极为难看，体内杀机轰然破体而出。

　　白袍眉头轻皱，此刻上前一步，隐隐挡在萧晨身前，低声开口，“萧晨道友，玉宫老祖已成祖古修士，今日你绝对不能出手将他杀死，否则即便是白帝大人也护不住你。”

　　玉宫老祖显然知晓眼下局面，脸上露出肆无忌惮之色，其眼眸依旧通红，周身煞云翻滚不定！

　　萧晨目光与白袍对视，片刻后方才收回目光，淡淡开口，“当日翰林之主对我妄动杀机之时，在下不过区区一名天人境修士，但如今短短数百年时间，本座已经将其斩杀，把玉宫一脉连根拔起。如今我虽然无法将你杀死，但想必无须让你等待太久，萧某便会拥有无人可挡的力量，到时将你杀死，我看谁敢拦我半点！”

　　“若你想要报复，最好尽快抓紧一些时间，或许不等你出手寻我萧府晦气，萧某便已经前去寻你，将你彻底斩杀。”

　　萧晨声音平静，却掷地有声，落入白袍、黑袍及玉宫老祖耳中，顿时让他们脸色一变，后者两人神态更显僵硬。

　　他口中所言没有任何虚假，正是这种恐怖的成长速度，才越发显得令人恐惧。

　　黑袍深深看了萧晨一眼，心中忍不住生出些许悔意，若是黑帝大人没有接受玉宫老祖效忠，未必没有机会将这萧晨收入手中，但如今再说这些已经晚了。

　　看着白袍刻意维护萧晨，双方颇有亲近之意，他眼底厉芒一闪而过。


第0375章 龙皇 人祖

　　不过就在这时，头顶苍穹毫无预兆突然崩溃，两道足有万丈大小手臂从中探出，狠狠一撕将空间直接撕裂，露出无尽银白空间乱流力量，一道数万丈大小身影从中迈出，隐于无尽妖气之中，样貌稍显模糊，让人无法看得真切。

　　腾腾妖云铺天盖地凝聚而成，无穷威压从那身影体内倾洒而下，将整个祖城瞬间笼罩在内。

　　这威压之强，远远超出大周四王，黑袍、白袍两人相比也差之甚远，如同真正的神灵降临灵界！

　　黑袍、白袍脸色豁然大变，瞳孔剧烈收缩，流露难以置信之色，脸上惊恐根本无法遮掩，他们似乎知晓来者的身份，但正因为如此，才越发畏惧。

　　祖城大阵在那妖云刺激之下自行运转，8道能量光柱重霄而成，一层护罩瞬间出现，将整个城池尽数笼罩。

　　“哼！本皇亲身而至，这区区护罩也妄图阻我，不自量力！”

　　低哼如同雷霆咆哮，轰然炸响，直接钻入此处所有修士耳中，在元神空间滚当不休。

　　层层妖云剧烈翻腾，两只万丈巨臂直接凝聚而成，如神魔手臂悍然落下，将祖城大阵凝聚护罩生生撕裂。

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，其元神空间之中，万丈菩提古树剧烈震颤不休，灵力线条以肉眼可见速度变得暗淡下去，粗壮枝桠处乌鬼咆哮，但其声音中却难掩一丝惊恐。

　　这祖城之外突然现身妖族大能，其真正修为究竟达到何种地步，竟是有如此威能！

　　看着黑袍、白袍两人脸上的畏惧，萧晨心中忌惮更重，而且一股极为不妙的预感萦绕心头，让他脸色更为难看。

　　虽然毫无根据，但他有种诡异的直觉，这突然降临妖族大能必定与他有着些许关系！

　　“糟糕，此番大人估计失误，进入我人族领地并非龙皇分身，而是其本体前来！”黑袍低声开口，脸色惶然。

　　白袍轻松之色尽数消退，眼中露出惊疑不定之色，“龙皇闭关冲击最后一步，早已数十万年不曾出关离开妖族龙海范围，如今竟是突然真身降临祖城，这其必有隐情！”

　　两人对视一眼，忍不住齐齐咽了一口吐沫，上前一步恭谨开口，“晚辈参见龙皇大人，不知何事劳烦大人今日亲至我人族祖城？”

　　妖族龙皇，乃是与人祖大人同阶强者，以其身份地位，即便黑、白二帝亲至，也要执晚辈之礼，神态恭敬，他二人自然不敢有半点放肆。

　　龙皇！

　　萧晨脸色豁然大变，其心中那不妙预感如同闪电一般在他脑海之中划过。

　　乌元境中，他曾出手斩杀妖龙诺查，取其龙血、龙丹、龙魂炼制大衍龙魂丹，吞服炼化突破玄天瓶颈，晋升太皇，进而一具硬撼天劫，踏足天人，实力暴涨！

　　若之前仅是预感，那么在确定龙皇身份之后，萧晨心中已然可以确定，此龙必是为他而来！

　　怎么办？

　　以这龙皇展露威能，定然是古之极限乃至更高层次存在，一举一动莫不蕴含滔天威能，大周四王虽是祖古，但在龙皇之威下却根本无法抵挡半点！

　　而且更为重要一点，即便躲入道场之中，也未必可以抵挡住龙皇炼化。

　　萧晨额头瞬间生出密密麻麻一层冷汗，身上青袍被汗水打湿，但他却不敢有任何异动，否则以龙皇修为瞬间就能将其发现。

　　面对妖族龙皇，他根本没有任何自保之力。

　　所能做的唯有暗中祈祷，这龙皇此来另有他事，否则……说不得只能拼死一战了。

　　萧晨紧紧抿住嘴唇，脸色坚毅，眼中虽然忌惮却无畏惧之色。

　　若当真避无可避，即便面对妖族龙皇，他也绝对不会束手待毙！

　　龙皇身影顶天立地，身躯雄伟，宛若上古巨人，一呼一吸皆有风雷之声，此刻闻言并未理会两人，豁然抬首，看向虚空尽头。

　　而就在这时，一道身影挥手撕裂空间出现，他全身笼罩在蒙蒙青光之中，面对龙皇威压没有半点敬畏，脚下踏步双方各占苍穹一方，遥遥而对。

　　“龙皇道友，此番真身降临祖城，却是破坏了我等之间的协议，道友可能就此事给老夫一个满意的解释？”

　　这身影缓缓开口，声音不大，却自有一股掌控万物之势。

　　黑袍、白袍看清来人，眼中瞬间露出狂喜之色，直接翻身跪倒：“晚辈参见人祖大人！”两人神态狂热，眼中流露尽皆是敬畏之意。

　　人祖未曾理会两人半点，目光依旧落在龙皇身上，黑袍、白袍二人对此不敢露出丝毫不忿，能够见到人祖大人已然是他们天大的机缘，不敢再有奢求。

　　两人对视一眼，神态突然变得安然下去，既然人祖大人已经现身，即便即便龙皇亲至，也无法为所欲为！

　　龙皇眉头皱起，口中突然发出愤怒咆哮，“人祖，即便你不现身，本皇也要向你讨还一个说法！数百年前，我龙族一脉后辈殒落在你人族修士手中，本皇以龙族秘术推演，锁定其气机变化，今时今日他将会在祖城之中出现！”

　　“我龙族一脉，欲要诞生一名后代是何等艰苦之事你应当清楚，况且诺查资质上等，极有可能冲击龙皇之境，但如今他却被你人族修士杀死，不管是谁，本皇一定要将其抽魂炼魄，让他死无葬身之地！”

　　龙皇咆哮浩浩汤汤，将整片天地笼罩在内。

　　青光遮挡之下，人祖低首思索，片刻后微微点头，“若此事为真，本座不会插手今日之事，但将凶手擒拿之后，你需马上离开我族领地。”

　　龙皇低吼一声，似是答应此事，下一刻，一股浩瀚神识轰然爆发，瞬间将整个祖城尽数笼罩，一股诡异波动从中爆发。

　　在感应到这股气息瞬间，萧晨脸色陡然变得极为难看，不等他做出任何反应，其体内陡然血光大盛，一道血龙虚影直接出现，在其身边仰首咆哮！

　　“就是你！”龙皇豁然转首，目光落下，并未有任何动作，大周四王口中同时闷哼一声，脸色骤然惨白，七窍之内竟是流出丝丝血迹。

　　而在大周四王之后，即便经过他们抵挡，萧晨仍旧如遭雷击，肉身破裂，血水滚滚而出将青袍浸透。

　　龙皇一道目光，竟是有如此威能，何其恐怖！

　　萧晨眼眸瞬间化为一片冰冷之色，生死大危机间，他心中非但没有半点惊慌失措，反而刹那间进入古井无波状态，所留唯有沉稳与冷静！

　　大危机处须有静气，方能步步为营，寻求那毁灭中一线生机。

　　袍袖一挥，不待大周四王反抗，萧晨已然将他们四人收入左眉道场之中，如今面对龙皇这般超级强者，他们四人留下与否并无任何意义，只能徒增损伤！

　　大周四王，乃是萧晨手中至强底牌，自是不想他们受到任何损伤，否则即便躲过龙皇杀劫，玉宫老祖也绝对不会放过他。

　　电光火石之间，他心中已然做出决定。

　　唰！

　　无数目光瞬间汇聚而来，落在萧晨身上。

　　白袍脸上露出惋惜之色，微微叹息摇头，身影向后退去。

　　黑袍冷笑一声，一闪之下直接离开。

　　玉宫老祖心中更是瞬间生出无尽狂喜，目光怨毒看了萧晨一眼，“死吧死吧！龙皇亲自出手，萧晨，老夫看你如何躲过今日杀劫！”

　　一时间，龙皇目光落下之处，除却萧晨之外，再无任何身影。

　　不过就在这时，那退避一旁人祖一步迈出，身影直接出现萧晨身前，沉声开口，“龙皇道友，其他修士尽皆可交由你发落，但这萧晨不能殒落。”

　　“老夫可对龙皇做出补偿，以换取萧晨性命。”

　　龙皇愤怒咆哮，以其为中心一点，方圆亿万疆域空间同时崩溃，无尽银白空间乱流力量疯狂肆虐！

　　“我龙族血脉性命何其珍贵，岂是区区宝物便能换取之物，今日我必杀这人族小辈！”

　　“若人祖你本体而来，本皇却要忌惮三分，但今日你区区一具分身前来，也妄图阻拦本皇！速速让开，若你再敢开口，休怪本皇手下无情，将你这一具分身毁去！”

　　人祖缄默，他本体正在某处脱身不得，在察觉到龙皇气息之后只能派遣一具分身而来，虽然拥有祖古后期修为，但面对龙皇本体却绝非一合之敌。

　　片刻后，他脚下退后，淡淡开口，“今日若龙皇道友斩杀萧晨，老夫日后必定会就此事亲上妖族龙海，向道友讨还一个说法。”

　　“龙海之中，本皇随时恭候！”龙皇低吼，目光落在萧晨身上，“看来你当真有非凡之处，竟可以让人祖如此看重，或许未来你会成为人族超级强者之一，但如今你已经没有了机会。”

　　“杀我龙族血脉，必死无疑！”

　　声音未落，龙皇单手伸出，向着萧晨狠狠一抓，便是欲要将其元神生生拉出体外，抽魂炼魄！

　　萧晨心中狠狠一跳，口中低吼，“左眉守护！”

　　一道殿宇虚影瞬间出现，散发出古朴尊贵气息，将他身影尽数笼罩在内。

　　做完此事，他不敢有任何耽搁，体内修为轰然爆发，水火本源骤然出现，化为封镇，加持道场虚影之中，镇压自身元神，抗衡龙皇抽取之力！


第0376章 天道之龙

　　轰！

　　虚空巨响，萧晨周边那殿宇虚影顿时剧烈震颤起来，似乎下一刻就会直接崩溃。

　　但就在这时，谁都未曾发现，妖气笼罩之中，龙皇眼眸深处瞬间闪过一分震动之色，随即化为惊疑。

　　萧晨脸色惨白，元神空间菩提古树剧烈震颤，枝桠碰撞噼啪作响，整个空间开始剧烈震颤，淡金色元神散发着淡淡金光，拼命抵挡着那抽取之力，一旦失败，元神离体，等待他的必然是悲惨至极的结局！

　　以修为为基，动用左眉守护，以水火本源加持，但在龙皇一抓之下，却根本无法抵挡，按照这般趋势，数息之内，殿宇虚影必定崩溃！

　　萧晨咬牙，意念微动，其体内顿时有第三道本源气息出现！

　　木之本源！

　　融合水火双属本源，修炼《五行本源诀》，木之本源成为萧晨继续炼化最好的选择，地底遗族收入木之本源之后，他便已经开始着手炼化。

　　虽然木之本源根本没有完成炼化，但生死关头，萧晨也已经顾不得许多，只能放手一搏，将木之本源激发，融入水火之中。

　　三种本源力量碰触，萧晨脸色骤然惨白，本源融合冲击力量让他承受了极重的压力，肉身伤口再度崩裂，其体内气息更是以一种惊人的速度疯狂削减！

　　以萧晨如今修为，融入木之本源颇为勉强，稍有不慎，便会落得万劫不复境地。

　　龙皇目光死死落在萧晨身上，感应着他体内三属五行本源力量的融合，终于确定了心中所想，其脸色顿时变得阴晴不定起来，目光闪烁显然心中念头正在急速转动。

　　突然，萧晨脸色一变，他储物戒中突然传出一丝异样气息波动。

　　下一刻，萧晨储物戒上赤红之芒一闪而过，一枚通体布满诡异花纹巨蛋出现出现在天地之间，其上纹理急速闪烁不休，一丝丝威压气息从中泄露而出。

　　咔嚓！

　　巨蛋破碎，有虚影瞬间从中窜出，一道威严咆哮骤然出现在天地之间！

　　雷龙！

　　雷龙！

　　在这危急关头，在龙皇气息压迫之下，它终于完成了自身最为重要的蜕变，重生降世！

　　破壳而出的雷龙，通体只有丈余大小，通体遍布细密鳞甲，丝丝血色电芒在其上流转跳跃，虽然弱小，但其中散溢出来的毁灭气息，却足以令世间生灵瑟瑟颤抖。而且最为神异一点在于，在它背后竟是有一对华美羽翼生出，宛若水晶雕琢而成，呈赤红之色，每一根上面都燃烧着腾腾烈焰，炙热高温从中散发而出使得虚空扭曲模糊不清。

　　雷龙本无实体，乃是借助一道血色雷霆化为躯体，融入萧晨所得诡异巨蛋之中，如今塑体再生，显然得到了无尽的好处。

　　虽然不知发生了什么事情，但如今它体内雷火本源完美融合，其契合程度甚至比较萧晨水火本源融合更高，一股尊贵古老气息从它体内散发而出！

　　仅丈余大小，但如今的雷龙却好似这天地间无上存在，气度睥睨，即便在龙皇威压之下却未曾露出丝毫敬畏，反而对它愤怒咆哮，半点不落下风，其体内雷火本源瞬间爆发，使得雷龙瞬间沐浴在一种诡异的力量之中，若是为其命名，雷火之力名至实归。

　　雷霆与火焰的完美融合，叠加了两者的爆裂毁灭力量，比较单一的雷或火都要阳刚霸道，似是发生了质的升迁，晋升到更高的层次！

　　龙皇心中巨震，失声开口，“天道之龙！”

　　龙族得天地恩宠，生而拥有无匹威能，更有天赐本源力量。

　　但本源力量有强有弱，其中数量最少，所拥有力量最强者便是雷之本源！

　　龙得雷之本源，化身世间雷霆掌控者，代天巡狩，施下雷罚，为天道意志代表者，数量稀少无比，在龙族之中地位尊崇，被称之为天罚之龙！

　　而天罚之龙，也是龙族之中唯一不受本源限制，可一种本源打破桎梏晋升古境的存在。因为雷之本源的霸道强横，足以让他们做到这点，但也正是因为如此，在霸道雷霆本源之下，天罚之龙若无滔天机缘，根本不可能再度掌握融合第二种本源。

　　龙族自天地初开便已存在，存活天地之间亿万岁月传承至今，雷罚之龙数量虽少，但每隔百万年便有几率诞生一只，成为世间雷霆掌控者。

　　不过在它们之中，却有极小的几率，出现雷火本源聚集一体的情形，雷与火的结合，造就无上尊贵的存在，执掌天地间最为恐怖的雷火刑罚。

　　这种存在，被尊称为天道之龙，在龙族传承记载中，它们是天道的化身，代天道行使毁灭之权，地位尊崇无比，甚至可与龙皇平起平坐！

　　人祖脸上露出凝重之色，看向破壳而出的雷龙，眼中神色一阵阴晴不定。

　　吼！

　　吼！

　　雷龙咆哮，雷火毁灭之力气息翻腾，虽然弱小，却不容任何小觑！

　　虽然它无法开口说话，却清晰表明了自己的意思，它在庇护萧晨，不受龙皇伤害。

　　龙皇眼中神色连闪，数息后抬手，袍袖一挥，竟是将自己神通力量驱散，其体内恐怖威压也缓缓收敛不见。

　　萧晨周身压力消失殆尽，左眉守护虚影达到时限一颤之下消失，他体内三属本源力量融合也停止下来，但脸色依旧苍白没有丝毫血色，青衫染血。

　　雷龙一闪之下出现在萧晨身边，体外雷火毁灭力量尽数隐去，大头轻轻靠在萧晨身上，神态透出亲近欢喜。

　　萧晨虽然不知龙皇为何突然住手，却也知晓自己能够脱险，尽皆这小家伙的功劳，伸手在它头上抚过，雷龙口中顿时发出欢喜低鸣。

　　龙皇缄默片刻，突然抬首，沉声道：“萧晨，你杀我龙族后裔，按照我龙族铁律，本皇必定要将你杀死，抽魂炼魄，祭奠我族后裔在天之灵。”

　　“但今日，本皇可以给你一个活命的机会。”

　　言及此处，这恐怖存在沉吟片刻，缓缓开口，“本皇虽然不知你自何处得到这枚龙蛋，但我可以确定它并非我龙族之物，而且其中更是诞生了一只天道之龙！若你愿意将天道之龙交给老夫带走，则你杀我龙族后裔之事就此作罢，你可否答应？”

　　萧晨并未急于回复，略微沉吟恭谨施礼，“以龙皇前辈修为，可以轻易将雷龙制服带走，何须以此作为交易，饶晚辈不死。”

　　“哼！若非天道之龙与你亲近，全力护你，本皇不愿因杀你而让它心中嫉恨，我岂会饶你！但本皇饶你不死，作为回报你需要让天道之龙跟我回归龙族。”

　　“天道之龙诞生前与你朝夕相处，早已将你当做至亲之人，这点除你之外无人可以做到，如今你可还有其他困惑？”

　　龙皇低哼一声，似是对萧晨的小心试探颇为不满。

　　萧晨目光微闪，脸上露出若有所思之色，龙皇称呼雷龙为天道之龙，显然经过那神秘巨蛋塑体重生之后小血体内发生了神奇的变化，让它得到龙皇的重视，而他也因此在这必杀之局中得到一线生机。

　　若拒绝此事，以龙皇霸道的性子，恐怕即刻就会出手将他杀死，而后将小血强行带走。

　　这个交易，他不能拒绝。

　　萧晨点头，拱手开口，“即使如此，龙皇大人的条件晚辈答应。”

　　龙皇微微点头，脸上顿时露出满意之色。

　　萧晨转身看向小血，意念探出开始与它进行交流，虽然雷龙不愿离开萧晨身边，但不知他说了什么，小血最终迟疑着点了点大头，转身向龙皇飞去，却不时转首，眸子中满是不舍之色。

　　“本皇言而有信，你与我龙族之间恩怨就此一笔勾销！”龙皇袍袖一挥，将小血收走，巨臂伸出直接将苍穹打破，脚下一步迈入，身影直接消失不见。

　　这妖族龙皇说走就走，没有半点拖泥带水。

　　萧晨目光看向他离去方向，微微抿了抿嘴唇，袍袖内拳头握拳，但神态依旧沉稳并未露出异色。

　　人祖眼中闪过几分讶色，略微沉吟，淡淡开口，“萧晨，以本座对龙皇所知，他绝非如此轻易就会罢手之人，如今退走或许真的因为那天道之龙诞生与你达成交易，有或者另有算计，日后你还需小心提防一些。”

　　萧晨转身恭谨称是，虽然他不知人祖真正修为，但能够与龙皇平等相交，足可知其在人族之中的地位。

　　至于人祖所言，萧晨心中也有些许感应。

　　龙皇自身气息收敛极好，但通过杀戮本源，他能够感应到从它体内散发而出的一丝杀意，显然龙皇对他仍有杀心，却不知为何目的今日暂且退走。

　　所以他应下让小血随其离去，虽然是不得已而为之，却未尝没有在龙皇身边埋下内应的意图。

　　龙皇眼看小血破蛋而生，自以为它方才出世，维护萧晨也只是因为未出生前的气息亲近，却不知两者之间真正的关系，如今萧晨已经吩咐妥当，小血跟随龙皇归返龙族，日后一旦这恐怖老怪有何异动，他也能马上得到消息。

　　不过对于人祖提醒，他还是心存感激，毕竟方才人祖曾试图维护与他，虽未成功，但显然对他没有恶意。

　　人祖脸上露出淡淡笑意，“本座之前还在担心你会因我护你不周之事暗中不满，如今看来却是本座多想了，萧晨你能理解本座的难处就是。”

　　“本座如今分身而来，不便在此久留太久，即刻就会归返界壁，但本座不久之后会再来寻你，缘由为何，到时你自然知晓。”

　　萧晨心中一动，恭谨施礼，“既如此，晚辈便静候人祖大人到来。”

　　人祖点头，未曾对周边修士假以颜色，一步迈出，身影直接消失不见。

　　黑袍低首，眼中满是震惊之意，他在界壁驻守至今，从未见过人祖大人对何人如此看重，再度看向萧晨，此人神色复杂之中已然多了几分凝重。

　　“玉宫道友，我们走。”

　　玉宫老祖微微点头，眼中血色消退，但神色冷漠，体内寒意逼人。

　　“老祖，求老祖带我一起离去！”

　　突然有高呼声传来，一道遁光出现不远处，却是那君无咎！


第0377章 封赏

　　合该此人命不当绝，玉宫老祖宣布封闭玉宫府邸前将所有非血脉修士尽数驱逐出府，正因为此，他才能在保住性命，否则眼下怕是已如玉宫一脉修士般殒落。

　　数道目光汇聚而来，萧晨更是低哼一声，体内杀机破体。

　　君无咎脸色发白，硬着头皮施礼，“老祖，晚辈乃是翰林师尊座下弟子，又与这萧晨有着诸多仇怨，若今日您不带我一并离去，晚辈必死无疑！”

　　“还请老祖慈悲！”

　　君无咎这是在放手一搏，他赌玉宫老祖会因为他与萧晨的仇恨将他带走，否则正如他自己所言，祖城乃至整个人族之中，他都将没有立足之地！

　　玉宫老祖察觉到萧晨气息变化，袍袖一挥，直接将这君无咎摄来，“既然是我儿之徒，老夫自是不能坐视不管，今日你便与我一起离开吧。”

　　“多谢老祖！”君无咎心中顿时生出狂喜之意，恭谨施礼起身。

　　不过就在这时，萧晨抬首淡淡开口，“此人可以离去，但他一身修为乃是继承本座挚友傅云绮所得，离开之前需要将这修为留下。”

　　君无咎脸色一僵，瞬间煞白，“老祖救我！”

　　玉宫老祖欲要开口，但那黑袍微微摇头，示意他莫要因此事与萧晨为难，不过区区一名勉强达到族群巅峰修士，还没有劳动他出手的资格。

　　况且萧晨如今在他心中地位大涨，他也不远随意与他交恶。

　　君无咎见状，眼中瞬间露出绝望之色。

　　萧晨眼眸冷然，未曾有半点恻隐之念，伸手一抓，将那君无咎一身修士尽数剥夺，将其生生打落尘埃。

　　啊！

　　惨嚎中，君无咎身体剧烈抽搐收缩成团，但其眼眸内却充斥着无尽的怨毒！

　　黑袍脸色难看，若非人祖大人的态度，他也不会如此忌惮萧晨，如今此事虽然与他无关，却也让他感觉自己损了偌大的脸面，低喝一声，挥手撕裂空间离去。

　　文曲老祖面沉如水带起君无咎，一步踏落紧随其后。

　　白袍嘴角带着淡淡笑意，目光深深看了萧晨一眼，“看来在下还是小瞧了萧晨道友，或许不久之后你我再次相见，在下就要对道友恭谨施礼了。”

　　“告辞。”

　　语落，此人同样破空儿走。

　　萧晨眉头微皱，眼中露出若有所思之色，黑袍、白袍两人此来应当与那龙皇有些关系，如今龙皇已走，他们也就随之离去了。

　　今日之事看似有惊无险，实则凶险无比，半点不慎，怕是就要落得殒落下场。

　　人祖所言日后前来寻他，应当不是坏事，但那龙皇今日退走，莫非当真有所算计不成？

　　萧晨思虑片刻，缓缓摇头将心中念头尽数压下，脚下一步迈出，身影直接消失不见。

　　祖城大劫，血色映天，一番杀戮至此终于告一段落。

　　虚空威压气息消失不见，无数祖城修士脸色惨白缓缓抬首，此刻对望之中，尽皆看出彼此心中恐惧之意。

　　今日一战，萧晨冷酷杀伐身影深深烙印进入他们元神之中，任凭千万年岁月流转，亦无法抹去分毫！

　　※※※

　　空间乱流深处，无尽空间毁灭力量纵横肆虐，但在其中却有一道顶天立地身影大步前行，每一步落下，都可跨越无尽空间，将周边空间力量强行踏碎！

　　这身影，正是妖族龙皇。

　　“本皇气息感应绝对不会出错，这萧晨体内散发出的确实是五行本源气息。”龙皇微微低首，眉头皱起，“既如此，便将其当做一招后手放养，若是无用，放了也无关紧要……但万一日后他可以成长起来，却是可以成为推动本王再进一步的绝佳助力，萧晨，你可千万不要让本皇失望啊。”

　　低吟之中，龙皇一队眼眸异象显化，左母漆黑，右目纯白！

　　※※※

　　萧城。

　　祖城一战已然过去整整半月，在这半月之中，人族中各方势力纷纷前来求见拜会，更有那曾与萧府生出些许瓜葛势力惶然绑了当事修士前来负荆请罪，生怕晚了半点，被萧晨大人尽数屠戮。

　　佟晟虽然修为未复，但整个人精气神已然达到巅峰，忙里忙外应酬着内外事务，好生安慰那已经被师尊吓破了胆子的祖城各方修士。

　　一切仇怨，在当日祖城杀戮中已经一笔勾销，之前种种全部揭过，萧府绝不会无声生非，再造杀孽。

　　经过再三解释，祖城各方势力方才半信半疑退去，不过一个个带来的重礼却打死不敢再带回去。

　　佟晟无奈，为了安抚这些修士的脆弱神经，只好暂且做主将一应宝物收下登记造册，等待师尊大人出关后裁决如何处置。

　　连续忙碌了半个月的时间，萧城萧府门庭若市局面才稍稍得到改善，佟晟饮了一口茶水，与德福管家对视一眼，尽皆看出彼此嘴角的苦笑，这些日子两人光是应付收礼都已经被弄的疲惫不堪，足可知往萧府送礼的修士大潮何其恐怖。

　　想着之前萧府败落受人欺辱，萧城屡遭算计压迫几近崩溃，再到今日局势之转变，这一切只因为大人（师尊）回来了。

　　当日祖城被恐怖气息所笼罩，百余万修士殒落，汇聚尸山血海。

　　或许在其他修士眼中看来，大人是那心狠手辣，杀人不眨眼的魔头，但在所有萧府修士眼中，大人却是这世界上最值得敬畏与钦佩的存在。

　　大人出手大肆屠戮，背负骂名，独自承受杀戮因果，这一切都是为了替他们讨还公道，替殒落兄弟报仇雪恨！

　　这样的大人值得他们拼死效忠，不顾一切！

　　这是所有萧府修士心中的念头。

　　不过就在这时，佟晟脸上突然露出恭谨之色，长身而起，微微低首。

　　德福管家微呆，随即急忙起身，神态敬畏。

　　数息后，佟晟抬首，脸上露出些许不解之色，“师尊大人传言与我，让我召集所有萧府修士齐聚城外，不知所为何事？”

　　德福管家点了点头，“佟少爷不必多想，既然是大人的吩咐，想必自有其道理，老奴这就下去准备。”

　　佟晟点了点头，两人匆匆出门而去。

　　小半个时辰后，十三万七千三百二十一名萧府修士汇聚萧城之外，得知是大人下令着急，脸上纷纷露出激动之意，翘首企盼。

　　佟晟、铁头、德福管家等人站在前首。

　　无数暗中关注着萧城动态的人族眼线此刻面色呆滞，待到回过神来连忙以最为紧急的方式将萧城外发生事情传递回去，其脸色纷纷变得苍白起来。

　　眼下这动静，怎么看都像是要有大动作了！

　　难道萧府那位大人当日还没有杀够么？

　　想到这点，各方势力眼线更是身体僵直面色如土。

　　虚空之上，空间被随手撕裂，萧晨从中迈步而出，青衫风中鼓荡，黑发翻飞。

　　“参见大人！”

　　萧府修士眼中同时爆发出炙热忠诚，单膝跪倒，口中咆哮，滚滚声浪冲天而起。

　　萧晨目光横扫，袍袖一挥，沉声开口，“诸位道友请起。”

　　“谢大人！”

　　十数万道目光汇聚而来，其中没有任何怨怼不甘，有的只是无尽激动。

　　“本座遭翰林之主算计，落入五行境无底渊中，被困三百年方才脱身而出，在此期间，诸位道友不离不弃，甘愿护卫萧府，此番情谊我记在心中，自当有所回报！”

　　“今日唤诸位至此，便是为此。”

　　萧晨开口，目光一转落在佟晟身上，“佟晟出列！”

　　佟晟心中激荡，看着师尊眼中恳切之意，他似乎已经猜测到了某些事情，心中生出激动之意，强自按捺，上前一步恭谨施礼，“弟子在！”

　　“萧府落魄独撑大局，创建萧城，为我萧府修士开辟落脚之地，为护卫我萧府修士，以身蒙难，修为尽废，数十年承受无尽煎熬，此番种种，为师尽皆看的清楚。”

　　“伤你之人，端家老祖、翰林之主，如今已然尽数伏诛，你之仇恨，为师替你尽数讨还！”

　　言及此处，萧晨声音陡然拔高，“今为师封赐你为萧城城主，此后萧城便是我萧府根基，既然你我已经离开祖城，便不再回去！”

　　“玉瓶之中，为端家老祖、翰林之主一身修为，融水之本源在内，今日赐下，助我徒修为尽复，再进一步！”

　　萧晨袍袖一挥，玉瓶顿时碎裂，其内封镇两团能量在其掌控之下，直接打入佟晟体内。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　在萧晨控制之下，佟晟体内顿时传出一阵密集的骨骼血肉生长声，其体内气息更是以一种极快的速度疯狂暴涨，一举提升至族群巅峰境界！

　　有他帮助，片刻时间便将两名老怪修为尽数炼化为己有。

　　百年凡俗，缓慢苍老几近死灭，让他心境修为急速提升，掌控自身之道，这才能在得到力量灌注后一举提升到如此恐怖的境地！

　　眼下他初得修为，尚需要一段时间的缓慢熟悉与炼化，方能彻底发挥出其应有的力量，但佟晟眼下已得水之本源，日后苦修之下，必定可以踏足荒古！

　　萧晨对这第三弟子心怀愧疚，如今出手对他进行一番补偿，直铺荒古大道。

　　轰！

　　族群巅峰气息破体而出，佟晟豁然张开双目，心中激动，直接跪倒在地，深深埋首，泪水落下，“弟子叩谢师尊！”恭谨施礼后，方才恭谨退到一侧。

　　“铁头，出列！”

　　萧晨再度低喝。

　　“属下在！”铁头单膝跪倒，数百年岁月过去，他修为已然达到天人四境，因为与魔刀相容，战力彪悍无比。

　　三百年来为护卫萧城，数度陷入绝境厮杀之中，一身彪悍气息骇人无比。

　　“本座收你于族群战场之中，数百年间忠心耿耿，本座落难之际更是维护萧府不离不弃，如此忠仆，当赏！”

　　“今本座封赐你为我萧城禁军统领，统辖城池麾下所有战部修士，令赐下族群巅峰力量光团一枚，融一丝杀戮本源，为你日后晋升铺平道路！”

　　声音未落，萧晨大袖一挥，顿时有一枚散发强横气息光团直接打入铁头体内，下一刻其气息便以一种惊人的速度疯狂暴涨，一举晋升族群巅峰！

　　“谢大人赏赐！”铁头恭谨叩首，束手起身，气度如渊！

　　“德福管家。”

　　“老奴在。”

　　“萧府之中尽心尽力，在我府邸败落之时，不惜辞去管家身份，跟随我萧府修士离去，本座赐你天人三境力量光团一枚！”

　　“谢大人赏赐！”

　　萧晨起身，袍袖一挥，顿时有密密麻麻十余万光团瞬间出现，落在每一名萧府修士身前。

　　“我萧府修士，尽皆可得力量光团一枚，融入机身小心炼化，可让你等修为大进！”

　　“谢大人！”

　　萧府修士恭谨叩首，齐声低吼。


第0378章 三魂归一罗家人

　　萧府后宅，萧晨独居院落内，看着面前清秀少年，他脸上露出些许复杂之色，缓缓开口，“莫非，你便没有一些事情需要向我解释一下么？”

　　罗溪玉脸色平静，恭谨施礼，“大人，您已经看出来了。”

　　今日他不再是平日那番散漫模样，穿着整洁的儒袍，脸色肃穆，样子虽然稚嫩，但其一双眼眸却散发着无尽沧桑气息，好似存活了万古岁月。

　　萧晨点头，“当日召你入萧府之时，我心中便有些疑惑，总觉得看你有些许熟悉亲近，之前想不明白，但如今已经想通了。”

　　言及此处，他略微沉默，缓缓抬首，“我是应该称呼你傅子文、傅云绮……还是罗溪玉？又或者，你还有其他本座并不知晓的身份。”

　　罗溪玉摇头，神态透出敬畏，“三魂出自一体，无论如何称呼都可，但我体内血脉终归是流传自上古大儒罗家，所以还请大人唤我罗溪玉吧。”

　　萧晨缄默片刻，眼中露出几分凝重之意，缓缓开口，“罗溪玉，本座问你，如今你可能将傅兄亡魂召来，让我见他最后一面？”

　　“既是大人开口，属下岂敢不从。”罗溪玉弯腰施礼，其元神之中陡然散发出一股异样波动，宛若湖中波纹一般，向四面八方四散蔓延。

　　虚空之中，顿时有另外两股亡魂气息出现。

　　两道身影自虚空内浮现，脚踏虚空，一闪之下，直接出现在院落之中。

　　罗溪玉脸色平静，与这两道身影并肩而立。

　　萧晨眼中瞬间爆发刺目神光，看着现身身影，脸色复杂，片刻后抱拳一礼，“傅兄，没想到当日一别，你我再见竟是这般情形，但这既然是你的选择，萧某自然不会多言，只希望兄弟可以一路走好。”

　　傅云绮稍显虚幻亡魂拱手，眼中露出欣慰之色。

　　下一刻，他降下一步迈出，直接融入罗溪玉体内不见。

　　傅子文亡魂同样拱手，归入本体。

　　分裂三魂，时隔数万载后，再度融合，归于一体。

　　罗溪玉身体一震，缓缓闭上双目，其体内气息却是以一种惊人的速度不断暴涨。

　　从不坠开始一路疯狂攀升，连破瓶颈，合体，渡劫、天人，荒古……太古！

　　气息如潮，澎湃呼啸！

　　萧晨眼中异色微闪，随即缓缓摇头，自分元神一式为三，三魂完全独立，直到誓约完成，三魂相融，可瞬间收获强大无匹的力量！

　　此番算计，同样是一场豪赌，成功则三魂重聚，大仇得报，且能修为暴涨……失败则魂魄自此三分，再无融合之机，此后轮回流转，永消世间。

　　当日抹灭玉宫一脉，将其血脉断绝之时，萧晨便察觉到了那一丝隐藏在其血脉之中的诅咒力量，而后回归萧府，又在罗溪玉身上感应到了傅子期、傅云绮两道亡魂牵引之力，询问大周四王之后，这才确定了事实真相。

　　只是这种复仇手段未免太过苛刻残忍，苛刻的是自己，残忍的也是自己！

　　罗溪玉眼眸张开，其体内太古气息瞬间收敛干净，屈膝跪倒，“大人，如我所发誓言，罗家荣耀与大人同在，永不背弃，如今血脉中背负的一切已经还回，此后属下愿供大人驱使！”

　　萧晨沉默片刻，“如今的你究竟是谁？”

　　罗溪玉面色微僵，微微低头，沉默片刻开口，“三魂分开的时间太长，如今虽然完美融合，但记忆却是属于三人，不过属下分得清楚，自己是罗家后裔。”

　　“至于另外两魂，只当是前生后世的记忆吧。”

　　萧晨点点头，有些明白了他的意思，“既然你愿意留下，本座不会驱逐你离开，既然你要留下，那便去为本座办第一件事情，前往青牛郡，寻找李家，帮他一脉成为青牛郡最强家族，完成此事之后，你便归返祖城，着手接掌玉宫一脉毁灭后儒道领袖地位的权利真空。”

　　“本座日后的路还有很长很长，需要麾下汇聚足够强大的力量，我想这点你应该明白。”

　　罗溪玉手上灵光微闪，取出一封放在桌上，“此信，为我三魂之一傅云绮生前所留。”语落恭谨施礼，转身大步离去，身影微闪，直接融入天地之中，消失不见。

　　萧晨低首，伸手将信封打开，片刻后放下脸色化为一片复杂，叹息摇首，脚下一步迈出，身影消失不见。

　　※※※

　　祖城长老殿，萧晨无视禁制，直接撕裂空间出现在万剑之主殿宇外，弯腰施礼，“师尊，弟子萧晨求见。”

　　初入祖城之际，万剑之主便对萧晨诸多照顾，甚至不惜与翰林之主正面撕破面皮……在他身陷迷神渊时，萧府更是得到万剑之主诸多照拂，否则也无法坚持到今日。

　　此间种种，萧晨牢记于心不敢有半点忘却，即便如今修为强大更是掌握着与祖古修士硬撼的力量，但在面对翰林之主时，他依旧保持着足够的恭谨。

　　殿外诸多护卫修士脸色大变，但看清来人瞬间涌到嘴边的呵斥生生吞咽下去，恭谨施礼，神态敬畏。

　　脚步声从殿内传来，万剑之主亲自迎出，这些时日未曾有萧晨信息传来，他以为萧晨恼他未能庇护萧府安慰，心中正自不安自责之中，今日突闻萧晨开口，自是又惊又喜，但两人相见，他脸上却是忍不住冒出几分羞愧之色。

　　萧晨脸上露出淡淡笑意，宽慰开口，“师尊待萧晨如同子侄一般，诸多照顾弟子牢记于心。此番萧府变故，弟子知晓师尊大人已经尽力，还请师尊大人不要放在心上。”

　　万剑之主闻言心结顿解，哈哈大笑，“萧晨，你能理解为师苦衷便是，来来来，你我入殿详谈，这些年你音信全无，当真让为师无比牵挂。”

　　萧晨恭谨称是，被他拉入殿中。

　　在万剑之主停留两个时辰，萧晨告辞，前往拜见星辰之主。

　　这位潜伏人族万古岁月，隐忍发展力量的人族人间界先辈，目光看向萧晨满是激动之意，连连道好，直言师兄当年所说不错，他当真是人族一脉崛起的最大希望！

　　萧晨与星辰之主密议良久，方才离开，一步迈出撕裂空间归返萧晨，却在萧府之内，看到了一名等待已久的客人。

　　淡黄色的褶皱长裙，剪裁合度，勾勒出少女完美身体曲线，满头青丝被挽成了简单大方的少女发髻，用一根星沙簪子串起，清新简单，却散发着惊人的美丽气息。

　　数百年未见，昔日稍显跳脱活泼的少女，如今已然多了几分大家闺秀的韵态。

　　看到萧晨身影出现，少女嘴角挑起，露出一丝欢喜的笑颜，红了红脸，起身施礼，“萧晨大哥。”

　　萧晨看着少女，嘴角露出温和笑意，“苏苏。”

　　……

　　萧晨大人坐镇萧府，萧府修士开始轮放归家，寻访亲友。

　　当年加入萧府修士，尽皆出身祖城，如今归返，萧晨特许他们返回外界，只是特意叮嘱不可提及半点有关道场之事，以免遭逢道纹反噬。

　　对于大人的恩赐，道场修士更是一阵感恩戴德。

　　人族各方修士对于萧府内突然冒出的大量修士极为震惊，尤其察觉到其修为之后，更是惊疑不定，但慑于萧府威名，却无一人胆敢轻举妄动。

　　此后数年之间，祖城外天人台上，灵力潮汐翻腾不绝。

　　道场之中厚积薄发，萧府修士大都能够一举引落天人三引，而后直接晋升天人境界，甚至有那资质上等者直接达到天人三境层次，震惊整个祖城。

　　而这段时间内，萧晨没有闭关苦修，在萧府停留十年后，留下周南王、周北王坐镇萧城，他孤身一人飘然远去，没人知道他究竟去了何处。

　　※※※

　　人族北斗郡，绵延十八山。

　　山峰陡峭，近乎呈直角上下，悬崖峭壁，处处可见。

　　幽泉瀑布，奇花异珍，蛮兽不时扬首咆哮，纵横山岭之间。

　　景色秀美，深处群山之中，一片清幽，听着山中清泉哗啦作响，辽远兽吼回响绵长，令人心神不觉安宁下去。

　　这一日，有一青袍之修从远处脚踏虚空而来，行至此处山涧小河之上，看着那“哗哗”流水，脸色平静，眼中突然露出若有所思之色。

　　或许，此处便是他入古之地。

　　一步迈出，青袍之修落在山涧河边巨石之上，目光微扫盘膝坐下，看着这河水流逝，静默不语。

　　……

　　十八山峰，分三派坐拥，称青桐、地火，上水，各占六峰，彼此间相互对立仇视，门下弟子私下相见动辄大打出手，妄造杀孽，若非三方势均力敌，谁都没有必胜的把握，恐怕早已争斗起来，决出一个生死存亡。

　　烟花是上水宗第七代弟子，初入宗门不足十年，修为仅在最低级的金丹层次，平日里负责打扫宗门殿宇，清洗衣物，护理花草等杂役事物，地位类似于外门弟子，颇为低下。

　　虽然每日需要做诸多的事物，而且得不得宗门培养，但如烟花一般的外围弟子因为修为低下，尽皆被安置在侧位峰上，位于宗门六峰之中，与主峰距离最近，安全性却是极高，不似其他几峰修士，平日里不时会遇到另外两宗修士，或是大打出手杀死对手，或是重伤殒落横死当场。

　　所以对于眼下这种生活烟花心中颇为满足。


第0379章 百年岁月

　　每日清晨，烟花都要赶在太阳升起之前前往山涧取河中晨曦之际灵力最盛之水，用以浇灌宗门种植的珍惜灵草。

　　这是她每日最为重要的事情，容不得半点纰漏。其他事情出错，训斥一顿最多惩戒一番就能作罢，但若是负责灵草出现意外，下场极为悲惨！

　　侧位峰上的一名师姐，就是因为照顾的数株灵草出现意外枯死，最终被外门长老大人亲手废了修为，驱逐离宗。

　　能够拜入上水宗成为仙师，是父亲倾尽家财才能勉强换来的结果，烟花绝对不能让他们失望，所以她争取将每一件事情都做到最好，剩余的时间潜心修炼。

　　七年时间金丹境界，在灵界中自然算不得什么，但在外门弟子里面，已经算是极快的速度了。

　　烟花暗中努力着，争取要在三十年内达到元婴，然后就有了加入内宗的资格。

　　不过就在此刻，她脸色微变，抬首看着山涧碎石上的身影，若非是亲眼看到，她甚至察觉不到此人半点气息。

　　烟花心中微微一突，想起入门时师兄师姐们的教诲，在宗门之内，虽然他们地位低下，但有时也会遇到宗内强者，或许是山野之中，或许是河流之内，甚至就在你居处院落外，不管如何一定要小心恭谨，且不能有半点打搅，否则后果很严重。

　　她清秀的脸蛋上露出些许拘谨，强忍着心中敬畏，向那碎石上盘膝而坐身影敛衽施礼，小心翼翼打取了河水之后，步履匆匆离去。

　　整一日，她脑海中不时出现那位青袍前辈的身影，能够做到让她察觉不到半点气息，这位前辈一定是宗门极为厉害的强者，至少也是不坠境界的护法大人吧。

　　翌日，烟花比平日起的更早了一些，发现大人依旧在那里，甚至其神态没有任何变化，目光平静看着河水流淌。

　　烟花再次施礼，取水后离去。

　　此后日日月月，烟花每次取水，都能在山涧碎石上看到这位大人的身影，而他也一直没有任何变化。

　　伴随着时间流逝，烟花心中的敬畏逐渐淡化，她也曾设想过大人为何会一直端坐在那里，但想啊想的，直到小脑袋发疼，也没有想到任何头绪，只要无奈放下。

　　不过每日取水，她都会恭谨施礼，从无一次间隔。

　　转眼十年，当初的小丫头变得稍微成熟了一些，修为不断精进，如今已然达到金丹后期，外门长老已经召见过她，说内宗已经注意到她的进步速度，只要她能在十年内成功晋升元婴，就可以被直接吸收成为内宗弟子，身份地位大涨，而且为了鼓励其他外门弟子修炼，宗门决定奖励给她一件元婴境界才能拥有的宝物。

　　烟花惊喜连连，但在宝库挑选宝物看到这只鱼竿时，竟是突然生出一股冲动，而后在外门长老惊诧不解的目光中将其兑换取走。

　　“我一定是疯了！”

　　“这样做说不定会惹恼青袍大人！”

　　“算了，我还是将鱼竿带回去，向长老赔罪重新换取一件攻击强大的宝物吧。”

　　念头转动中，烟花来到山涧之中，照例恭谨行礼，而后以玉瓶取水，转身走出数步，嘴唇紧紧抿在一起，小心翼翼走到青袍大人身后，恭谨开口，“晚辈见过大人，十年以来，大人枯坐于此，显然是有了难题无解，晚辈父亲曾经说过，事情不可急躁，欲速则不达，有时候暂且放下，或许日后回首一看，那难题已经自行解开。”

　　“晚辈手中有一只鱼竿，希望可以让大人在迷惑之时稍微轻松一些，垂钓河中。”

　　烟花强忍着畏惧，小心翼翼将鱼竿取出，放在地面之上。

　　而此刻，那碎石上的青袍大人十年来终于有了第一个动作，他眼中闪过一丝明亮之色，目光看向烟花，淡淡道：“你叫什么名字？”

　　烟花吓了一跳，赶忙恭谨施礼，“晚辈上水宗七代弟子烟花。”

　　青袍大人微微点头，随即不再开口，低首似是在思索某些事情。

　　烟花不敢继续久留，小心翼翼取出鱼篓及鱼饵，施礼后小心离去。

　　“欲速则不达……欲速则不达……看来，我当真是有些急躁了，突破之事，应当顺其自然，一味求成反而落了下风。”青袍大人低声开口，看了看身边的鱼竿，伸手将其拿在手中，套上鱼饵，甩手落入河中。

　　从这一日开始，青袍大人开始垂钓，从这一日开始，青袍大人开始衰老。

　　烟花每天都会在取水之时送上一包鱼饵，不多不少。

　　不过从那以后，青袍大人从未开口说过一句话，烟花也没有试图继续接近，时间便在这河水流淌中再度滑过，转眼又是十年，烟花结婴成功了。

　　这一日，换上内宗弟子服饰的烟花跑到山涧河边，恭谨施礼放下鱼饵，面色兴奋隐有娇羞之色，“大人，烟花今日成为内宗弟子了，而且……而且迅长老为我选定了道侣，是庞师兄。”

　　“我以前从没有想过，自己可以成为庞师兄的道侣，心中欢喜晚辈不知道应该像谁诉说，这二十年来日日相见，烟花已然将您当做亲近之人，此事烟花希望可以得到您的祝福。”

　　青袍大人动也不动，目光平淡落在河水之上，当年清秀模样略显沧桑，约三十而立光景。

　　烟花静默片刻，恭谨施礼退走，不过就在这时，一枚以红线穿透玉简所成的简陋项链出现在她脚下，玉简普通无奇，没有任何宝物气息，但烟花脸上却露出了欢喜的笑容，向青袍大人施礼之后，这才欢天喜地离去。

　　三日后，带着这枚简陋的玉简，她成亲了。

　　此后，烟花虽然成为内宗弟子不必继续取水护理灵草，却依旧每日晨曦之时前往山涧，将鱼饵送到，然后默默退后离去。

　　烟花早就知晓青袍大人的奇异之处，取水山涧虽然偏僻，但这些年来也有不少宗内修士经过，却无一人察觉到过大人的存在，似乎除了自己之外，没有可以看见大人。

　　或许是大人不希望被人打搅吧？

　　烟花心中敬畏更重，将这件事情埋在心底，即便是道侣也未曾泄露半点。

　　山中无岁月，八十年如白驹过隙，一闪即逝。

　　青袍大人依旧在垂钓，只是变得苍老腐朽，满头白发，肉身也逐渐干瘪下去，这些年他一直坐在这里，不知吊了多少鱼，尽皆被他随手放在鱼篓里面。

　　烟花心中暗暗着急，却不好开口。

　　这一日晨曦，烟花没有出现，这是一百年来，她唯一一次空缺，直到日升三竿之时，她才满脸惶急之色驾云遁光而来，“大人，青桐、地火两宗联手，我宗局势危矣，还请大人早早准备退路，晚辈需要为师门而战，日后怕是不能再来看您了。”

　　语落，她转身驾驭遁光离去。

　　此后数日，十八山峰大战爆发，上水宗面对青桐、地火联手，被彻底打压下风，最终彻底崩溃，主峰被破，修士死伤无数，残存者仓皇而逃，直奔侧位峰。

　　因为是外宗弟子聚集之处，这里反而成为上水宗受到破坏最小的地方，烟花抱着怀中幼女，与丈夫及周边门人驾驭遁光而逃，但所有人脸上都是一片绝望之色。

　　青桐、地火联手封镇了十八山峰，即便他们从主峰逃出，也依旧难逃一死。

　　而此刻，背后两宗修士已然狞笑中追了上来。

　　“奉两宗宗主法旨，上水宗余孽尽数杀死，无须有任何留手，诸位道友动手吧！”两宗修士呈包围状围困上来，上水宗存活修士尽数包裹在内。

　　烟花就在其中。

　　激战瞬间爆发，即便为了求生上水宗修士爆发出极强的力量，但面对两宗强者，依旧被死死打压下风，纷纷重创不支。

　　庞连龙被地火宗一名修士击伤，烟花护住丈夫女儿，看着冷笑中逼近的地火宗强者，眼中露出绝望之色。

　　“死吧！”

　　咆哮中，这地火宗强者一掌拍落，神通之强，足以将烟花一家三人尽数抹杀。

　　不过就在此刻，烟花脖颈处，那被她带了数十年从无任何异动的普通玉简，却是突然爆发出一层淡淡灵光，在这灵光之下那出手地火宗强者惨嚎一声，肉身轰然崩溃，被生生震死。

　　此处异变，瞬间吸引无数修士震惊视线。

　　烟花微呆，急忙将玉简拿出，抬首看去，此处正是那取水山涧，青袍大人背对众人，依旧在安静垂钓，没有任何人能够看到他的存在，似乎也无法对他造成任何影响。

　　“大人，求您出手，救救我上水宗一脉！”烟花跪倒，想着山涧河边连连叩首。

　　看着河边空无一物的碎石，青桐、地火两宗修士脸上纷纷露出惊疑之色，即便上水宗修士也是一片茫然不解。

　　唯有烟花在不断叩首，拉着仅有七岁的女儿，“求大人慈悲！求大人慈悲！”

　　“哼！装模作样虚张声势，今日你上水宗强者已然尽数灭绝，你们也难逃一死！”青桐宗大长老狞笑一声，体外遁光一闪，直扑而下一掌拍落。

　　碎石之上，青袍之修张目，眼中露出迟疑之色，如今只差了最后一步，一旦出手，怕是就要前功尽弃，再想突破，千难万难。

　　短暂思虑，他还是轻叹一声，缓缓起身，虽然苍老腐朽，却有一股惊天动地的气息威压骤然破体而出，向四面八方铺天盖地席卷落下。

　　整个侧位峰所有生灵，在这威压之下尽皆身体僵直，再也无法做出任何动作。

　　啪！

　　啪！

　　在青桐、地火两宗修士惊惧的目光中，他们彼此肉身毫无预兆碎裂开来，化为齑粉洒落，彻底消失在这天地之间。

　　战局，瞬间逆转，滔天威压消散，唯有那河边碎石之上，一道苍老身影出现在众人视线之中。

　　“谢大人！谢大人！”烟花泪流满面，脸色激动。

　　感应到那一闪而逝的威压，目睹青桐、地火两宗修士殒落，上水宗修士心中巨震，翻身跪倒，连连拜谢。

　　青袍大人脸色平静，看着眼前一幕，其眼底最后一丝遗憾消散。

　　今日若不出手，他心中必然留有愧疚，眼下一番努力功亏一篑，却能做到心神安稳，也算是有所得了。

　　不过就在这时，山涧河水席卷成漩涡，一尾灵活的鱼儿被那水旋之力直接从河中抛飞，尾巴甩动间竟是直接掉入河边鱼篓之内。

　　这一刻，青袍大人苍老腐朽的身躯猛然一震，看着面前一幕，呆呆出神。

　　其体内，一道无形桎梏“咔嚓”脆响中碎裂，一股玄而又玄，深沉晦涩的气息波动陡然从他体内爆发，将整片天地尽数笼罩。


第0380章 荒古境

　　虚空之中，朵朵莲花骨朵浮现，以清晰肉眼可见速度伸展盛开，散发出平淡安宁的清香味儿。

　　点点星云般闪烁的精纯灵力从云霄之上如春雨般安静洒落，整个侧位峰上，所有花草植物一旦沾染上着星点般的灵力光点，枝桠飞快生长，枯黄叶子再度化为翠绿，朵朵娇艳的鲜花开的越发光彩夺目，似是在短短时间内被注入了无尽生机。山林之间，所有飞禽走兽此刻变得安静下去，吸收着落下的光点，齐齐转头看向山涧之处，恭谨伏下身体。不管它们是否拥有灵智，在这一刻尽皆生出了一股来自生命层次上的敬畏与臣服。

　　丝丝仙乐飘荡而来，好似来自无尽云霄之上，伴随着斗大莲花旋转飘落，宛若仙人飞升天界接引。

　　眼前一幕，化为最具冲击力量的画卷，深深烙印进入上水宗修士元神之中，飘渺恢弘气息缓缓倾洒，使他们眼眸瞪大，流露出无尽的敬畏之色。

　　烟花感应着点点融入肉身的星点灵力，元婴境界的修为瓶颈突然变得松动起来，她心中生出一种感觉，此间事了，只需闭关冲击一次，定然可以突破至不坠境界。

　　而这些，尽皆是大人的赏赐馈赠。

　　想到此处，她带着女儿丈夫深深埋首，神态谦卑。

　　碎石之上，青袍大人似是要乘风而去，衣衫鼓荡之间，他缓缓抬首，在一股无形之力作用下，身体缓缓升空，沐浴在那星点灵力及莲花之中，庄严肃穆，如同仙神。

　　而与此同时，他苍老腐朽的身体开始以惊人的速度逆转，体内干涸的生机似乎再度泉涌，腰背挺直，白发复黑，枯燥褶皱的皮肤再度光洁平整。

　　一抹笑意在他嘴角出现，飞快扩张，蔓延至整个脸庞。

　　无欲无求，度凡人百年，垂钓河畔，共取鱼9999尾，差最后一尾凑足万数，得圆满，破桎梏。

　　出手救助，破百年苦工，心境动摇，念头被破，再欲以此方式晋升无望，最后一步，功亏一篑。

　　然则大道运转，自有其因果循环，河中有鱼跃空而起，落入鱼篓之内，足圆满之数，观感有悟，修为瓶颈顷刻自破。

　　若未出手，大道有感，或许取鱼成万依旧无法勘破。

　　若已出手，大道无感，或许一番苦修当真付诸东流。

　　道之流转循环，规则无寻，为与不为，全在一念之间。

　　念动或可生，念动或可死，无迹可寻，但求心安！

　　无形之中，一股心境感悟蜕变流转心头，是他突破之喜缓缓消散，最终归于平静，脸色淡然无悲无喜。

　　大道一途，心神安宁，俯仰无愧，足以。

　　抬首，看着山涧跪倒之修，青袍大人略微迟疑，淡淡开口，“本座为求大道突破，于上水宗静修百年，今日得成，也算是承了你等的因果机缘。”

　　“此后上水宗一脉，当受本座庇护，不受侵袭伤害，若有灾劫，可去萧城萧府，自能护你等安然无事。”

　　“此番因果，至此而终。”

　　语落，转身一步迈出，青袍大人身影消失不见。

　　烟花猛然抬首，便是恰好看到大人挺拔身影融入虚空，她突然心生预感，或许此生此世，这是她最后一次与大人相见。

　　深深埋首，此女神态恭谨，“恭送大人！”

　　上水宗修士心神逐渐安定，想到青袍大人离去前所言，突有一人惊呼开口，“萧城萧府！大人……大人是萧府之主，萧晨大人！”

　　周边修士心中狠狠一震脑海浮现青袍大人逆转岁月后的模样，心中再无任何怀疑，脸上敬畏之色更深，有狂喜之意生出。

　　今日之人族，百年岁月，萧城萧府萧家大人威名远播，镇压人族之上，其声势彪炳，无可争锋！

　　能得萧晨大人允诺，即便今日上水宗蒙难，日后也必定兴旺无极！

　　“我等愿奉烟花师姐为宗主，重振宗门！”

　　上水宗修士齐齐跪倒，神色敬畏。

　　※※※

　　云霄之上，有青袍修士凌空而立，脸色平静，仰首望无尽苍穹，俯首瞰苍茫大地。

　　古之三境，荒古境。

　　萧晨脸色平静，心中却有浪潮澎湃，修道至今时今日，他终于迈步灵界巅峰之境！

　　以荒古修为，爆发神通，可战太古极限，距离祖古虽有较长一段距离，但他心中并未气馁，气势昂扬。

　　飞升灵界，族群战场千年，入人族至今，不过区区千余年岁月，他已然从当初在渡劫修士手下都要瑟瑟颤抖无力招架的卑微修士成长到今日地步！

　　祖古之下，皆可一战！

　　坐拥四王，即便寻常祖古大能，也可无惧！

　　如此进步速度，堪称旷古烁今，谁人可比！

　　眼下虽然依旧不能在灵界只手遮天，但再过数千载，事情如何，谁又可知？

　　强大无匹如龙皇人祖，日后他萧晨未必没有与之平起平坐乃至将其镇压座下的资格！

　　萧晨目光微闪，袍袖一挥，挥手撕裂空间而走。

　　人祖曾言，不久之后会来祖城寻他，如今算来时日也应当差不多了吧。

　　※※※

　　大人回来了，正如他离开之时悄无声息，归来之日也并未弄出偌大声势，通知了一番亲近之人，便再度开始闭关。

　　初入荒古，需要尽快巩固修为，争取尽早打好根基，继续向前迈进。

　　春去秋来，日月流转，四百年转瞬而过，萧城建制一扩再扩，各方势力纷纷涌入进驻，使得整个城池在短短数百年时间中飞速成长，最终成为堪比祖城的庞然大物！

　　萧城与祖城，便如同人族大地上的两颗明珠，遥遥而对，灵光通明，无夜无休。

　　佟晟修为已然稳固，彻底达到族群巅峰层次，坐镇萧城，负责一应事物，整个萧府，在萧晨归来后爆发出强大的潜力，飞快成长。

　　道场之中，但凡拥有晋升天人境资格修士纷纷出关，引落天人之引，度过天劫，成就天人大道，如此一来吸引了无数人族修士蜂拥而来，直奔萧城，欲要拜入大人麾下。

　　经萧晨首肯，第二波轰轰烈烈的萧府招收修士再度开始，但规模比较当年祖城之中却是浩大无数，在萧府修士强大修为，上等宝物，极品功法的吸引下，数以亿万的人族修士蜂拥而来。

　　但如今萧城招收修士，标准提升了许多，需渡劫境以上修为。

　　至于其他，依旧如当年一般，不设任何要求，任何修士只要达到渡劫修为，非大凶大恶之辈，尽皆可以加入萧府，来者不拒。

　　不过经历当了当年祖城萧府收人之事，各方势力吃足了闷亏，将自家手里精锐修士拱手送上，这次自然学乖了许多，不敢有任何异动。

　　再者以萧城今日之地位，他们就算是生出了些许异样心思，也要将其狠狠掐灭。

　　……

　　“飞升灵界至今，若是细细算来，已经过了两千一百三十五年。”道场闭关殿宇内，萧晨盘膝而坐，脸上露出思虑之色，“当年飞升灵界，万古封镇之灵自爆国之重器，冲击飞升通道使其陷入混乱之中，欲要不受其干扰顺利飞升，以我估算应当需要五千年左右，如今却是已经过了近乎一半岁月。”

　　“再过不久之后，紫嫣、月舞、青眉、小艺和五位兄长就能飞升灵界与我团聚，待到他们飞升之时，我应当已经拥有了纵横灵界乃至遮天的力量，这般才能庇护他们不受任何伤害。”

　　萧晨低吟开口，脸色凝重。

　　灵界族群争斗内部倾轧何其艰辛血腥，稍有不慎就会落得殒落下场，他已经在这其中吃足了苦头，不愿自己身边亲近之人与他一样蒙受苦难。

　　萧晨的要的，使他们可以安稳生活的灵界之中，无须有任何担忧恐惧。

　　这是他对自己的要求，也是他不断修炼，奋力攀爬大道之巅的最大动力。

　　因为如此，他才能承受住无尽的寂寥孤独，从不满足，从不止步，即便短暂的安稳岁月，也要将其投注到枯燥乏味的修炼之中。

　　萧晨能有今日之地位，机缘运道自然占据了极重的原因，但他自身孜孜不倦苦修大道也是其中的必要条件。

　　无暗中千万载隐忍苦修，岂有今日叱咤风云威震人族之日！

　　萧晨深深吸气，压下心中诸多翻腾念头，欲继续修炼，但脸色却是微微一变，眼中陡然爆发出刺目神光。

　　他在萧城等待了数百年，如今终于等到了，只是不知这位到来，究竟会给他带来怎样的消息？

　　萧晨长身而起，一步迈出，身影直接不见。

　　……

　　“晚辈萧晨，参见人祖大人。”萧晨脸上敬畏发自肺腑之中，恭谨施礼。

　　这数百年苦修之余，通过剑祖他已经得知了一切有关人祖的信息，也得知了界壁处的一切信息。

　　人祖，乃是人族存于灵界至今，整个族群之中的至强者，其真正修为已然无法揣测，但根据剑祖估测，极有可能已经超脱古境，晋升另外一个境界。

　　换言之，若人祖愿意，他可以随时飞升大千界，进入更为广阔的天地，继续追寻大道巅峰。

　　但人族之中，唯有人祖一名超级强者镇压族群，若他飞升离去，人族强族地位必定不保，甚至被诸方异族联手镇压，正因为如此，人祖一直滞留灵界。

　　至于界壁，则是灵界与其他小千世界的连接之地，为了抵挡其他小千界的入侵，如人祖一般的各族祖古大能尽皆汇聚于界壁所在，聚集整个灵界族群的力量，与异域入侵者生死搏杀。

　　而这点，也是灵界各大族群虽然仇视，却从未爆发出真正灭族战争的主要原因，至于域外战场，更是一个类似于练兵场的所在，为的便是为界壁战争源源不断输入新鲜血液，保持着灵界力量的强大。

　　若是没有人祖坐镇界壁，人族早已落败，或许会在异域入侵者的屠刀下蒙受大难死灭无数。

　　所以对于人祖，萧晨敬畏发自肺腑之中，毫无作伪。

　　这位默默守护了人族万古岁月的强者，有得到他尊敬的资格。


第0381章 神秘无比战神殿

　　人祖微微点头，目光落在萧晨身上却是微微一亮，随即露出几分欢喜之色，“荒古境界，且已经将自身力量完全巩固掌握，看来这数百年来你没有任何放松，否则绝对做不到今日地步。”

　　“好，很好！”

　　萧晨笑了笑，道：“修道逆水行舟，不进则退，晚辈自然不敢有所懈怠。”

　　人祖露出满意笑容，“资质上等，早年成名，仍能保持最初坚韧不拔昂扬向上之态，何愁日后无法踏临巅峰，笑傲天下！萧晨，本座对你颇为看重，你且要紧记自己所言，日后不要忘记。”

　　萧城恭谨称是，道：“人祖大人，请入府一叙。”

　　人祖点头，在萧晨引领下进入萧府。

　　一众萧府修士已然得到了提点，他们虽然不知晓人祖真正的身份，但能够让大人小心恭谨应对之人，他们自然心中敬畏，但凡所见，尽皆恭谨施礼。

　　进殿，佟晟早已等待在内，萧晨并未多言，仅是将他正式介绍给人祖。

　　佟晟不知来人身份，眼中闪过几分疑惑，见师尊大人并无解释的意思，自然不会出言询问，只是神态间更多了几分敬畏谨慎。

　　这数百年来，修为暴涨，地位尊崇，佟晟威仪气度渐成，已有了掌控一方巨擘的些许风范，所差的只是时间沉淀磨砺，日后必可成为人族声名赫赫之辈！

　　人祖目光在萧晨身上扫过了一眼，随即落在佟晟身上，微微点头，略微迟疑取出一件宝物赐下，直言当做见面之礼。

　　宝物并不贵重，但重要的却是一个关系，自即日起，佟晟便算是与人祖搭上了一层关系，日后即便萧晨不再，有这层关系在，也足以庇护他安然无事，而这也是萧晨此举用意所在，也是让试探人祖的一个举动。

　　人祖显然明白他的念头，赐下这宝物，便表明了他的态度，萧晨脸上露出喜意，摆了摆手，示意尚且蒙在鼓中的佟晟退下，这才抱拳深施一礼，一切尽在不言中。

　　通过这个要求，让佟晟与人祖之间有了一丝联系，而且除此外另外一点就是，让萧晨大概摸清了人祖对他的重视程度，做到心中有数。

　　“人祖大人，不知您当年所言究竟何事？到了今日，想必您可以开口告之晚辈了吧？”萧晨在下首落座，开口间脸上露出些许慎重之色。

　　以人祖之修为，能够让他如此郑重对待之事，足可知其重要程度。

　　人祖点头，目光一闪，随即挥手在殿宇内布下一层禁制，以其修为，足以将一切尽数屏蔽，“本座此来祖城，乃是因为战神宫又要开启了！”

　　说话间，以剑祖之修为，其脸上竟是罕见露出凝重之意，目光中多有忌惮。

　　萧晨心中一震，脸色瞬间化为肃然，“人祖大人，战神宫究竟是何等存在，居然可以让您如此郑重对待？”

　　人祖缓缓摇头，脸上露出些许追忆之色，片刻后方才开口，“战神宫神秘无比，即便老夫自上古存活至今，历经无尽岁月，却依旧探查不到它半点背景。”

　　“你只要知道，在本座尚未成道崛起之时，战神宫便已经存在了万古岁月，其底蕴之深沉，远比你现在所知深厚的多，莫说我区区人族之力，若当真惹怒了战神宫，他们甚至有着将我整个灵界毁灭的力量！”

　　萧晨豁然抬首，瞳孔收缩，半响深深吐了口气，“莫非……莫非战神宫是上面的势力存在？”说话时候，他伸手指了指天。

　　“此事确实极有可能，但究竟为何，没有任何人知晓，但你日后记住，不管如何，绝对不要与战神宫站在对立面，否则老夫也护不住你，甚至会为我人族招惹来毁灭灾难。”

　　“此事，萧晨记下了！”

　　人祖神色微松，反手间灵光微闪，“老夫已将所知有关战神宫事宜尽皆存入这玉简之中，你且细细阅读一遍，牢记心中，以免出现差池。”

　　袍袖一挥，玉简瞬间落下。

　　萧晨双手接过，分出一丝神识探入其中，脸色逐渐变得凝重起来。

　　整整半个时辰，确定将玉简内容尽数记在脑中没有任何遗漏，他才缓缓抬首，轻轻吐了口气。

　　“人祖大人，萧晨已经将其中事宜记下了。”

　　人祖目光锐利落在萧晨身上，沉声开口，“此次战神宫开启，你原本没有进入其中的资格，但老夫却得到了来自他们的通知，这其中必有隐情，你自己提防一些。”

　　言及此处，他略微沉吟，“战神宫数界强者汇聚，危机重重，绝境密地无数，稍有不慎便会落得殒落下场，你定要小心，万事三思而行，切忌冲动！”

　　萧晨点头，深深吸了口气，胸腔内也有热血澎湃之感。

　　浩瀚无垠的千岛界，连接周边的五方小千世界，唯有经历生死磨砺资质绝佳者方能进入战神宫，得战神宫传承。

　　这种地方，强者林立步步杀机，虽然危机无尽，却无疑是能最快提升修为的地方，所以萧晨此刻心中并未畏惧，反而颇有期待之意。

　　人祖眼中露出赞赏之色，修士修道，资质机缘重要无比却皆为外物，或可通过其他手段弥补得到，但心念坚定，昂然无惧，才是修士最为宝贵的财富！

　　唯有对自身充满足够的自信，敢于正面应对前路危机，才能披荆斩棘一路前行，终有所成。

　　所谓强者之心，正是如此。

　　“萧晨，老夫对你却是又看好了几分，如今时日无多，你且速速去安排一番萧府事宜，而后与我离开，老夫将会将会亲自送你前往无尽海。”

　　“此番进入战神宫内，将会有五人与你同行，他们如今已在前路等待我们。”

　　萧晨眼中异色微闪，对此并无意外，以人族之强大，万年积攒之下，自然有人可以得到战神宫承认，获得进入资格，当下点头称是，转身离去。

　　半日后，萧晨留下周南王以防万一坐镇萧城，安排好一应事物，随人祖离去。

　　由人祖带路急行，速度自然快到惊人，一念之下就可贯穿无尽空间，不长时间内已然远离祖城。

　　萧晨静默不言，又过了片刻，眼前一亮，两人却是已经出现在外界某处山巅之上，早有五人在此等待，三男两女，应当便是人祖所言与他一并进入战神宫修士。

　　“晚辈见过人祖大人！”

　　五名名修士恭谨施礼，神态敬畏。

　　人祖微微点头，“既然人数已经到齐，相互介绍认识之事赶路途中进行不迟，我们即刻出发。”说话间这老怪袍袖一挥，顿时有一只通体晶莹宛若水晶制作而成的长梭出现，约尺许大小，通体灵光流转，一丝丝晦涩空间波动流转其中。

　　人祖法决打出，此物形体顿时暴涨，化为百丈大小，骤然爆发出极强的气息。

　　“走！”

　　低喝一声，人祖一步迈出，身影瞬间进入此物。

　　萧晨等人体外灵光微闪，先后进入其中。

　　下一刻，这水晶梭陡然爆发出惊天动地的恐怖气息，一颤之下直接将虚空崩溃，钻入无尽空间乱流之内，便如同一只银色大鱼，乘风破浪呼啸而去。

　　“好了，水晶梭已经进入空间乱流之中，按照这般速度，你我需要近乎半年时间才能抵达无尽海，这段时间内你们可自行选择住处修养，将自身保持在巅峰状态。”

　　人祖开口，萧晨等六名修士恭谨称是，随即各自散开不提。

　　此后一段时日，便在空间乱流赶路中过去，平淡安静，没有出现任何异常。

　　因诸人要一起进入异域强者林立的战神宫中，所以萧晨等六人彼此间多出一些天然亲近感，在各人刻意交好的情况下，关系相处却是颇为融洽，彼此间也大概知晓了对方的一些信息。

　　萧晨不必多言，另外五人分别名为了指上人，孤竹，聂言，柳诗烟及云笈。

　　了指上人出身界壁，祖古初期修为，为人颇为谨慎小心，所言不多，显然心有提防。

　　孤竹，散修出身超级强者，专注剑道，神色冷漠，太古巅峰修为。

　　聂言出身界壁，与了指上人为旧识，不过从两人神色看来，显然他们之间有些瓜葛，修为在太古巅峰境界，脸色温和，平日尽皆是一幅笑眯眯的模样。

　　柳诗烟，出身神秘一字不提，约三十少妇光景，眼神炙热暧昧，颇有撩拨，修为在太古中期。

　　云笈，灵界地域大阀云家出身，家族被毁血脉断绝，孤身逃入无尽深山之中，七千年后出关，修为直达太古中期，将当年仇敌尽数杀死，常年以轻纱遮面，不知真容。

　　自表面看去，萧晨无疑是五人中修为最弱之人，但即便是祖古境了指上人在得知他身份后也是心中大震，神态间更多敬畏，不敢有半点轻视。

　　数百年时间，萧晨威名传遍灵界，太古战力惊天动地，其座下四名祖古大能更是强悍无匹，他们对此早已知晓，岂敢放肆。

　　即便是性子漠然的孤竹，寒冷如冰的云笈，在面对萧晨之时也多了几分郑重，尤其是柳诗烟那丰腴宛若蜜桃的少妇，一双水汪汪的眸子更是含羞带怯，勾人夺魄。


第0382章 血狱族

　　面对五人神态各异，萧晨尽皆淡然应对，举止之中自然平淡，无刻意攀近也无盛气凌人，通过交往将五人在心中暂且做了一个评判。

　　了指上人城府太深，心思极多，绝非易于之辈。

　　孤竹苦修剑道，虽然冷漠却目光清正，应当不是那心思险恶之人。

　　聂言看似平和可亲，但在五人中萧晨最看不透的正是这人，他与了指上人有怨，却能表示的风轻云淡不显分毫，单是这份心思隐藏能力便让人警醒。况且以他太古巅峰修为，却能够让了指上人心存忌惮，显然有所依仗。这人，已经被萧晨放在不成结交名单之上。

　　柳诗烟，看似放浪形骸，是那吃人不吐骨头的狐狸精，但她眼底却时有清明之色划过，含糊之中却掌握了极好的标准，如今游弋在了指上人与聂言之间，依旧不忘偶尔勾搭一下萧晨，却没有真的被哪个沾了廉价，显然也是天字号狐狸精的厉害角色。

　　至于云笈，外表冷漠，寒意，但在萧晨看来却是一个可怜人，不得不消冷漠来隐藏真正的自己，反而在这五人中威胁最小。

　　不过这只是他平日接触以自身经验做出的判断，正确与否还需要日后加以验证才能知晓。

　　但通过五人的修为也能让他获得一个判断，战神宫果真拥有着令人发指的恐怖底蕴，其招收修士最低门槛竟然是古之境界，足可知其何等强大，令萧晨心中更多了几分忌惮。

　　在他观察众人暗自判断之时，其余五人自然各有各的盘算，彼此心中都有一笔账目，究竟结果都是在大道之途沉浮多年之人，若连这点心思都没有，又岂能安然活到今日。

　　人祖极少现身，大都在操控水晶梭前行，不过对萧晨六人间的试探与接近岂会没有觉察，只不过不知出于何种目的，他没有插手干预其中事宜，任由它自行成长。

　　转眼三月过去，这一日，萧晨正在房间之中，水晶梭突然狠狠一震，他眼眸豁然张开，长身而起推门向外行去。

　　而与此同时，了指、孤竹等五人同样满脸不解之色呈现，六人直奔大厅。

　　人祖面沉如水，眼中寒意，面前虚空处一层光影悬浮，经由禁制显化，将外界图面投影其上。

　　在这无尽空间乱流之中，水晶梭竟是与另外一方赶路修士相遇，并且显然遭到了对方修士的攻击。

　　“血狱界修士！”

　　了指上人、聂言两人显然识得外界那通体血色的诡异宝贝，脸色纷繁大变，眼中甚至露出惊惧之意。

　　萧晨等人脸上露出不解之意，两人急忙低声开口，将有关这血狱界之事解释了一番，听完之后，几人脸色也是变得颇为难看。

　　血狱界，乃是一处距离灵界较远处的一方小千世界，更为精准的说法，是一个处于解体边沿，即将达到轮回大限的世界，一旦解体，所有体内存在血狱界烙印的修士都要殒落，除却飞升修士外，无人可以幸免。并且更为关键一点，血狱界已经通过占领吞噬另外三个小千世界延续了三次的生存时间，达到了天地法例的极限，不成再通过这种体例继续延长血狱界的寿命。

　　作为存在时间最为悠久的小千世界，久长岁月的蔓延成长，注定使得血狱界修真水平极高，甚至超出同级小千界不止一个条理，而即将解体毁灭的情形是使得血狱界修士凶残好斗，动辄寻衅滋事，与人生死搏杀。

　　他们已经到了存活的尽头，早死晚死没有区别，所以血狱界修士的棘手水平远远超出寻常修士想象。

　　据传与血狱界毗邻的两个小千界，如今已然被血狱界占领，无数修士惨遭奴役，生灵涂炭，血染漫空！

　　灵界距离血狱界较远，双方并未有过交锋，但对凶名赫赫的血狱界修士，他们却是早有所知。

　　人祖低哼一声，寒声道：“血狱界宝贝中有与老夫气息相差无几者，你们运转修为招架水晶梭威压，老夫操控宝贝，且看能否将他们甩开。”

　　了指上人、聂言等人脸色再变，此刻哪敢有任何游移，纷繁颔首默运修为。

　　萧晨脸色阴沉，体内法力滚滚流转。

　　下一刻，整片空间猛然一颤，随即有浩荡压力席卷落下，水晶梭内壁之上灵光闪烁，一道道篆刻阵法纹理逐次亮起，爆发出刺目灵光。

　　轰！

　　空间乱流之中，水晶梭骤然爆发出恐怖威压，速度暴涨数倍以上，瞬间钻入空间乱流之中消失不见。

　　在水晶梭不远处，存在着一只赤红血色宛若恶魔眼珠一般的圆形宝贝，通体散发着浓郁煞气。

　　“大人，他们逃了。”血狱界生存者乃是血狱族修士，样貌狰狞，皮肤呈赤红血色，每人体内都充满着浓郁煞气，在这圆形宝贝中，一名血狱族修士低声开口。

　　整整十三名血狱族修士，为首一名背生肉翼，生有尖刺尾巴的冷酷男子，其样貌却与人族颇为相似，只是一双眼眸是诡异的蔚蓝色，嘴唇好似涂血，鲜红无比。

　　此刻闻言，这血狱族首领嘴角微翘，露出一抹狰狞冷色，“在这水晶梭中，有一名修为气息与我相当的家伙，若是可以杀了将其鲜血吞噬，一定能够让我这具兼顾再度进化，可以容纳我更多的力量降临。”

　　“追上去，绝对不得让他们跑了，这种美妙狩猎的机会，可不多见。”

　　“是，大人！”

　　周边血狱族修士脸上马上露出兴奋之色。

　　咻！

　　这如同恶魔眼珠一般的血色宝贝血芒暴涨，化为一道血色惊虹，宛若流星般紧追不舍！

　　水晶梭内，萧晨等人清晰看到了后方疯狂追来的血虹，脸色马上变得极为难看。

　　人祖面沉如水，一言不发全力出手，将水晶梭威能激发到巅峰状态，其速度马上再涨数分，不过即便如此，却依旧无法解脱后方血狱族修士的追击。

　　双方一前一后，便如同银白水流之中的两只大鱼，一者晶莹剔透灵光闪烁，一者通体赤红血芒映天！

　　整整半月时间，即便人祖全力出手，依旧无法解脱血狱族修士的追杀，双方之间的距离反而在不竭缩减，依照这般趋势，用不了太久就会被追上。

　　“你们小心，看来此番是无法轻易脱身了，既然早晚会被追上，老夫操控水晶梭停下，与这血狱族修士做过一场，也免得让他们将我人族看扁了！”

　　人祖何等身份修为，若非顾及萧晨等人，他岂会被追杀半月，心中生出了几分戾气。

　　片刻后，水晶梭速度开始降低，后方血狱族修士似乎觉察到了人祖的动作，速度没有降低反而更快几分，一举超于堵住前路。

　　人祖怒哼一声，一步迈身世影直接呈现在空间乱流之中，祖古后期修为轰然爆发，其强横威压瞬间将周边空间乱流之力生生迫开，露出方圆千里平静空间。

　　萧晨等人对视一眼，尾随于后离开水晶梭。

　　而就在这时，不远处那血色宝贝之内，血芒一闪，十三道身影瞬间呈现，为首那背生肉翼尖尾男子嘴角带着森然之色，身后血狱族修士个个煞气。

　　“血狱族道友，你我两界相隔甚远，彼其间从无任何仇怨，不知为何对我等紧追不舍？”人祖沉声开口，目光落在那血狱族为首修士身上，瞳孔微微收缩，露出忌惮之色。

　　“我血狱族看中了猎物，历来只会出手将它捕获，而不需要任何理由。”肉翼似人血狱族强者冷笑开口，“人族强者，我巴斯达大人看中了你一身的精血，将他们献祭给我吧，融入伟大的巴斯达大人体内，这是你终生的荣耀！”

　　人祖脸色骤然变得极为难看，“看来今日一战所难免，既如此，便让老夫讨教一番血狱族道友的神通，且看你究竟拥有何等威能，竟敢如此口出狂言！”

　　即即是一具祖古后期兼顾，但所能爆发出来的战斗力却堪比古之极限大能。

　　血狱族巴斯达蔚蓝眼眸骤然化为赤红之色，满头长发鼓荡翻，宛若烈焰般熊熊燃烧起来，“来吧，人族强者，伟大的巴斯达大人会将你亲手杀死，然后抽取吞噬你的血液！”

　　“你们各自选自自己的猎物，谁能抢到，便归谁所有！”

　　低吼未落，这血狱族超等强者肉翼展开狠狠拍落，身影马上化为一道流光呼啸射出！

　　“你们自己小心！”人祖低喝一声，气势骤然爆发，一步迈出与那血狱族强者骤然战成一团，青光弥漫血气，双方交战气息急速远离，显然是不想波及各自身边后辈，恐怖巨响声如同闷雷般不竭炸响，丝丝毁灭气息即便透过空间乱流依旧可以清晰感应！

　　“哼！那人族强者已经与巴斯达大人交战，必死无疑，我们还是早些出手，将这些人尽数杀死吧。”一名丑恶血狱族修士开口，眼神炙热而嗜血。

　　“嘿嘿，萨里你不要这么冷血，对面人族修士男子可以杀死，但那两位美人儿是不是可以留下让咱们好生爽快一番再说？”另外一名血狱族修士满脸淫秽之色，嘿笑开口。

　　此言落下，柳诗烟、云笈两人俏脸马上变得森寒如冰。

　　“巴斯达大人说了，谁能抢到便归谁所有，怎么措置想必大人也不会干涉，各位如果不想要的话可就要先出手了！”这血狱族修士尚未言罢，突然马上爆发出一团浓郁血光将他笼罩在内，直扑柳诗烟而去，显然对这位风韵美妇的兴趣更大一些。

　　“可恶！”

　　“速速出手，莫要让卡波卡这小子占了先！”

　　“这人族美人遮着脸蛋，但身段看起来就足够勾人了，肯定是一个大美人！”

　　“抢啊！”

　　血狱族修士生性凶煞嗜杀，修炼某种诡异血力，影响之下心境更为阴森，在加上血狱界解体之期临近，血狱族修士大都凶悍纵容，此刻出手爆发无尽血力，神通尽显狠辣！

　　柳诗烟怒喝一声，“想要占你们姑廉价，也要看你们有没有这个命去享用！”

　　云笈周身寒意更重，莲步落下，一言不发杀出。


第0383章 局势变化

　　十二名血狱族修士，六男六女，如今四名男子抢先出手围攻柳诗烟、云笈而去，剩余两人只好与那六名血狱族女修出手，围杀萧晨、了指等人。

　　“人族女人被你们留下了，这些男子就归我们所有了，不要将他们杀死，我们姐妹也好尝尝人族男子的味道。”一名血狱族女修猩红舌头舔了舔嘴唇，眼中满是情欲之色。这些异族女子虽然身材火爆，衣衫颇为清凉，但肌肉血红，样貌丑恶，看去便令人心中作呕，实在生不出任何兴趣。

　　了指上人、孤竹、聂言及萧晨四人脸色顿时变得极为难看，不过感应带血狱族修士体内散发出来的气息，他们心中更是忍不住狠狠一沉！

　　十二名血狱族修士，修为最弱者也在太古中期，其中祖古境界足有7人之多，虽然仅是祖古初期，却也已经足够强大。

　　而且最为重要一点，七名祖古修士中，血狱族女修竟是占了四人之多！

　　聂言苦笑摇头，“诸位道友自求多福吧，否则当真落入这些血狱族女修手中，还不如自我了断来的干脆一些。”

　　了指上人怒哼一声，祖古气息骤然爆发，一步迈出扬手打出一道滔天手印，带起层层叠影，悍然落下。

　　“这祖古境的男子我二人要了，你们选择其他人吧。”两名血狱族女修对视一眼，一步迈出，娇笑中上前，挥手幻化为一方血云，将了指上人神通瞬间腐蚀融化。

　　双方直接战在一起，但战局从一开始便极为明朗，了指上人被两名血狱族女修打压下风，若非她们别有所求出手稍有克制收敛，否则了指上人败的更快。

　　“我看着穿青袍的人族小子长得俊俏，虽然修为弱了点，但想必拿下费不了太大的力气，咱们得手了也好尽早快活一番，人家这会已经按捺不住了。”又一名血狱族女修掩嘴娇笑，目光赤裸裸的看向萧晨，一副恨不得将他生吞活剥的模样。

　　“二姐说的不错，反正以后也可以换着用的，咱们就选这个最弱的小子好了。”

　　两名血狱族女子迈步上前，招手道：“来，小弟弟还是不要反抗了，让姐姐带你好好的品尝一番世间极乐，若是你伺候的咱们姐妹痛快了，说不定还能保住自己的小命。”

　　萧晨脸色阴沉，低哼一声，单手伸出向前狠狠一撕。

　　神通，撕天！

　　轰！

　　一只阴黑血色手掌直接出现，向着两名血狱族女子悍然落下。

　　“哎呦，小弟弟好大的火气，不如停下来让姐姐们帮你消消火怎样？”那祖古境血狱族女修娇笑一声，伸手向前轻轻一抹，顿时有一道血芒闪过，直奔撕天巨掌斩落。

　　唰！

　　血芒一闪之下，轻而易举将撕天巨掌斩断，两名血狱族女修娇笑中缠绕了过去，不断出手，欲要伺机将萧晨制服。

　　而与此同时，孤竹、聂言两人各自被一男一女两名血狱族修士纠缠，陷入苦战之中。

　　这些血狱族女子虽然表现的放浪形骸，淫荡不堪，却显然是极富心机之人名祖古境女修分开各自应对一人，以免出现意外。

　　远处人祖、巴斯达之间的战斗波动变得越发恐怖，双方尽皆展露出古之极限毁天灭地的威能，在空间乱流深处疯狂搏杀，按照眼下气息看来，短时间内绝对无法分出胜负。

　　而此刻萧晨等人与血狱族修士的厮杀，却是已经陷入苦战之中。

　　而这其中，又以柳诗烟为最。

　　此女不过太古中期修为，虽然修炼功法不凡，手中也有诸多底牌，但力量至强不过勉强达到太古巅峰层次，却要面对两名祖古境血狱族修士围攻。

　　若非这柳诗烟手中一件七色彩纱宝物强大无比，似乎有着堪比祖古的力量，而且两名血狱族男子下手有所顾忌，否则她此刻早已不支落败。

　　不过即便如此，按照这般情形继续下去，她绝对支撑不了太久！

　　焦急之中，此女紧紧抿了抿嘴唇，目光急切看向萧城所在，却隐忍着没有开口多言。

　　萧晨在两名血狱族女修联手之下狼狈不堪，疲于抵挡，已经到了难以支撑的地步，其神色也多出了几分惊慌之色，但若是细细看去便能发现他眼底那一丝冷冽。

　　目光暗中在周边扫过，顿时将其余几人形势看在眼中，除却柳诗烟外，另外四人情况显然也不是太妙，如今在打压之下根本没有还手之力，即便是修为最强的了指上人，如今也被压制在绝对下风。

　　不过透过此事，却让萧晨真正把握了他们五人的修为底牌，了指上人祖古修为不必多言，那聂言竟也能催动某种秘术，使得修为在短时间内暴涨，近乎可比祖古境界，绝对不容小觑。

　　另外那孤竹一把青锋恍若游龙一般，冷芒闪闪，煞气腾腾，森然剑意破体而出，纵横八荒颇有睥睨之态。

　　而云笈神通乃是寒冰一系，无尽寒意在周边翻腾弥漫，凝结出片片冰凌，其锋锐程度却不在寻常法宝之下，横切划拉之下，颇为棘手。

　　萧晨目光收回，假装未曾抵挡下那祖古境血狱族女修神通，脸上露出惊慌之色。

　　血狱族女修眼眸顿时露出喜意，不曾深思，伸手直奔萧晨抓去，只要落入她手中，瞬间就能将其禁锢，到时这俊俏的人族修士，还不是任凭她摆布。

　　想到这点，此女眼中炙热更胜。

　　但就此时，萧晨脸上惊慌瞬间消失，化为一片森然之色，漆黑眼眸宛若幽暗深海，似是可以将人灵魂吞噬。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　不待这血狱族祖古女修做出反应，三道祖古气息骤然降临在空间乱流之中，大周三王之周东王、周西王、周北王咆哮中同时出手，尽皆是至强神通！

　　而与此同时，萧晨未看三王出手结果，豁然转身面对那太古后期血狱族女修，挥手之间一指点落！

　　神通，寂灭指！

　　蒙蒙枯黄之光射出，化为黄泉大磨盘，有麒麟魂兽精魂在内！

　　伴随萧晨晋升荒古，可融入其中寿元再度暴涨，一举达到8万年之多，那磨盘虚影越发凝实，黄泉二字血腥淋漓，麒麟魂兽无声咆哮，使得此神通威能暴涨，携万钧不可抵挡毁灭力量，轰然而至！

　　那太古后期血狱族女修尖叫一声，扬手打出一团浓郁血云，此物有着极强的腐蚀力量，对神通法宝尽皆有效，但如今在面对黄泉大磨盘时却失去了任何作用，被其轻易撕裂。

　　轰！

　　磨盘落下，那血狱族女修没有发出任何声息，肉身轰然崩溃，其元神恐惧尖叫中竟是被生生拉扯吞噬进入黄泉磨盘之中，最终消失不见，而黄泉大磨盘却是再度变得凝实了几分，萧晨清晰感应到了来自麒麟魂兽的兴奋意念。

　　如此看来，黄泉大磨盘竟是将这名血狱族女修元神生生吞噬，用以增强自身威能！

　　看来此番他修为大进，寂灭指神通也因此再有变化，但如今却不是详细感悟之时，萧晨袍袖一挥，黄泉大磨盘顿时拉出一连串的虚影，直奔围攻孤竹那一名太古境血狱族男子而去。

　　而此刻，蓦然有一道惨呼传出，围攻萧晨的祖古境血狱族女修粹不及防之下，在大周三王联手中被瞬间重创，若非她身上某件宝物关键时刻自行护主，此女甚至极有可能当场殒落。

　　但即便如此，她也已经丧失祖古战力，使得血狱族修士力量大减！

　　一击得手，大周三王毫无停顿退后，将萧晨牢牢守护在内，快速向后退去，而其他五处战团也突然停止，双方暂且分开，不过场中局势却是发生的极大的变化。

　　人族一方突然多出大周三王三名祖古境战力，而血狱族则是丧失了一名祖古境战力，更是有一太古境女修殒落在萧晨手中，使得双方势均力敌，一改人族颓势。

　　而这也是萧晨算计一番欲要得到的结果，他故意示弱，然后在关键时刻打出大周三王这张底牌围攻祖古境血狱族女修，而他则全力出手击杀另外一人，虽然未曾将那祖古境女修杀死，却也勉强达到了预定效果。

　　了指上人、孤竹、聂言、柳诗烟及云笈五人快速汇聚到萧晨身边，脸上尽皆露出欢喜之色。

　　“萧晨道友好算计，一具重创了血狱族修士力量，比较刚一开始便召唤出三位道友出手要好出许多，否则也不会形成如今的局势了。”聂言笑着开口，毫不吝啬赞赏之言。

　　柳诗烟水汪汪的眸子在萧晨身上火辣扫过，抛了一个媚眼娇笑道：“妾身是应该谢萧晨道友出手相助呢，还是该怨你好狠的心肠，任由妾身被那两名血狱族修士围攻轻薄。”

　　此女半真半假，这一番作态却是颇为惹火，让人想入非非。

　　聂言依旧笑意盈盈，但那了指上人眼神却是突然一寒，随即归于平静。

　　萧晨脸色平静，目光淡淡看了此女一眼，“形势所迫不得已为之，还请柳道友莫要介意，如今你我闲话少说，还是想着如何应付眼下局势吧。”

　　“血狱族修士力量受创，绝对不会轻易罢休的！”

　　几人闻言，脸色微变，沉默点头不语。

　　“二妹！”

　　“二姐！”

　　“你没事吧！”

　　一众血狱族修士慌了手脚，脸上露出惊恐不安之色，涌向那祖古境血狱族女修，至于那殒落女修，却没人放在心上。

　　“杀了他们！我要他们不得好死！”受创血狱族女修口中发出尖叫，目光看向萧晨尽皆是怨毒之色。

　　眼看此女伤势虽重，却无性命之危，那最先出手祖古境血狱族女修点了点头，“旭雅师妹放心，今日这些人族修士一个都逃不掉，他们都要死。”

　　说话间，此女缓缓起身，眼中露出嗜血煞气，“旭雅师妹受伤了，如果你们不想自己的家族被清洗，就放下一切念头，全力出手，杀死他们！”

　　“是，师姐！”

　　血狱族修士齐声低喝，眼中情欲之色消散一空，浓郁煞气悍然破体而出，透出决绝狠辣气势！

　　“布血狱魔阵，你我联手，将他们生生炼化，承受死前无尽痛苦！”

　　为首血狱族女修开口，与周边血狱族修士身体同时炸开，化为浓郁血雾，翻腾之间直奔萧晨等人席卷而去。


第0384章 腐蚀血气

　　“小心，是血狱族腐蚀血气，千万不要被这血雾钻入体内，否则肉身元神都会被腐蚀融化，消融殒落！”聂言口中低喝，面露惊恐之意。

　　即便他不开口，萧晨等人也知晓这血气不好招惹，此刻纷纷低喝开口，祭出宝物或是撑开法力护罩，全力抵挡。

　　大周三王低喝一声，脚下微动呈三才阵势将萧晨守护在内，低喝中一掌打出，顿时有一层本源法力护罩出现，融合金、土、木三系本源力量。

　　下一瞬间，那血气瞬间落下将他包裹在内，法力护罩顿时发出一阵“滋啦”乱想，有腾腾白烟生出。

　　萧晨神色变得极为阴沉，袍袖一挥，水火本源出手，加持护罩！

　　伴随着水火本源融入，五行本源齐聚，虽然无法融合，但五行流转威能叠加，依旧使得护罩威能大涨，金，蓝、青、红、黄五色灵光闪烁不休。

　　虽然暂且无虑，但萧晨脸色依旧极为难看，在这血雾腐蚀下，他体内法力流逝速度顿时暴涨，需要不断输出法力才能支撑下去。

　　不过这血雾诡异无比，竟是有着极强的镇压力量，将萧晨等人尽数封镇在内，任凭他们如何挣扎，都无法从血雾中挣脱。

　　“少帝，这血雾阴毒无比，具有极强腐蚀作用，即便老奴三人与少帝联手，也只能抵挡更多一些时间，若是不能将这血雾冲破，后果不堪设想！”

　　周东王沉声开口，眼中寒光闪烁。

　　萧晨微微点头，目光在周边扫过，了指、孤竹、聂言、柳诗烟、云笈五人同样陷入辛苦抵挡之中，但他们各占一方，独立之下在这血雾腐蚀下只能苦苦支撑，情况颇为不妙。

　　尤其是那柳诗烟，此女方才法力损耗巨大，尚未来得及恢复便陷入血雾之中，如今勉强驱动那七色彩纱散发层层灵光抵挡血雾腐蚀，但一张俏脸却是急速苍白下去，香汗淋漓大口喘息，绝对抵挡不太久。

　　柳诗烟眸子里水意尽数消失，满含焦急在周边扫过，但无论聂言还是了指上人，尽皆状若未见，只顾自己抵挡，让此女银牙暗咬，心中咒骂不已，但看到萧晨所在，她眼中瞬间爆发出惊喜之色。

　　萧晨与大周三王催动五行本源形成护罩坚固无比，无疑是在这血雾中最为安全的地方。

　　“萧晨道友，请出手相救，日后妾身自有重报！”柳诗烟焦急开口，顾不得再施展任何媚术。不过这女子本就生的极美，再者是少妇般蜜桃一样的时节，惊慌之下俏脸煞白，香汗淋漓打湿了额前秀发，更是平添几分诱惑与挑逗意味，让人忍不住喉结一阵上下滚动。

　　萧晨皱了皱眉，没有去看此女魅惑之态，皱眉思虑片刻，道：“过去，将她救下来。”

　　人祖对萧晨实力所知甚深，若是归来后知晓他见死不救，即便不说心中也会生出芥蒂，因为此时而失去人祖的青睐亲近，显然极不划算。

　　而且如今面对血狱族修士，他也要保全己方力量，否则被一一击破，他最终也会落入险境。

　　大周三王对少帝命令没有任何异议，同时发力，五行本源护罩猛然一颤将周边血气封镇挣开，虽然无法脱离其中，却足以进行移动，直奔柳诗烟而去。

　　“进来！”萧晨沉声低喝，早已是强弩之末的柳诗烟哪敢有半点耽搁，最后奋力一击，激发七色彩纱威能将周边血气勉强震开，娇躯带着香风直接钻入五行本源护罩之中。

　　不知是否有意，此女脚下一软，娇躯竟是直向萧晨怀中趴去。

　　萧晨眉头微皱，不着痕迹伸手微挡，顿时有一层淡淡灵光出现将其隔绝在外，“柳道友损耗极重，眼下有我抵挡，你快些入定恢复法力吧。”

　　柳诗烟点了点头，眼底闪过复杂之色在萧晨身上一扫而过，盘膝坐倒扬首吞下一枚灵丹，手中取出两块极品灵石，开始全力吸收灵力。

　　“萧晨道友既有余力，还请帮在下一把，聂某必定感激不尽！”

　　萧晨眼中异色微闪，略微迟疑还是在那聂言满脸狂喜感激中驱动五行护罩赶去，将其一并收入护罩之内。

　　聂言拱手一礼，脸上感激之意颇为恳切，直接盘膝坐倒，开始恢复体内损耗。

　　萧晨思虑数息，再次驱动护罩，直奔了指上人而去，如今顾不得许多了，只能暂且将他们保住，否则事情会变得更加棘手。

　　了指上人连连拱手，神色间多了几分亲近。

　　将他接入护罩后，萧晨没有停顿，又将孤竹接来，这冷漠杀伐气息极重的男子看了萧晨一眼，“今日你救我一命，此恩我日后必有回报。”

　　萧晨点了点头，没有多言直奔云笈而去。

　　此女太古中期修为，若是寻常修士在这血气之中怕是早已殒落，不过她所修炼寒冰神通颇为神异，竟是可以让她在这血气腐蚀中勉强抵挡。

　　不过从始至终，云笈都未曾想萧晨看过一眼，直到他驱使护罩赶来，此女略微迟疑，这才迈步进入其中。

　　虽然神色没有变化，甚至未曾对萧晨看过一眼便直接盘膝坐倒，但萧晨还是敏锐感应到此女面对他时寒意弱了几分。

　　将五人尽数救下，不一定可以真正收获他们的感激与友谊，但彼此间关系终归改善了一些，如此对萧晨也有好处，毕竟大家一起进入战神宫，日后说不定便有用到他们的时候。

　　但如今却是不是深思这些事情的时机，眼看五人盘膝打坐，萧晨眉头皱起，目光在这浓浓血气之中扫过。

　　这由血狱族修士自爆形成的血气，腐蚀性极强，阴毒无比，莫说宝物法力，即便是修士神识闯入其中也会遭到腐蚀，一眼望去无边无际，根本无法从中逃脱。

　　不过眼下即便有五行本源护罩守护暂且无虑，却并非长久之事，若没有办法将其破开，后果依旧不堪设想。

　　至于左眉道场，萧晨可不想将其暴露在血狱族修士面前，而且一旦被人祖、巴斯达这般至强者察觉，这个秘密必定无法继续保守下去，到时等待他的必定是无穷无尽的追杀！

　　掌控道场越多，便越能体会到它的珍贵之处，这种诱惑即便人祖也绝不可能不动心，所以在没有绝对的力量之前，道场之事绝对不能被任何人知晓。

　　人祖被巴斯达纠缠，五行本源护罩无法坚持太久，不能动用左眉道场，在这种情况下，想要脱身显然只能依靠自己另想办法了。

　　萧晨深深吸气，将心中诸多翻滚念头尽数压下，使得心境恢复到古井无波状态。

　　眼下状况惊慌不得，否则于事无补，只会让事情更加麻烦。

　　他眉头紧紧皱起，眼神神色一阵阴晴不定，片刻后其眼中瞬间闪过几分喜意，豁然抬首，死死看着护照阻隔外的血气。

　　片刻后，萧晨眼中闪过几分坚定之色，不管此事成与不成，都要尝试一番才行。

　　他意念微动，分出一丝神识，略微盘旋，瞬间穿透护罩向外急速延伸而去。

　　淡金色的元神，在他当年筑基之时出现，神秘无比，究竟因为何等异变才产生了这种变化萧晨并不清楚，但变异后这金色元神的强大他却大概知晓了几分。

　　所以明知外界血气拥有腐蚀神识的作用，他还是送出一丝神识，便是出于对金色元神的信心。

　　下一刻，他脸上露出几分喜意，探入血气之中的神识虽然早到了血气腐蚀，但其上一丝丝暗淡的金光闪烁，竟是可以将这腐蚀抵挡下来，宛若蛛丝一般快速向周边延伸，片刻后萧晨身体微动，这一丝神识已经穿透血气腐蚀，将外界情形尽皆收入眼中。

　　如今他们依旧在交手搏杀之地，那十名血狱族修士化身而成的血雾足足遮掩了方圆百里空间，宛若血海波涛一般翻腾肆虐，散发着令人作呕的血腥气味。

　　而之前被大周三王联手重创血狱族女修正在全力恢复伤势。

　　人祖似乎已经察觉到他们眼下不妙的处境，神通疯狂出手，却被那巴斯达狂笑中死死纠缠，短时间内无法脱身。

　　萧晨这一丝神识略微停顿，便原路返回，再度融入他元神之中，他低首思虑片刻，脸上露出几分冷然之色，也未曾再有其他手段，吩咐三王警戒，而后盘膝坐倒缓缓调息。

　　三日后，通过各种弹药宝物，了指、聂言等人已然恢复如初，此刻纷纷张开双目，但脸色依旧凝重，目光看向周边血气更是阴沉无比。

　　大周三王冷冷看了五人一眼，不着痕迹向萧晨靠近一步，面色淡漠。

　　对于他们而言，除却少帝之外，即便这些人全部殒落，他们也不会看去半点。

　　了指，聂言，孤竹，柳诗烟及云笈五人脸上顿时露出几分尴尬之色，却无人表露不满，毕竟今日若非萧晨与大周三王出手，他们此刻说不定已经殒落在这血气之中。

　　而就在这时，萧晨眼眸豁然张开，随即长身而起。

　　“萧晨道友！”五人拱手施礼，神态比较之前多了些许亲近。

　　“如今你我虽然安然无事，但萧晨道友联合三位道友布下五行本源护罩才能勉强抵挡着血雾腐蚀，我等五人无法帮忙插手其中，一旦等到萧晨道友等人本源力量大损，到时我等依旧难逃一死。”

　　“如今危局，还请诸位道友莫要藏私，若是有何手段不妨说出，我等也好商议一番，看是否可行。”

　　了指上人沉声开口。

　　几人闻言，脸色不由变得更为阴沉，但对视一眼，却尽皆看出彼此无奈之色，若是还有底牌，方才在血雾之中他们已经出手，岂会等到今日。

　　唯有那云笈微微低首，眼中闪过一丝迟疑。

　　萧晨将几人神色看在眼中，云笈那一丝神色变幻虽快，却未能逃出他的视线，当下心中一动，目光深深看了此女一眼。

　　云笈似是察觉到萧晨目光，抬首与他对视一眼，冰冷淡漠的眼眸内竟是闪过一丝慌乱与哀求。

　　萧晨微愕，不着痕迹挪开视线，轻咳一声，道：“若是诸位道友信得过在下，萧晨有一方法或许可以让我等从这血雾内脱身而出，却需要诸位道友配合一二。”

　　云笈心中一松，眸子轻轻在萧晨身上扫过，随即低首，将那一丝感激遮挡，不愿被人看到。

　　“萧晨道友此言当真？”了指上人惊喜开口，随即回过神来，尴尬道：“道友不要多想，在下并无质疑道友手段的意思，只是难以置信罢了。”

　　萧晨微微摇头示意无妨，在几人期待目光点头，“诸位放心，在下既然开口，心中自然有些把握。”


第0385章 空间分身的机缘

　　“既如此，便请道友将事情详细告知，若当真可行，我等必定全力配合。”聂言沉声开口，目光凝重。

　　“等下萧某会暗中动用一些手段，从外部对这血雾进行攻击，必定可以将其威能损耗一些，到时还请诸位道友听我号令一起出手，以最强神通爆发，里应外合将这血雾打碎，眼下危局自然可解。”萧晨淡淡开口，虽无铿锵之力，却有十足自信弥漫胸腔，令人不觉信服。

　　聂言眉头一皱，虽然萧晨说的轻松，却模糊无比，根本没有解释清楚，显然是有意遮掩某些事情，略微迟疑正欲开口，却被孤竹直接打断。

　　“我相信萧晨道友所言。”

　　干脆直接，却极有分量。

　　柳诗烟、云笈竟也先后点头表示赞同。

　　了指上人略微思虑，开口同意。

　　聂言见状，只好将心中疑惑压下表示赞同，但心中却对萧晨表露出来的魅力暗暗感叹，这才过了多久，周边这些个城府深沉的家伙都开始选择信任他了。

　　萧晨脸色微怔，也未曾想到事情居然可以如此简单通过，原本他决定要解释一下的，如今却是省了不少的功夫，“既然诸位道友没有异议，那便就此决定，还请诸位道友靠近萧某，听我号令向同一个方向出手，争取一举功成。”

　　“好！”

　　五人点头，依次排开站在大周三王之外，面朝同一方向。

　　孤竹、柳诗烟及云笈三人靠近萧晨，了指上人、聂言则是站在边缘，看似只是简单的站位选择，却能流露出不少的信息。

　　萧晨目光微闪，向周边几人示意，随即缓缓闭目。

　　下一刻，浩荡元神修为轰然爆发，无尽神识宛若密密麻麻蛛网一般，铺天盖地钻入血气之中。

　　了指、聂言、孤竹、柳诗烟及云笈五人脸上同时露出震惊之意，不过他们既然选择相信萧晨，便不会轻易动摇，虽然不解，却仍自静默等待。

　　至于大周三王，三人对少帝任何决定都不会有丝毫的质疑，既然少帝大人出手，便有着十足的把握，这点他们信心十足！

　　萧晨神识宛若血海之中游鱼，轰然散开，将四面八方疯狂散溢蔓延，即便那血狱族修士察觉后拼命驱动血气阻隔，却无法将他神识拦下半点。

　　轰！

　　萧晨无尽神识穿透血气封锁，在空间乱流内骤然汇聚，化为一道元神虚影，在那血狱族旭雅惊恐眼神之中，双手扬起，而后向中央一点狠狠拍合！

　　啪！

　　虚空一声脆响，整片空间之内，那无数空间乱流力量如同受到召唤一般骤然爆发，轰隆澎湃凝聚出整整九条苍龙，咆哮之中直奔血气团所在席卷而来。

　　空间乱流力量虽然强大，却漫无目的自由释放，所能爆发出的毁灭威能颇有限，因而才能被古境修士威压轻易迫退，但如今在萧晨召唤之下，却如同散兵游勇骤然化为百万铁甲大军，所爆发出的威能瞬间暴涨数十倍乃是上百倍！

　　萧晨元神虚影露出震惊之色，显然空间乱流此刻爆发出来的力量也超出了他意料之外，但下一颗这震惊便化为无尽欢喜，让他脸上露出开怀笑意。

　　坐拥空间分身，掌空间本源，一旦摆脱血气捆缚，便可以空间本源力量，召唤空间乱流之力爆发出毁灭威能，从外部对血狱族修士造成毁灭性打击。

　　这就是萧晨的计划，只不过如今空间本源在此处爆发出来的力量，却是超出了他意料外的强大！

　　血狱族旭雅口中发出一道绝望尖叫，体外血芒一闪，但在愤怒狂暴的空间乱流力量下却没有半点抵挡之力，身体被轻易撕碎，元神崩溃彻底殒落。

　　九龙不停，悍然钻入那血气，缠绕其上猛然一绞，顿时有毁灭气息疯狂爆发！

　　轰！

　　由十名血狱族修士化身而成的血气团，在这空间乱流力量疯狂攻击下，猛然一颤，竟是被生生撕碎，轰然溃散。

　　每一团血气扭曲之中都化身成一名血狱族修士，只不过此刻他们一个个面色惨白，眼中露出滔天骇然，尖叫中仓皇退后，躲藏着九龙绞杀。

　　了指，聂言，孤竹，柳诗烟，云笈五人脸色僵硬，瞳孔剧烈收缩，身体一阵僵直。

　　这种毁灭力量，足以将他们所有人轻易抹杀！

　　难道这便是萧晨隐藏的力量么？

　　他……究竟强大到了何种地步！

　　五人对视中，心中尽皆生出一股敬畏，神态间不觉又有了几分变化。

　　大周三王眼中异彩连闪，脸上露出傲然之意，少帝乃是他们大周王朝大统继承者，岂能是这些区区蝼蚁所能比拟！

　　少帝大人再如何强大，都是理所当然之事！

　　“啊！大人救救我等！”

　　“大人救命！”

　　血狱族修士惶然开口，此刻一个个在那空间乱流力量汇聚九龙追杀下狼狈逃窜，每次被迫抵挡脸色都会猛然苍白，眼中惊惧之意更重几分。

　　六名祖古境修士尚且可以勉强支撑，但那四名太古境血狱族修士在九龙绞杀下却被轻易抹杀，元神肉身尽皆崩溃，彻底殒落。

　　“吼！”

　　自那空间乱流深处，突然传出一道疯狂咆哮，随即那毁灭气息波动顿时暴涨，轰然巨响骇人心神，一道恐怖气息飞快脱离战局，直奔此处而来。

　　轰！

　　血狱族斯巴达骤然降临，其肉身暴涨至百丈大小，体内散发出无尽血气，浓郁粘稠，如同亿万生灵鲜血提取而成，翻腾中煞气铺天盖地。

　　此人口中咆哮一声，不见他有任何动作，那空间乱流力量凝聚九龙齐齐哀鸣一声，形体轰然崩溃，被强行震碎。

　　“大人，旭雅被杀了！”

　　“我们死了六人！”

　　“杀死他们，一定要杀死他们！”

　　血狱族修士尖叫咆哮，眼中闪烁着嗜血怨毒之色。

　　巴斯达大口喘息，猛然转首看向萧晨等人所在，古之极限威压悍然落下！

　　不过就在这时，虚空灵光一闪，人祖身影直接出现场中，袍袖一挥，将这威压气息尽数拦下，“巴斯达，今日一战尽皆因你等挑衅在前引起，有此结果也是咎由自取！”

　　“若你想要继续战下去，老夫奉陪到底，但你身后这些小辈，怕是要尽皆殒落在这里！”

　　巴斯达眼眸血红，体内散发着恐怖无比的气息，目光死死落在人祖等人身上，半响后沉声开口，“人族修士，血狱族斯巴达大人承认小看了你们，但今日杀死我血狱族强者，更是将旭雅杀死，你们必定会为此付出应有的代价！”

　　“若我猜测的不错，你们应该是要赶往无尽海战神殿，我血狱族修士会在那里等着你们，所有人一个都逃不掉！”

　　这异族至强者身躯逐渐恢复正常，但那血色眼眸中森然之意却是越来越重，近乎凝结成冰凌，让人元神深处忍不住生出一股冷意，通体发寒。

　　萧晨脸色难看无比，巴斯达开口虽然是面向众人，但他能够透过杀戮本源敏锐察觉到这异族至强者将绝大部分的杀机放在了他的身上，显然他看透了今日战局，若非萧晨，血狱族修士绝对不会落得如此地步。

　　“走！”

　　低喝中，巴斯达带领六名满脸愤恨不甘的血狱族修士转身进入那血色法宝，此物血光一闪，直接冲入空间乱流深处消失不见。

　　人祖脸色凝重，直到血狱族修士气息离开感应范围，这才心中微松，转身低喝，“我们走！”

　　言罢袍袖一挥，带领萧晨等人直接进入水晶梭内。

　　下一刻，水晶梭灵光爆闪，窜入空间乱流消失不见。

　　“好了，今日之事算是揭过了。”人祖脸色微松，但语气依旧是一片肃穆，“虽然有些凶险，但好在没有造成伤亡，也好让你们提前接触到战神宫的恐怖之处，这便是异域强者，没有道理可讲，以势压人，动辄出手生死相向，若非今日你我局势占据上风，绝对无法将他们逼退。”

　　言及此处，这老怪眉头紧皱，摆了摆手，道：“你们各自回房修养去吧，萧晨留下，老夫有些事情交代与你。”

　　了指上人、聂言、孤竹、柳诗烟及云笈五人恭谨称是，转身离去。

　　待到此处只有两人之时，人祖目光落在萧晨身上，迟疑片刻，沉声道：“萧晨，老夫有一言问你，你必定要如实告诉与我，你可是掌控了空间本源？”

　　先前空间乱流内一番暴动，或许可以瞒过身边几人，但以人祖及巴斯达的修为，却能轻易感应到这其中的空间本源波动。

　　虽然已经有所察觉，但人祖仍旧要亲自求证。

　　萧晨略微沉默，恭谨开口，“萧晨不敢欺瞒人祖大人，晚辈早年机缘之下却是收取了空间本源，只因为涉及萧晨隐私，此事极少有人知晓。”

　　说话间，他神态没有丝毫异样暗中却多了几分小心谨慎。

　　按常理说以人祖身份，绝不可能因为一种本源力量便会不顾一切，对他不利，但事无绝对，小心无大错，否则他也无法活到今日。

　　人祖面露感慨之色，深深看了萧晨一眼，“空间本源何其珍贵，乃是这天地间至强本源之一，诞生艰难无比，老夫修道至今，也尚且是第一次见到。没想到在这空间乱流之中，催动空间本源力量，竟是可以爆发出如此恐怖的威能。”

　　“萧晨，或许如今你尚且无法察觉到空间本源的强大，但终有一日你会明白！记住，日后一定要好好修炼，进入战神宫内无论如何都要保住自己的性命，老夫相信只要你中途没有殒落，日后必定可以成为我人族至强者之一！”

　　以人祖身份，可以给出这种评价，已然属于至高无上的荣耀！


第0386章 无尽海

　　萧晨脸色平静，恭谨称是。

　　人祖一笑，无奈摇头，“好了，放下你心里的提防吧，老夫虽然震惊于空间本源的威能，却还不会做从你手中抢夺的事情。看来老夫嘱托你小心谨慎完全是多余了，在我面前还如此小心，想必日后也极少有人可以算计到你。”

　　萧晨坦然一笑，没有任何尴尬之色，反而露出一副松了口气的轻松模样。

　　“你小子！”人祖连连苦笑，“不过你也别高兴的太早了，老夫虽然对你的空间本源没有觊觎之心，但并不代表别人也没有，至少那血狱族巴斯达便动了抢夺念头，不过好在他与我一样只能抵达无尽海边缘无法深入，短时间内你也不必太过担心。但这次你杀了血狱族修士，以这一族瑕疵必报心狠手辣的心性，绝对不会轻易放过你，进入战神宫后你必定要事事小心，绝对不能给血狱族修士任何可乘之机，否则即便有我人族强者帮助，你也插翅难逃！”

　　“要知道，血狱族乃是战神宫内最强大的一系力量！”

　　萧晨肃然点头，“人祖大人放心，萧晨记下了。”

　　人祖沉默片刻，沉声道：“萧晨，或许你已经知晓，老夫此番仍旧是以分身前来，我本体眼下深入界壁之中，遇到了一些麻烦，短时间内脱身不得，若是可以，老夫希望你能尽快的强大起来，留给你们成长的时间已经不多了。”

　　“好了，具体的事情现在告诉你于事无补，到了你应该知道的时候，自然就会知晓了。”

　　萧晨神色微僵，看着人祖沉重面色，他心中生出些许不妙的预感，虽然没有证据，但直觉告诉他此事应当与界壁深处的麻烦有着脱不开的关系。

　　略微沉默，他拱手开口，道：“人祖大人，既然您已知晓萧晨拥有空间本源，晚辈还有一事相求，还请大人应允。”

　　人祖点头，“你有何事尽管开口，若老夫可以帮忙，自然不会推辞。”

　　“方才在空间乱流之内交战，晚辈驱使空间本源之时，心中隐约生出了些许感悟，想要进入空间乱流之中静修数日，或许会有所收获，还请大人允许。”

　　“哦？原来还有此事。”剑祖脸上带着淡淡笑容，目光锐利好似可以穿透心灵，“既是这样的话，老夫便将水晶梭停留在此一些时日，你速去速回，莫要耽搁太久以免误了战神宫之事。”

　　萧晨神态稍显僵硬，硬着头皮拱手，转身一步迈出，身影直接离开水晶梭，体外灵光爆闪，化为一道惊虹直接直奔空间乱流深处而去。

　　人祖透过禁制目送萧晨离去，脸上露出无奈之色，“战斗中动用本源有所感悟，你小子倒也能扯。”对于萧晨的借口，这老怪一眼就能看破。

　　他心中明白，萧晨应当是在空间乱流深处发现了一些什么，所以才会如此，但究竟是什么东西，他就不得而知了。

　　“罢了，只要确定萧晨是我人族修士，不会对我人族不利，老夫又何必思虑太多，他既然有所遮瞒，显然有着不想让人知晓的秘密，那便随他去好了。”

　　人祖摇了摇头，打发走前来询问的了指等人，盘膝坐倒开始调息体内损耗。

　　与巴斯达一战，虽然两人不分胜负，但细细比较起来，依旧是他勉强落了下风，否则也不会在萧晨痛下杀手之时，被那巴斯达挣脱纠缠驰援。

　　想到此处，这老怪眼中忧色一闪而过。

　　※※※

　　空间乱流深处，银白空间力量肆虐，一道身影迈步前行，脚下所至，肆虐空间之力纷纷退避，往往一步迈出，就能跨越无尽空间，速度快到了极点。

　　“人祖显然已经看破了我的借口，但他并未点破，也未曾暗中尾随，心中对我应无恶念，看来确实是我太过谨慎了一些。”

　　萧晨低吟，心中这才真正放松下去。

　　他自人间界攀登大道直至今日，步步杀机，稍有不慎便会落入万劫不复境地。

　　他输不起！

　　否则一旦殒落，之前诸多努力便会付诸东流，所以他宁愿多一些无用的小心谨慎，也不敢有丝毫大意。

　　此刻抬首在周边扫过，萧晨意念微动，周遭方圆万里空间乱流力量任何气息变化都在他感应之中，拥有空间本源，在这里萧晨的感知可以无限延伸，这也是他为何可以确定人祖没有尾随而来的原因。

　　确定没有任何异样，他体外灵光微闪，另一名萧晨一步迈出，现身外界。

　　空间本源分身！

　　“你是否感应正确，在这里存在着对你有极大吸引力的东西？”萧晨略微皱眉，沉声开口。

　　“虽然你能借用空间本源力量，却不能借助它感应到一些特殊的波动，我的感应绝对不会有错，虽然不知道它究竟是什么，但我有着直觉，只要可以将其吞噬，必定能够让我威能暴涨。”空间分身开口，眼底闪过些许炙热之色，“之前以空间本源出手，所造成的威能你同样目睹，能够有这种效果，也与此物存在有关。”

　　萧晨微微点头，空间分身如此开口，那事情便不会有错了，“既如此，你我便在此处分离，你自行前往空间乱流之中寻找那样东西，我会跟随人祖前往战神殿，待我归来之日，自然会来这里寻你。”

　　空间分身点头，转身一步迈出，身影直接崩溃竟是化为一道近乎空间乱流一般的能量，速度暴涨数倍以上，一闪之下钻入空间乱流深处消失不见。

　　萧晨略微沉默，目送空间分身离去，他心中有着清晰的直觉，或许下次再见，空间分身力量将会一举暴涨，甚至追赶上另外两具肉身。

　　如今古魔分身在道场天魔殿中苦修《祖魔》《玄天》两大神通，魔气精纯，又有30倍时间流速加成，每时每刻修为都在不断增长！

　　空间分身进入空间乱流至深处，寻求那令他心生感应的宝物，一旦将其得到，力量也会发生质的跃升！

　　两大分身力量都在提升，作为人族本体，又岂能被落下太多！

　　萧晨脸上露出淡淡笑意，经娜迦族血脉改造，他人族体质已经得到彻底的改变与提升，可以媲美大千界的天才修士，修炼潜力绝对不弱于古魔分身和空间分身。

　　日后究竟谁能成就更高一些，如今尚未可知！

　　萧晨转身，脚下一步迈出，向着水晶梭所在而去。

　　……

　　七日后，萧晨归返，了指等人旁敲侧击询问了一番他为何离去，都被萧晨随意应付了过去，一行修士随即再度动身，直奔无尽海。

　　此后三月风平浪静，没有出现任何意外，当萧晨等六人完全调息恢复到巅峰状态之时，水晶梭猛然一颤，直接破开空间乱流归返外界。

　　无尽海终于到了。

　　萧晨等人即刻从静修中出关，跟随人祖身后，现身外界。

　　不过当他们看清眼下所在，脸色却是一个个变得古怪无比，只见周边群山林立，天色阴沉昏暗，远远看去便似一个个站在大地之上的巨人。

　　面前一放石壁，好似是一座山峰被人从顶峰直接一劈为二，露出光洁平整的切面，上书三个大字：无尽海。

　　这三字通体古韵十足，每一个都有万丈大小，散发着淡淡灵光，自由一股飘渺玄奥之意，令人目光落下，心神之中不觉生出些许敬畏。

　　人祖察觉到了萧晨等人神色变化，淡淡一笑，道：“你们莫要多想，如今只是到了无尽海入口，待到进入之后你们便会知晓，无尽海何为无尽。”

　　语落，他脸上露出凝重之色，袍袖一挥，顿时有一股古之极限气息轰然破体而出，直接打出融入石壁之中。

　　伴随着这古之极限气息打入，面前石壁顿时如湖面般生出道道波纹，那深青色的石壁逐渐淡化，最终竟是变得完全透明，如同开启了一道门户，将另外一处气势恢宏波澜壮阔的空间展现在众人面前。

　　阴暗的天穹，无垠的大海，狂风肆虐，怒浪惊涛，一涨一落，澎湃之间，释放出滔天气势！

　　这是一处被海洋覆盖的世界！

　　这才是真正的无尽海！

　　看着眼前一幕，人祖脸上不觉生出凝重之色，沉声道：“你们跟随老夫身后，入无尽海。”

　　萧晨等人早已被眼前一幕震撼，闻言恭谨称是，虽然尚未进入，但对于那神秘莫测的战神宫却是更多了几分敬畏。

　　能够布下这般大手笔，便足以证明战神宫的强大之处。

　　人祖在前，一步踏出，身影直接没入那透明石壁之中，激起层层波纹。

　　了指、聂言等人对视一眼，无人先动，萧晨淡淡一笑，迈步踏落其中，身后五人依次尾随。经过血狱族修士一事，萧晨已经于在这只暂时的队伍中树立了绝对的权威。

　　一步落下，如同走入水波之中，而后眼前天地顿时变得开阔起来。

　　呼啸狂风，浩荡海浪，声势轰隆惊天动地。

　　脚下黑沙绵延无尽，海水也为黑色，散发出诡异阴森的气息。

　　但此刻不待他们过多打量，面前空间灵光微闪，一名身穿黑色长袍，胸口秀有荆棘花纹的中年修士一步迈出，目光冷漠看向人祖等人，“可有玉蝶？”此人体内气息若有若无，赫然是一名祖古初期修士。


第0387章 拒绝退出

　　人祖手上灵光微闪，取出一枚深青色玉蝶，此物按照某种规律散发着深沉晦涩气息，显然是用来辨别真伪。

　　那黑袍修士接过神识一扫，直接收入储物戒中，目光落在萧晨五人身上打量一番，一双眼珠瞬间变得光彩夺目神光闪烁，似是在辨识五人身份。

　　数息后，此人眼眸恢复正常，脸上却多了几分怪异之色，“你们是灵界人族修士？”

　　人族微愕，随即点了点头，“正是，不知可有什么不妥之处？”

　　那修士摇了摇头，“没有，你们随我来吧。”说完此人并未破空前行，身影化为一道遁光，直奔沙滩远处一片巍峨殿宇而去。

　　人祖皱了皱眉头，从对方脸上神色看来，似乎发生了什么事情，而且与他们一行有关，不过如今初来无尽海，他尚未打探清楚一切，只好按捺心中疑惑跟随而去。

　　萧晨六人对视一眼，脸上不觉多了几分阴霾。

　　事情似乎有些不对。

　　“淘汰会在一月后开始，这段时间你们就居住在这里，没有必要的事情不要随意离开住处，若有紧急之事可以摇动殿内铜铃，到时自会有修士前来。”语落，这黑袍修士转身离去，一步迈出，挥手撕裂空间不见。

　　此人离开，人祖神色放松下去，在上首落座，“你们都坐下吧，无须拘束。”

　　众人纷纷施礼，以萧晨为首，依次落座。

　　人祖目光微转，看出六人眼中异色，微微摇头，道：“可是在疑惑着黑袍修士究竟是何身份，竟然胆敢对老夫如此傲慢？”

　　几人静默不语，显然默认了此事。

　　人祖略微沉默，缓缓道：“战神宫修士，衣袍分青、蓝、黑、紫四色，分别对应荒古、太古、祖古及古之极限修士，但在这古之极限以上，又有紫袍荆棘花纹加星，称为星主，荆棘花纹加月，称为月主，荆棘花纹加日，称为阳主，至于再往上……即便本座也不得而知了。”

　　“这黑袍战神宫修士祖古初期修为，胆敢对老夫如此傲然，原因无他，只因为他是战神宫修士，你们明白了么？”

　　人祖纵横灵界，镇压人族亿万岁月，但在提及战神宫时，脸上却是露出些许无奈。

　　萧晨等人豁然抬首，瞳孔一阵剧烈收缩，对战神宫之强大又有了新的认识。

　　紫袍即为古之极限修为，那星主、月主、阳主三层，又是何等强大的存在？

　　无怪人祖曾言，惹怒战神宫后，他们甚至可以爆发出毁灭整个灵界的力量，如今看来，此言没有半点夸张之处！

　　“你们心中有数就好，以免日后闯出祸事，但也不必太过敬畏。战神宫乃是超然驾临数个小千世界之上的存在，即便是凶煞无比的血狱界也要恭敬臣服，但他们保持着绝对的中立，不会插手进入小千界中的任何争斗，除非正面挑衅战神宫反而威严，一般不会招惹麻烦。”人祖开口宽慰，“如今尚有一月时日，你们定然要随时保持在巅峰状态，以应对无尽海淘汰。”

　　“是，大人。”萧晨六人恭谨称是。

　　不过就在这时，人祖脸色微变，扬手一招，竟是有一枚传信玉简直接从空间内溢出，其上萦绕着一丝精纯魔气。

　　人祖屈指微弹，将这一丝魔气化解，分出神识探入其中，下一刻他脸色骤然阴沉下去，变得极为难看。

　　“人祖大人，不知发生了何事？”萧晨眉头微皱，开口询问。

　　“你我空间乱流所遇血狱族修士，仅是那巴斯达后来补送的极少部分，此番获准进入战神殿血狱族修士，共计127人，其中祖古境修士69人，甚至有祖古后期修士，眼下就在此处。”人祖沉声开口。

　　萧晨等人闻言，身体顿时一僵。

　　整个殿内瞬间化为一片死寂。

　　片刻后，人祖缓缓抬首，“血狱族修士已经扬言，一旦进入无尽海，必定会将你们六人尽数杀死，若你们不愿冒险，老夫可以向战神殿提出请求，放弃此次进入战神殿的机会。”

　　了指上人、聂言等人对视一眼，尽皆看出彼此心底迟疑。

　　沉默中，萧晨突然开口，恭谨道：“人祖大人，进入战神宫机会珍贵无比，萧晨若是退出，日后必定后悔。”

　　“血狱族虽然强大，但无尽海苍茫一片，我等未尝没有安然进入战神殿的机会。”

　　“晚辈拒绝退出。”第二个表态者居然是那云笈，此女言罢安静坐倒，一言不发。

　　“晚辈也要一试。”孤竹冷冷开口。

　　了指、聂言和柳诗烟三人对视一眼，纷纷开口婉拒。

　　萧晨三人愿意一闯，他们更没有退出的理由。

　　人祖眼中闪过担忧之色，略微迟疑还是没有多言，目光在几人身上扫过，“既如此，本座也不再阻拦，你们这便下去好生调息准备吧，一月之后无尽海内，必然会有一场恶战等着你们。”

　　萧晨六人起身，恭谨施礼转身退去。

　　选择住处之时，柳诗烟、云笈一左一右在萧晨两侧，孤竹脸色淡漠选择了一处偏远房间，聂言笑呵呵选了另外一边，唯有了指上人神色稍显僵硬，在柳诗烟另外一边入住。

　　萧晨神色不变，对于此事似是没有半点察觉，入房后即可将大周三王召出，合五人之力，布下五行本源禁制，流转之间阻拦一切神识探查。

　　此番一月时间，萧晨根本没有半点其他的心思，他要趁着这最后的时间，尝试完成木之本源融合。

　　萧城四百年苦修，萧晨修为巩固荒古初期境界，却一直没敢尝试融合木之本源，但如今局势危急，说不得只能试一试了，一旦成功，他修为必将暴涨，战力提升。

　　吩咐大周三王小心警戒，萧晨一步迈出直接进入道场之中。

　　……

　　无尽海处，有关血狱族空间乱流吃了大亏，甚至有一名颇为重要人物被杀的消息开始在五方小千界修士之中流传，而灵界人族顿时被推上风口浪尖。

　　血狱族已经发出声明，只要人族修士胆敢进入其中，必定要将其全部杀死！

　　一时间，灵界其他族群修士开始对人族疏远，目光偶尔看向趁机的灵界人族殿宇，脸上也会忍不住露出些许怜悯之色，被血狱界的那些疯子盯上，人族这些人一旦进了无尽海，可就别想能活着走出来了。

　　虽然同出灵界，但他们显然没有与人族公担危难的意思。

　　而战神宫方面对此视若未见，根本没有半点插手的表现，意思表达的很清楚，各方小千界修士的厮杀，他们不会插手其中。

　　便是在这种诡异状态下，一月时间转眼即过。

　　房间之内，虚空灵光微闪，萧晨身影出现，脸色稍显阴沉。

　　木之本源融合失败了，只差了最后一点，但正是如此，差点让他付出重伤的代价，好在多有准备，才没有承受本源反噬力量。

　　大周三王恭谨施礼，对视中不敢多言。

　　“罢了，看来如今尚且不是融合木之本源的时机，如今时日已到，你们三人暂且进入道场，待本座需要之时自会将你们召出。”

　　“是，少帝大人。”三王称是，一步迈出，身影齐齐消失不见。

　　萧晨深深吸气，收拾了一番心情，收起道场，挥手将禁制破开，推门而出。

　　几人似是已经等待多时，在萧晨出门之时，其他五人先后出门，尽皆向他微微点头。

　　柳诗烟水汪汪的眸子剐了萧晨一眼，颇有几分幽怨的意味。

　　萧晨视若未见，与几人打过招呼，为首迈步向大殿行去。

　　“呵呵，看来柳道友对萧晨道友颇有几分意思，了指兄以为如何？”聂言低声一笑，转身与几人一并向外走去。

　　了指上人脸色瞬间阴沉下去，神态一阵阴晴不定，低哼一声尾随在后，目光却是在柳诗烟及萧晨身上来回扫过，冷意森森。

　　殿内，人祖已然等待，“今日便是无尽海淘汰开始之日，既然你们选择了留下，老夫便要告诫你们一句，在无尽海中不可有半点妇人之仁，能杀的该杀的，不要留手，只要做的干净利落不留把柄即可。”

　　“记住老夫所言，否则你们绝对无法活着走出无尽海！”

　　语落，这老怪起身大步向外行去，萧晨等人紧随其后。

　　整个沙滩之上，五方灵界修士纷纷离开住处，在各自尊长带领下向无尽海入口处汇聚而去，早已有战神宫修士等待在此维持秩序，粗略一扫，五方灵界修士足有近千人，其中以血狱族百余修士尤为引人注目，其他小千界修士目光落下，脸色尽皆微变，眼中露出忌惮之意。

　　而人祖带领萧晨六人现身，也遭到不少视线围观，不过此番却是饱含冷漠、讥诮、怜悯，使得一行七人脸色变得颇为难看。

　　无尽海岸，数十名战神宫修士肃然而立，为首两名紫袍老者，目光落下整片空间陡然变得安静下去，无人再敢有丝毫动作。

　　紫袍修士，古之极限！

　　这两人尽皆是异族出身，脸色漠然，虽然体内并无气息泄露，但那一双眼眸却是如同星云般流转，一条条玄奥纹理在其中若隐若现，目光落下，似乎可以将人心神吞噬。

　　萧晨心中微凛，微微低首，暗道好生恐怖的修为！


第0388章 首领

　　虽然没有出手，但萧晨暗中估算，即便是人祖分身，也未必是这两人的对手，战神宫之恐怖底蕴，由此可见一斑。

　　“每隔三万年，我战神宫开启，向五界派发名额，招入修士受我战神宫培养，然大道无情，层层磨砺，方能有所成就，特此布下无尽海一难，优胜劣汰。”左侧战神宫紫袍大能卡口，声音平淡。

　　右侧紫袍修士头上布满某种青色鳞甲，细密麻麻，宛若蛇鳞一般，嘴角微翘露出一丝冷酷，“我想在来到这里之前，你们已经得到了各长辈提点，但出于职责，本座还是要再次提醒你们一句，不要错过这唯一一次可以让你们轻松赚取兽晶的机会，杀死一切你们可以杀死的蛮兽，因为以后你们就不会再有这种机会了。”

　　“另外，本座额外提醒你们一点，无尽海中最为危险的不是蛮兽，而是你们身边的人，要知道，通过杀人夺取兽晶的方法，我战神宫可是不会管的。”

　　此人声音落下，五方小千界近千修士脸色同时一变，目光在身边扫过，露出忌惮提防。

　　“时间已到，入无尽海吧，希望三年后可以在战神殿内再次见到你们……记住，只有三年，若是无法穿越无尽海，一样会失去进入战神宫的资格！”

　　“我战神宫，不收弱者，去吧！”

　　青麟紫袍修士沉声低喝。

　　“入无尽海后，老夫会在此处等待三年，然后归返灵界。记住我说的话，万事不可强求，保全自身第一。”人祖低声开口嘱托。

　　萧晨等人点头，迈步上前，正要驾驭遁光进入无尽海，心中却是微微一跳，豁然转首，便是恰好看到血狱族修士满脸狰狞之色向六人看来。

　　“人族修士，无尽海中便是你等葬身之地！”一名祖古后期血狱族修士狰狞开口，一声令下，百余团血光瞬间亮起，化为一道血虹直接钻入无尽海内，短短数息时间，已然消失在视线尽头。

　　周边各方修士目光汇聚而来，尽皆露出可怜之色，似是已经看到了人族六人的悲惨下场。

　　萧晨低哼一声，“走！”

　　语落，他体外灵光亮起，率先化为一道遁光射出，身后了指、聂言、孤竹、柳诗烟、云笈五人面色阴沉跟上。

　　无尽海淘汰开始！

　　※※※

　　苍茫黑色海域之上，一团足有万丈大小血光翻腾不休，有阵阵晦涩恐怖气息从中散溢出来，横扫虚空。

　　有那异族修士从此经过，远远看到这翻滚血光，脸色瞬间大变，急忙退避开来不敢靠近半点。

　　半个时辰后，这万丈血光团自行崩溃散开，扭曲中化为一百二十七名血狱族修士。

　　“看来人族六人已经有了防备，他们根本没有深入无尽海，否则绝对逃不开你我联手探测。”四名血狱族祖古后期修士其一开口，脸色阴沉。

　　“不能继续等下去了，否则可能会对计划产生影响，只要你我顺利完成谋划之事，即便这人族六人暂且逃脱，也逃不出你我掌心。”

　　“嗯，眼下也只好如此了。”

　　“出发！”

　　一百二十七名血狱族修士再度轰然炸开，化为万丈血光团，宛若一片血云一般，风驰电掣直奔无尽海深处而去。

　　……

　　海底千丈之处，一方护罩灵光流溢，将海水重压隔绝，六道身影盘膝坐与其中。

　　就在这时，萧晨眼眸豁然张开，在五人注视下缓缓点头，“血狱族修士已经放弃劫杀离开了。”

　　了指，聂言，孤竹，柳诗烟，云笈五人心中一松，但脸色依旧凝重。

　　即便他们躲过眼下一劫，但进入无尽海后，随时都有可能遭遇血狱族修士，稍有不慎就会落得殒落下场。

　　萧晨皱了皱眉头，目光在五人身上扫过，沉声道：“好了，虽然血狱族势大，但他们身上的血腥煞气太重，只要动手展露气息，就绝对逃不开在下元神感应，你我小心规避，倒也不必太过畏惧。”

　　了指、聂言五人点了点头，他们虽然不知萧晨通过何种手段可以在血狱族修士感应范围外率先察觉到他们的气息，但有这张底牌在手，安全性无疑大大提升。

　　“哈哈，萧晨道友所言不错，你我六人招惹不起血狱族修士，莫非还不能躲开么！”聂言笑着开口，几人纷纷点头，脸色这才好看了许多。

　　柳诗烟掩嘴娇笑，水汪汪的眸子散发着惊人的春色，“既然咱们六人联手一闯无尽海，势必要选出一名首领，才能做到令行禁止，发挥出最大的力量。否则若是各人意见不统，日后肯定会生出乱子，说不准还会因此连累咱们殒落在这无尽海中。”

　　此女声音落下，几人脸色顿时微变，气氛稍显沉默。

　　“妾身举荐萧晨道友为首领，无论实力修为还是元神探测，萧晨道友都是最有可能带领你我安然穿过无尽海的人，不知诸位道友意下如何？”

　　“同意。”孤竹脸色淡漠开口。

　　云笈点了点头表示赞同。

　　“萧晨道友担任首领，也是在下乐意看到的结果，此事我无意见。”聂言笑眯眯开口，脸色平和。

　　了指上人眼中阴沉之色一闪而过，淡淡道：“既然诸位都举荐萧晨萧晨道友，那这首领由萧晨道友担任便是。”

　　萧晨将几人神色收入眼底，脸上不露丝毫异色，淡淡开口：“诸位道友齐力举荐萧某，在下也就不再矫情了，只希望你我可以精诚合作，闯过眼下一关。”

　　几人闻言点头。

　　“走吧，血狱族已经远去，我们也不要在此久留了，虽然不知道兽晶有什么作用，但显然应该有着不小的用途，我们可不能错过此事。”

　　萧晨淡淡开口，体外遁光一闪，顿时化为一道惊虹破水而出，其余五人起身尾随于后。

　　※※※

　　“等一下，前面海域有些不对，我去探测一番，你们在此等待我的招呼。”萧晨摆手，身后五人瞬间停下，目光警戒看向周边。

　　萧晨说完，也不待五人回应，体外遁光一闪，向前急行而去。

　　今日，已经是他们一行进入无尽海三月以后，而直到此刻，他们才真正明白了无尽二字的真正含义。

　　整整三个月的时间，六人虽然没有全力赶路，也不敢撕裂空间前行，但速度同样快到了极点，不知跨越了多少距离，但目光所及依旧是一片茫茫海域，一望无垠。

　　而经过三个月的磨合，萧晨等六人行动间多了几分默契，大都是萧晨仰仗元神之利在前探路，察觉到异常后便去探测一番，若可以出手六人便一拥而上，反之则早早规避开来，绕路前行。

　　这段时间以来，萧晨首领之位得到了五人心中认可，谁都知道探路之事最为危险，一着不慎就有可能陷入险境，萧晨主动揽下此事，可算是以身作则，让其他人无话可说。

　　期间出手斩杀了数十只海中蛮兽，也与三波异域强者交手，倒也颇有一番收获，在战利品分割方面萧晨也做到了公平公正，以出力大小划分，让人挑剔不出任何毛病，而他也从不居功，虽然屡次出手都是他判断双方力量后出手斩获，但兽晶收入却并非六人之中最多。

　　虽然几人都是心思阴沉之辈，但在萧晨如此行事之下，彼此间也少了几分顾忌提防，默契逐渐培养出来，使得团队战斗力增强了许多。

　　唰！

　　片刻后，前方灵光微闪，萧晨身影出现在几人视线之中，“一只祖古境白腹蛇，三只太古，两只荒古，可以动手。”

　　萧晨淡金色元神颇为神奇，不仅感应范围广，而且探查之时无声无息，极难被察觉，他屡番出手从未有过任何失误，了指、聂言等闻言顿时眼前一亮。

　　咻！

　　咻！

　　灵光爆闪，六人气息轰然爆发，直接向前冲去。

　　了指上仍纠缠住那祖古境白腹蛇，萧晨等五人出手，在最短时间内将其余五只白腹蛇击杀，然后合力杀死那太古境白腹蛇，战斗配合颇为默契，战斗并未持续太久就已经结束。

　　几人脸上都有喜意，要知道在灵界之中达到古境的蛮兽都会开启灵智，实力大涨，即便打不过也会逃走，想要将其杀死难上加难，但在这无尽海内，即便是祖古境蛮兽也无法开启神智，一旦遇到修士便会拼死出手不死不休，若非是这样，在这茫茫海域内想要杀死白腹蛇这种水生蛮兽难上加难，一旦受伤它们可以直接钻入深海，让修士望洋兴叹。

　　萧晨六人按照规矩分配了兽晶，稍事休息恢复体内损耗，这才继续上路。

　　在危机重重的无尽海内，让自己时刻保持在巅峰状态才是最好的选择，否则一旦出现意外，后悔可就晚了。

　　一行六人继续赶路，数日间风平浪静，没有出现任何意外，因为有萧晨在前探路，一应危机都可避免，几人紧绷心神都放松了许多，只要避开海面上随处飘荡毁灭元神的元磁煞雾，却也并无太大的危险。

　　不过就在这时，萧晨突然停下遁光，眉头微微皱起。

　　了指、聂言等人急忙停下，脸上露出兴奋之色，每当萧晨这个表情之时，就表明他们要有生意上门了。

　　“前面有五名修士，应该是异域强者，一名祖古中期，三名祖古初期。”萧晨沉声开口，脸色一阵阴晴不定。

　　柳诗烟蹙起眉头，“有些不好对付啊，即便萧晨道友召唤出三位道友助阵，我们手段尽出，也只能勉强凑出七只祖古战力，未必可以将他们留下。”

　　聂言可通过某种秘术短时间内势力暴涨，拥有与祖古初期一战的力量。

　　孤竹修炼红莲灭度剑诀，神通尽出，也能纠缠一名祖古修士。

　　柳诗烟虽然只能爆发出太古巅峰力量，但手中却有那七色彩纱，品阶高达荒古重宝，凭此宝她也能抵挡一名祖古大能。

　　三人加上了指及大周三王，正是七只祖古战力。

　　聂言缓缓摇头，“就算咱们出手获胜，也必定要付出沉重代价，甚至出现人员死伤，在无尽海中让自身陷入这种境地，显然是不智之举。看来这次只好罢手了。”

　　了指上人等微微点头。

　　萧晨脸色突然一沉，豁然抬首，眼中寒光闪烁，“来不及了，这四人不知为何察觉到了我的元神探测，如今速度极快直奔你我而来。”

　　“躲不开了，准备一战！”

　　低喝中，他袍袖一挥，大周三王直接现身，护卫萧晨周身，目光阴沉向前看去。


第0389章 佛陀长明灯

　　片刻后，一道剑光自远处呼啸而来道身影迎风而立，衣袍鼓荡，脸色漠然，目光落在萧晨一行身上，那为首祖古中期修士脸色微变，身影一动落下，拱手开口，“眼前应该是灵界诸位人族道友了，我师兄弟四人出身三石界，此番前来并无恶意，请诸位道友莫要误会。”

　　说话间，此人脸上露出和善笑意。

　　萧晨等人脸色凝重，并有因此而有半点的松懈大意，他目光微闪，淡淡开口：“既如此，不知四位道友为何而来？若是没有紧要事情的话，我们便不再久留了。”

　　这四名三石界修士尽皆是剑修出身，一旦翻脸攻击威能强大无匹，绝非易于之辈，若是可以避过，自然不招惹为妙。

　　“在下云雨河图，身后为我三位师弟，想必诸位人族道友知晓，我剑修攻击强大，但元神修为较弱，在面对元神攻击时难免束手束脚，能感应到这位道友神念，也是因为手中某件秘宝之故。此番前来，正是欲要与诸位人族道友做一笔交易。”祖古中期剑修开口，神色倒也颇为诚恳，“在前方数万里外，有一窝噬魂鲨老巢，数量大约在二十头左右，其中祖古境六只，祖古中期层次一只在下可以负责纠缠，论攻击威能我师兄弟四人也不畏惧，但此蛮兽叫声附带元神攻击颇为麻烦，所以在下欲要跟诸位道友联手，所得兽晶与噬魂珠，你我双方均分，不知诸位人族道友意下如何？”

　　“噬魂鲨？道友此言当真！”柳诗烟娇呼一声，眼中亮晶晶一片。

　　了指、聂言两人脸上也难掩激动之色，即便是孤竹、云笈眼中也闪过几分炙热。

　　萧晨皱了皱眉头，噬魂鲨之名他也知晓，乃是剑祖介绍无尽海中着重提及的一种蛮兽，此物颇为罕见，实力强悍，尤其元神攻击威能颇为惊人。

　　在此妖兽体内，除却兽晶之外，噬魂珠才是最为珍贵的宝物！

　　据传噬魂珠可吞噬任何元神力量，修士得之，若能将其炼化融入己身，则此后体内可有噬魂珠力量，极强提升自身自身元神防御威能，堪称重宝！

　　显然，了指、聂言等人心动了。

　　云雨河图对面前人族修士的反应不出意外，但目光此刻却落在了萧晨身上，他能看得出来，面前这一只人族队伍，是以他为首，虽然有些惊诧于萧晨荒古修为，但此人并未露出异色，道：“不知道友意下如何？若你们同意合作，你我马上出手，否则一旦噬魂鲨存在消息被他人知晓，到时可就麻烦了。”

　　此人声音落下，了指、聂言、柳诗烟脸上顿时露出焦急之色，但萧晨没有开口，他们三人自然不好表态。

　　萧晨沉默数息，缓缓抬首，“你们似乎很着急？或者应该说是非常着急，不要试图否认，在下修炼过一些小手段，可以模糊感应到修士心绪变化，虽然你们竭力保持着平静，但瞒不过我。噬魂鲨之事或许不假，但三石界的道友似乎没有对我们说出所有实言，若是这样，请恕我们不能跟你们合作。”

　　云雨河图四人脸色一僵，目光瞬间变得阴沉下去。

　　了指、聂言、柳诗烟、孤竹、云笈脸色一变，脸上露出警惕之意。

　　大周三王齐齐上前一步，古境威压若隐若现，已然做好了随时出手的准备。

　　萧晨目光灼灼盯着四人，全无半点畏惧之意。

　　半响后，云雨河图苦笑一声，“没想到人族道友还有这种手段，本来在下不想将此事言明的，现在看来没有办法隐瞒了。”

　　言及此处，此人略微沉吟，脸色变得有些难看起来，“实言告诉诸位人族道友，此番闯无尽海，共有我师兄弟五人一并进入，除我四人外还有最小一名师弟，不久前我师兄弟五人发现那一处噬魂鲨居处，大喜之下出手，未能建功不说，小师弟还被蛮兽斩杀吞噬尸骨无存。”

　　萧晨挑了挑眉，“莫非是因为仇怨？但从诸位道友表现看来，似乎不是这样。”

　　云雨河图咬了咬牙，“道友说的不错，进入无尽海死亡殒落乃是无法避免之事，若当真因为师弟殒落，我们倒也不会如此着急，但关键一点在于，师弟身上携带了一件我宗内秘宝，绝对不能失落，否则我师兄弟四人难逃罪责。为了避免横生枝节，在下才会对此事加以隐瞒，还请诸位人族道友莫要放在心上，如今在下已经实言相告，不知诸位道友可否愿意答应联手之事？只要诸位答应出手，事成之后，我师兄弟四人可立下魂契，只取归属于我宗秘宝，噬魂珠及兽晶尽皆归诸位道友所有。”

　　萧晨沉默不语，此人所言应当没有隐瞒了，但不知为何，他元神却有些许不安之意。

　　淡金色变异元神神奇无比，往往有着萧晨无法想象的能力，如今有不安生出，他自然不敢小视。

　　平心而论，他并不愿插手三石界修士之事，至于元神防御，拥有菩提古树镇压元神空间，又有乌鬼守护，他也并未太放在心上。

　　但了指、聂言、柳诗烟三人显然大为心动，孤竹、云笈目光也有一丝炙热之色。

　　萧晨抬首，缓缓摇头，道：“在下对此事有些不好的预感，不愿插手其中，诸位道友还是另请其他修士合作吧。”

　　金色元神感应绝非空穴来风，宁可信其有，不可信其无，越是深入无尽海，越能知晓此处的恐怖，他不想因为一时冲动葬送了性命，小心为上。

　　云雨河图四人脸色骤然变得极为难看，眼中寒意翻腾，“在下已经将一切事实相告，道友才决定不插手此事，不觉得太晚了一些么？若让你们离去，我们师兄弟四人岂会放心，万一你们找来帮手想要独吞噬魂鲨与我宗秘宝，我们岂非搬起石头砸了自己的脚。”

　　“此事，难道道友就不能再好好考虑一番么？”

　　此人森然开口，冷意腾腾。

　　了指上人脸色一变，“萧晨道友，在下知晓你元神修为方面颇为神异，未必能够看得上这噬魂珠的作用，但对于我们来说此物却是珍贵无比，还请道友多站在我们的角度考虑此事。”

　　说话间，已经颇有几分冷漠质疑。

　　聂言目光微闪，笑着圆场开口，“了指道友言重了，或许萧晨道友当真有他的考虑也说不准，但我们与三石界道友联手，足以占据绝对上风，将这一窝噬魂鲨杀死应当不是难事。这种摆在眼前的机缘，若是错过了，当真有些可惜。”

　　柳诗烟俏脸上闪过几分迟疑之色，目光在萧晨和了指、聂言三人身上扫过，最终还是迟疑着开口，“妾身也以为可以一试，噬魂珠确实太珍贵了。”

　　三人先后表态，孤竹、云笈虽未开口，但目光看向萧晨也有不解之意。

　　萧晨皱了皱眉，他本就没有确实的证据证明此事，若仅凭感觉，想必无法取信于人，既如此，他也就没有了解释的打算。

　　“既然诸位道友都对此事感兴趣，萧某也不好阻挡各位收取宝物，但事先言明，在下不会插手此事，一切后果，由诸位道友自行承担。”

　　云笈眼中闪过迟疑之色，她不知道萧晨为何会直接拒绝这般大的诱惑！这可是噬魂珠啊，即便祖古修士也梦寐以求的宝物，而且对她也极有好处。

　　想到此处，她微微低首静默不语。

　　了指上人目光为扫，看清四人态度，嘴角露出淡淡笑意，“既然萧晨道友不愿插手，我等也不好强求，那就只好让道友稍等一段时间，待我们与三石界道友完成交易后再来赶路。”

　　柳诗烟欲言又止，孤竹、云笈眉头也忍不住微微皱起，显然对了指上人作为有些不满。

　　萧晨直接点了点头，并未多言，脚下一步迈出，带领大周三王暂且脱离队伍，示意脱身事外。

　　云雨河图面色稍霁，但眉头依旧微微皱起，“几位道友愿意合作自然最好，但仅凭你我的力量，似乎无法完全抵挡那噬魂鲨的元神攻击，此事却有些麻烦。”

　　了指上人脸上露出些许得色，笑道：“此事道友不必担心，萧晨道友退出虽然使得我人族一方力量减弱，但我想有了这件宝物，足以应付噬魂鲨元神攻击。”说话间此人手上灵光微闪，一只散发着温和灵光的油灯顿时出现在他手中，豆大的灯火缓缓跳跃，层层佛陀虚影不断显化消散，自由一股平稳心神，镇压意念的气息从中传出，令人心神不觉沉稳下去。

　　“佛陀长明灯！”柳诗烟娇呼一声，脸上露出惊色。

　　聂言眼角微微抖动，看着这佛陀长明灯脸色不觉变得有些阴沉，暗自冷哼一声没有多言。

　　“呵呵，柳道友说的不错，正是此宝。”了指上人傲然一笑，面有得色，“有此宝在手，你我此行保障大涨，但在下要多收取三颗噬魂珠作为回报。”

　　聂言，柳诗烟，孤竹，云笈四人略微迟疑，点头答应此事。

　　“那就请三石界道友立下魂契，你我各自遵守约定，以免等下出现意外，伤了和气。”了指淡淡一笑，与聂言、柳诗烟等人先后立下魂契，决定事成之后宝物归属。

　　云雨河图笑着点头人同样立下魂契，合作便算是达成了。

　　“哈哈，没想到道友手中竟有这般元神守护至宝，当真是天助我也，既如此，为了避免节外生枝，你我还是早些动身，将那噬魂鲨尽数杀死，而后各取所需。”

　　了指上人取出佛陀长明灯，自诩已经是小队首领，当下淡淡点头，“也好，那请道友带路，我们这便去吧。”

　　他目光在萧晨身上一扫而过，本以为会看到沮丧不甘之意，没想到他神态平静全无半点异样，让了指心中颇为失望。


第0390章 海底触手

　　“诸位道友随我来。”云雨河图扬手将那巨剑取出，师兄弟四人一晃之下站在其上，化为一道剑芒直奔来处而去。

　　了指驾驭遁光，傲然前行。

　　聂言向萧晨抱歉一笑，这才尾随而走。

　　柳诗烟咬了咬红润的嘴唇，目光幽怨看了萧晨一眼，带起一阵香风离开。

　　孤竹、云笈略微沉默，拱手抱拳迈步跟上。

　　萧晨脸色平静，半点不曾将五人的选择放在心上，他们本就是一个短暂的联合组织，一旦出现分歧，他可不认为自己所谓的首领身份真的可以约束他们。

　　既然早已想开，他自然不会郁闷。

　　对于自己的元神感应，萧晨颇为相信，既然这些人不听自己的劝阻，便只能让他们听天由命了。

　　“哼，少帝大人既然拒绝，自然是有必要的理由，这五人不听劝阻，即便死了也是咎由自取！”周东王冷哼一声，脸色颇为难看。

　　萧晨淡淡一笑，“好了，别人的事情莫要多管，我们还是跟过去看看，当真出了事情，若是可以出手，本座也不能眼睁睁看着他们殒落，毕竟在这无尽海中，我还有诸多需要仰仗他们实力的地方。”

　　语落，他脚下一步迈出，身影化为流光呼啸而去。

　　身后，大周三王紧紧跟随。

　　前行片刻，萧晨尚有一段距离便停下身影，远远看着了指等人与那三石界四名修士停在某处海域之上，应该是已经到了噬魂鲨所在。

　　他在此处停下，也是让他们不必担心他落井下石，表明自己的态度。

　　云雨河图目光在萧晨身上一扫而过，低声道：“你我出手，或许会有损伤，此人眼下不出手，是否会对你我造成威胁？”

　　了指略微迟疑没有开口，目光向身边几人扫去。

　　“哼！萧晨道友不是那种背后下手之人，这点在下可以保证。”孤竹冷冷一哼，显然对云雨河图及了指上人两人表露出来的不信任颇为不满。

　　云笈点头，淡淡道：“此事我也可以保证。”

　　柳诗烟接着点头，“妾身也以为萧晨道友不是这种人。”

　　“哈哈，看来诸位对萧晨道友确实信任，既如此，在下自然没有怀疑的理由。”聂言哈哈一笑，目光在了指身上扫过，意有所指。

　　了指上人眼神瞬间变得阴沉下去，低哼一声作罢。

　　云雨河图眼中闪过几分讶色，显然没有想到萧晨在这支人族队伍中拥有如此高的信誉，微微点头，道：“在下也只是为了避免意外而已，既然诸位道友都没有意见，只当在下没说便是。噬魂鲨就在海底深处黑珊瑚形成的海底山峰洞穴内，等下潜入水底，有佛陀长明灯这般元神守护至宝，你我可以全力出手，争取在最短时间将这些噬魂鲨尽数斩杀，以免争斗气息引来其他意外。”

　　提及眼下之事，众人脸色齐齐肃然，沉默点头。

　　“走！”

　　为表诚意，云雨河图四人当先潜入海中，了指等人急忙撑开法力护罩尾随于后。

　　萧晨微微眯起眼眸，来到这片海域之后，他元神中那股不安之意更重了几分，直指海底深处，似乎在这里隐藏了什么能够对他造成致命威胁的存在。

　　看来，斩杀噬魂鲨一事并没有了指上人他们想象的这么轻松。

　　这一次，说不得他们会吃下大亏了。

　　“注意，一旦事有不对，我们即刻出手，能救几个救几个，不能救的就随他们去吧。”

　　“贪心，也是需要付出代价的。”

　　“是，少帝大人。”

　　海面之下，以云雨河图、了指等人修为，下潜速度极快，那强横水压根本无法对他们造成任何影响，即便有一些水中蛮兽经过，也会被他们随手斩杀。

　　一行修士尽量收敛着自身气息，直奔噬魂鲨巢穴抹去。

　　一条珊瑚山脉逐渐出现在视线之中，绵延数以万里，一眼望去不到尽头。在这珊瑚山脉之上，有天然形成的洞穴，而这里便是噬魂鲨的住处。

　　“到了，这里已经足够靠近噬魂鲨的住处，他们元神感应极为灵敏，在海下对水流感应更是精准无比，再上前的话就会被发现了。”云雨河图水下传音，脸色谨慎。

　　了指上人目光微闪，眼底闪过炙热之色，“既如此，我们便即刻出手，速战速决！”

　　“好！”

　　下一刻，了指上人扬手一抖，那佛陀长明灯顿时出现，经过法决催动之后，那豆大的光点顿时散发出蒙蒙灵光，将整个海底方圆万丈尽数笼罩在内。

　　只要在灵光范围之内，噬魂鲨元神攻击手段就要大打折扣。

　　“动手！”

　　九道强横气息瞬间爆发，其中以云雨河图气势最强，祖古中期修为，又是攻击强大著称的剑修出身，他身影瞬间化为一道剑芒，似是与手中青锋融为一体，悍然直奔那祖古中期噬魂鲨而去。

　　另外三名三石界剑修战力也不可小觑，各自寻了一只噬魂鲨出手，但他们隐隐将那最强噬魂鲨围在中央，显然他们口中所言宗内秘宝，应该落在了此物手中。

　　了指等人也不敢有丝毫大意，虽然佛陀长明灯可以抵挡噬魂鲨最强的元神攻击，使得它们战力大大减弱，但长达百丈的身躯，锋锐无比的鱼鳍，以及那满嘴寒芒闪耀的獠牙，都足以证明它们的强大！

　　即便仅凭肉身力量，这些大家伙也不是好对付的。

　　激战在瞬间爆发，诸人尽皆爆发出至强神通，不敢有半点留手之处，这里毕竟是无尽海底，若是拖延下去招惹来其他强大蛮兽，他们可就要惨了。

　　神通肆虐，噬魂鲨翻腾冲击，在海底搅起无尽激流暗潮，卷起无数海泥，使得整片海底瞬间化为污浊。

　　海面之上，巨浪陡起！

　　萧晨脸色瞬间化为肃然，以他的元神竟是无法探测到至深海底之处的战斗，但通过这海面变化，也不难察觉到此刻的战局，看来激斗已经爆发了。

　　噗！

　　三石界一名祖古初期修士最先建功，手上利剑直接脱手而出，迎浪而涨，化为百丈大小，爆发出无尽璀璨剑芒，将面前噬魂鲨鳞甲生生斩碎，直接一分为二！

　　大股血水顿时涌出，浓郁血腥味远远散播开来。

　　受到同类血液的刺激，剩余二十只噬魂鲨顿时变得狂暴起来，眼珠血红大口张开疯狂噬咬，但任凭它们如何挣扎，都避免不了被屠戮的下场。

　　一只只噬魂鲨相继死亡，整个海底被血水染红，血腥气味变得越发刺鼻，到后来唯有那祖古中期噬魂鲨还在苦苦支撑，不过在遭到三石界四人围杀后，这只鳞甲坚固无比的噬魂鲨霸主依旧难逃死亡阴影，哀鸣一声，被两道剑芒插入双目之内，挣扎翻腾片刻，最终死去。

　　“哈哈，好，这次多亏了了指道友佛陀长明灯的功效，将这噬魂鲨最强元神攻击力量直接削减，你我才能如此顺利将其尽数斩杀！”最后一只噬魂鲨伏诛，云雨河图脸上顿时露出开怀笑意，向了指拱手，颇有感激之意。

　　了指上人脸上露出淡淡得色，却故作淡然拱手，“只不过恰逢其会罢了，在下也没想到佛陀长明灯在面对噬魂鲨时有此奇效。”

　　言及此处，此人目光微闪，炙热之色一闪而过，“如今既然所有噬魂鲨都被杀死，你我便不要再耽搁时间了，早些收拾一番离去吧。”

　　聂言、柳诗烟、孤竹、云笈四人闻言也是忍不住眼中一亮。

　　云雨河图笑着点头，“正应如此，五位道友放心，在下师兄弟四人既是已经立下魂契，自然言而有信，待我寻到被噬魂鲨夺走的至宝后，一切兽晶与噬魂珠尽皆归五位道友所有。”

　　语落此人略微拱手，身影一闪之下直奔那祖古中期噬魂鲨尸体而去，扬手一道剑芒打出，激起一股血泉，将此物直接分尸，而后在它体内搜索起来。

　　不过就在这时，整个海底猛然一震，有一股残暴混乱的威压气息骤然爆发，似是某种陷入沉睡的恐怖生物，如今正在快速醒来！

　　云雨河图、了指等人脸色大变，骇然抬首。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　海底震荡，密密麻麻无数条触手悍然射出，直接穿破层层水浪，搅动滔天暗流。

　　“什么东西！”

　　“快逃！”

　　“逃！”

　　虽然未曾看清这海底暴起的触手为何物，但从这中散发出来的恐怖气息却让云雨河图、了指等人脸色剧变，不敢有丝毫停顿，身体骤然化为一道流光，轰然直奔上方而去。

　　如今他们心神被恐惧所包裹，想到萧晨拒绝插手此事，他们却一意孤行时，终于醒悟到自己是何等的愚蠢！

　　但如今已经晚了，后悔无用，怎么逃出这里才是最为紧要的事情！

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　感应着海底逐渐复苏的强大气息，他们根本生不出任何反抗的念头。

　　不过此刻他们速度虽快，但那海底探出的触手更快，在水底带起一道虚影，将水浪生生压向两侧，席卷之下，莫不蕴含滔天毁灭力量！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　一根根触手窜出，直接将逃逸几人包裹在内，骤然收缩卷紧，拼命向海底拉扯而去。

　　因这触手射出地方靠近那祖古境噬魂鲨死亡处，因而三石界云雨河图四人最先被触手包裹，了指欲要收走佛陀长明灯慢了一息，宝物被一条触手直接卷走，他也落到了最下方，与那云雨河图处于垫底位置。

　　往上三名分别是三名三石界剑修，聂言、柳诗烟、孤竹、云笈，所有人都被这触手死死缠住，任凭他们拼命挣扎，可斩断一根触手之后，马上又会有第更多的触手缠上，使他们无法脱身。而且最为恐怖一点在于，这触手传来的力量正在增强，似乎因为他们的挣扎，加快了地底某个恐怖存在的复苏。

　　一旦等到它彻底醒来，他们所有人都要被拉入无尽昏暗的海底！


第0391章 身陷海底

　　不过就在这时，有一团灵光从上方悍然破浪而来。

　　萧晨看清眼前状况，脸色登时变得极为难看，没有任何迟疑，扬手一指向下点落！

　　神通，寂灭指！

　　融入寿元，迸发出毁灭力量，融入越多，威能越强。

　　黄泉大磨盘霎时凝结，照顾着无尽毁灭气味，轰然落下！

　　黄泉二字血色淋漓，麒麟魂兽仰天咆哮！

　　萧晨脸色微变，此番凝结黄泉大磨盘，他竟是感觉体内寿元近乎没有损耗，反观黄泉磨盘威能非但没有削减，反而比较之前强大了许多，那磨盘虚影愈加凝实。

　　虽然不知道具体发生了何事，但他能勉强感应的到，在这黄泉磨盘之中，似乎多出了一颗强劲的力量源泉，正是此物存在，替代了他祭奠寿元的力量，并且使得黄泉大磨盘威能更重！

　　萧晨眼中一亮，想到此前曾用此术击杀了一名血狱族太古女修，此女元神被黄泉磨盘吞噬，莫非是因为此事？

　　他心中念头一转，便被强行压下，如今形势尚且不是深思的时候，先行救人再说，否则一旦海底恐怖蛮兽复苏，他也只有狼狈而走一途了。

　　黄泉大磨盘落下，转动之下，无尽毁灭力量从中分发，将缠绕在云笈、孤竹两人身上的触手间接碾碎，登时有点点光电从中溢出，被黄泉磨盘间接吞噬。

　　而吞噬了这些光电之后，萧晨凭仗着与神通之间的一丝感应，敏锐察觉到了其中那力量源泉丧失的能量，正在以一种惊人的速度快速不断恢复。

　　“走！”

　　萧晨来不及深思，口中突然发出一声低吼。

　　云笈、孤竹两人脸上同时露出感激之色，点了点头不敢有丝毫停顿，直奔海上而去！

　　“萧晨道友救我！”

　　“请萧晨道友出手，我等感激不尽！”

　　“道友若是出手相救，事后在下必有厚报！”

　　下方云雨河图、了指等人纷纷开口，神色惶急。

　　他们当真怕萧晨一走了之，那么等待他们的必将是殒落下场。

　　萧晨眉头一皱，看着几名满是惊恐畏惧的脸庞，扬手一挥，黄泉大磨盘再度出手，直奔柳诗烟及聂言两人而去。

　　平心而论，若是救人，他自然会选择先救人族修士。

　　磨盘碾过，柳诗烟、聂言两人身上触手间接干枯化为齑粉，又有光点从中溢出，黄泉磨盘中的力量源泉非但没有削弱，竟是愈加强大了一些。

　　“多谢萧晨道友！”聂言脸上露出狂喜之色，急忙拱手离去。

　　柳诗烟眸子隐有复杂之色在萧晨身上一扫而过，施礼后转身而走。

　　萧晨悄然皱眉，平心而论剩下五人他都没有好感，若是就此离去心中也不会不安，终究了指上人所为让人不齿，而云雨河图等人都是异域强者。

　　五人似乎察觉到他的心思变化，脸上登时露出恐惧之意。

　　“萧晨道友，看在你我都是人族修士的份上，请你救救在下，之前的事情都是我糊涂，被那柳诗烟迷了心窍，但我罪不至死啊！”

　　“人族道友，只需你能出手救下我们师兄弟四人，日后进入战神殿内，我三石界一方修士必定会与道友交好，并且做出一番弥补！”

　　萧晨心中微动，扬手一招，正欲打落黄泉磨盘，不过就在这时，他脸色突然大变，似乎他的出手激怒了海底那恐怖蛮兽，从那触手上迸发出来的力量霎时暴涨！

　　“啊！”

　　惨嚎中，三石界三名祖古初期剑修竟是抵挡不住这触手上传来的恐怖力量，护罩被生生压破，肉身轰然崩溃，化为一滩碎裂血肉。

　　云雨河图、了指两人同时惊呼一声，只能拼命抵挡那触手绞杀。

　　“道友快些出手，我们要撑不住了！”

　　萧晨眼底厉芒一闪，袍袖落下，黄泉磨盘霎时打出，将两人身上触手生生碾碎。

　　下一霎时，海底之中登时传出一声沉闷低吼，震颤的海水轰隆作响。

　　刺耳的水浪破碎声霎时传来。

　　萧晨脸色一变，当机立断转身，驾驭遁光急速离去。

　　云雨河图、了指两人身为祖古修士，速度自然快若闪电，刚刚脱身，一闪之下已然追上，三人近乎在同一个位置向海面之上疯狂逃窜！

　　但他们没有逃出太远，便有三根通体呈微黑触手仿佛通天神鞭一般扫落，间接将三人捆缚镇压。

　　萧晨脸色霎时变得极为难看，他没想到会生出这种变故，这海底恐怖蛮兽突然迸发，竟是让他一并陷入困境。而且海底蛮兽似乎知晓是因为他出手导致到手的猎物逃脱，三根触手以捆缚萧晨这一根最粗也最为有力，若非大周三王紧随在其身侧，以五行本源力量构筑护罩，他未必能够抵挡这微黑触手上传来的恐怖拉扯力量。

　　一声声低沉怒吼传来，三人脸色同时变得极为难看。

　　云雨河图眼底厉芒一闪，传音了指上人，“了指道友，这海底蛮兽如今只是仇视这萧晨自己，你我联手将他轰下海底，此人必定挣扎反击，海底蛮兽腾出力气对付与他，说不定你我二人便有了脱身的希望！”

　　了指上人眼底闪过一丝迟疑，随即狠狠点了点头。

　　萧晨余光察觉到两人神色变化，心中狠狠一跳，暗叫一声不好。

　　但此刻不待他做出任何反应，两道恐怖攻击霎时落下。

　　以云雨河图、了指上人祖古中期、初期修为全力出手，其力量之强，霎时打破了萧晨勉强抵挡那触手拉扯的平衡态势，五行本源护罩剧烈震颤，萧晨身影被生生砸入海底！

　　萧晨怒吼一声，却顾不得出手对付两人，又有两根微黑触手从海底射出，直奔他席卷而来。

　　“黄泉磨盘！”

　　萧晨口中咆哮，袍袖一挥，消失的黄泉磨盘再度出现，轰然砸落，虽然使得两根微黑触手猛然枯萎下去，却并未将其轰碎，明显其质地坚硬非常！

　　海底传出疯狂的爆鸣声，虽然看不清楚，却也能知晓萧晨正在跟那海底恐怖蛮兽正在争斗。

　　而与此同时，云雨河图与了指上人惊喜发觉缠绕在他们身上的触手力道果然削弱了许多，对视中两人同时迸发，将其束缚生生震开，头也不回向海面冲去！

　　两人破开水面，窜入云霄之上，急忙向远处逃逸，不敢停留顷刻。

　　“出来了！”

　　早已等待在外的孤竹、云笈、聂言、柳诗烟四人脸上露出露出几分喜意，不过待到云雨河图、了指两人靠近之后，依旧没有看到萧晨的身影，几人脸色不觉微变。

　　“萧晨道友现在何处，他为何没有与你们一并出来？”孤竹寒声开口，体内隐有剑意涌动。

　　云雨河图目光微闪，沉声道：“萧晨道友出手将诸位救出，似是惹怒了海底那恐怖蛮兽，此物触手迸发出来的力量陡然暴涨，在下三位师弟已经殒落其萧晨道友躲避不及，被数根出手缠住落入海底，恐怕……”

　　四人闻言脸色登时大变。

　　“绝不可能！”孤竹断喝，“萧晨道友位置远在你我之上，若是海底蛮兽迸发，最有可能殒落其中的也是你们二人，但如今却是你们逃脱，萧晨道友落难，这其中必有隐情！”

　　了指上人心中有愧，闻听此言又惊又怒，脸色突然变得阴沉下去，“孤竹道友此言何意，莫非是在怀疑我二人出手谋害了萧晨道友不成？”

　　云笈上前一步，与孤竹并立，其态度不言而喻。

　　聂言、柳诗烟则是满脸惊疑之色，迟疑中却没有做出表态。

　　“哼！怎么？难道两位欲要对我二人出手不成？”了指寒声开口，与云雨河图祖古气味慢慢分发而出，气氛登时变得僵持起来。

　　“好了，好了，我们刚刚脱身，就不要再内讧了，萧晨道友手段极多，即便落入海底也未必没有脱身的可能，我们还是在这里等等吧。”聂言急忙开口圆场。

　　柳诗烟连连点头。

　　孤竹、云笈两人本就落在下风，此刻闻言低哼一声作罢。

　　云雨河图、了指两人对视一眼，尽皆看出相互心底一丝异样，他二人联手将萧晨打入幽暗海底，自然希望他殒落在那恐怖蛮兽手中，否则一旦他成功脱身，事情就要麻烦了。

　　六人各怀心思，目光死死落在波涛澎湃的海面上。

　　一根、两根、三更，越来越多的微黑触手从海底窜出，将萧晨层层捆绑束缚起来，任凭黄泉大磨盘疯狂出手，虽然能够将这触手重创，却无法把它碾碎。

　　伴随着出手，黄泉磨盘中的能量源泉得不到能量补充，逐步变得虚弱下去，而更多的触手正在不断席卷而来。

　　萧晨脸色变得极为难看！

　　五行本源护罩承受的压力越来越大，以至发出令人牙酸胆寒的“吱呀”声，似乎下一刻就会碎裂。

　　如今他还有一个手段能够一试，那就是动用规则之力，应当能够将这护罩外缠绕触手间接轰碎，可一旦如此，他元神法力损耗严峻，若是无法脱身，必将面临死亡危机。

　　换言之，即便他成功脱身，那云雨河图、了指两人暗害与他，岂会放过机会将他杀死，虚弱之下，他如何抵挡两人斩杀。

　　至于孤竹、云笈、聂言、柳诗烟四人，他信不过！

　　萧晨目光急闪，元神中念头飞速转动，顷刻后他目光一凝，眼底闪过决然之色，向那幽暗海底看去。

　　无法动用规则力量脱身，如今他只有一个办法，那就是将这海底蛮兽杀死，然后脱身。

　　虽然此物恐怖非常，但终究是海中蛮兽，并无智慧，萧晨又左眉道场在手，倒也无须担心被它杀死。

　　心念微动，他扬手收了黄泉磨盘神通，减弱了与那触手僵持的力量。

　　下一刻，萧晨身影被间接拉入幽暗海底，但他脸色平静，漆黑眼眸中一片沉稳，全无半点畏惧。

　　想要杀他，也要看这蛮兽有没有这种力量。

　　距离海底越来越近，萧晨屏息凝神，眼中神光闪烁，直向海底看去，逐步看清了那海底蛮兽面貌，使他心神陷入完全的震撼之中！

　　这是一只恐怖非常的多足章鱼，其身体绵延开来，足有数万里大小，就这般安静趴伏在海底，至于云雨河图、了指等人之前所见的珊瑚山峰，不过是在其巨大触手的一截。

　　而之前出手捕获萧晨等人的触手，只不过是这巨大触手上衍生出来的细微之物，换言之，这恐怖章鱼蛮兽本体趴伏海底根本没有出手！

　　只不过一些衍生出来的触手就如此厉害，若是这章鱼蛮兽本体迸发，又会达到何种地步！


第0392章 人情冷暖

　　萧晨脸色霎时变得极为难看。

　　而此刻，这章鱼蛮兽似乎已经逐步苏醒，一股股残暴、肆虐气味从它体内轰然迸发，在衍生触手的拉扯下，间接将萧晨送入它那恐怖巨口之中。

　　衍生触手斩断，对章鱼蛮兽来说根本没有任何伤害，轻易就能再度生长出来，但萧晨出手吞噬了它体内积累出来的能量，这才会使得此物真正醒来。

　　虽然这蛮兽章鱼仍旧没有生出真正的灵智，但此物在这无尽海中存活了万古岁月，以至于战神宫修士也不知晓在这海底中存在着一个如此恐怖的大家伙，它潜伏海底通过长久沉睡，唯有需要能量的时候才会醒来，八只主触手齐动，将整个无尽海掀起滔天骇浪，大口张开肆意吞噬所有遇到的海中蛮兽。

　　不论荒古、太古乃至祖古境地的蛮兽，在这章鱼面前都没有任何抵挡的力量，被它轻易吞噬。

　　经过悠久岁月的沉淀积累，若非这章鱼蛮兽被人以大神通法力封印了灵智，无法产生自我意识，其修为必然已经达到恐怖非常的境地，但即便如此，它现在所展露出来的力量，也绝非古境做能比拟！

　　这大章鱼，拥有着超出古之极限层次的威能！

　　萧晨脸色霎时惨白，被此物气味笼罩霎时，他心神近乎崩溃，有用天塌地陷万事万物尽皆毁灭的感觉，尚未靠近着蛮兽本体，仅是这一股气势便能够杀死任何祖古以下修士！

　　即便大周三王，在这气势笼罩下同样露出痛苦之色。

　　萧晨不敢再有半点迟疑，袍袖一挥，带领三王霎时遁入道场，唯有一枚黑色石子出现，被那激荡水浪席卷着落入巨口之中。

　　愤怒咆哮从章鱼蛮兽口中发出，它无法理解到嘴边的猎物为何会突然消失，将一切归咎于猎物已经逃走以后，这蛮兽变得完全暴怒起来。

　　八只常年趴伏海底的主触手轰然而动，将一切衍生在它身上的珊瑚山脉尽数击碎，以至有十数只强大海底蛮兽未能来得及闪避，便被这触手轰然撞成一滩碎肉，间接惨死。

　　整个海底剧烈震荡起来，好像地震一般，海水疯狂澎湃不休！

　　海面之上，云雨河图、了指等人感应到了海底生出的恐怖气味，脸上霎时生出惊恐之色，体外遁光乍起，化为数道惊虹间接向远处躲避开来。

　　海面轰然破开，一只恐怖触手悍然从海底探出，遮天蔽日，不知其大小，使得整片海域突然掀起无尽浪涛，滔天巨浪每道都有万丈之高，轰隆澎湃，照顾着毁天灭地的气势！

　　下一刻，第二只触手从海底探出……

　　第三只……

　　整整八只恐怖触手，将方圆数十万里海域搅动的天昏地暗，疯狂毁灭一切的狂暴气味从中分发，将整片天地尽数笼罩在内。

　　无数海中强大蛮兽，以至于古境后期乃至古之极限的海中霸主们此刻眼中同时流露出恐惧之意，它们虽然没有完整的灵智，但祖辈血脉流传下来的回忆，却让它们对于这章鱼蛮兽有着绝对的畏惧。如今感应到它狂怒暴躁的气味，它们根本不敢有半点停留，惊恐低吼中向更远处的海域仓皇逃避。

　　整个无尽海，无数蛮兽感应到了章鱼蛮兽的气味，登时变得仓皇绝望，对修士之时迸发出了愈加凶残的攻击，一时间无尽海中各方修士人人自危。

　　而章鱼蛮兽所在的海域，却是变得非常安全，所有海中蛮兽尽数逃走，再无一只。

　　八只触手在这片海底疯狂肆虐了顷刻，似乎慢慢发泄了心中的怒火，逐次沉入海底，就连那海底传来的毁灭气味，如今也逐步削弱消失不见。

　　云雨河图，了指上人，聂言，柳诗烟、孤竹、云笈六人面色惨白看着那依旧惊涛骇浪，轰隆澎湃的海域，眼神呆滞，整个心神被恐惧所笼罩！

　　恐怖！

　　无尽海中，竟然存在着这种级数的强大蛮兽，通过气味感应，看着那遮天蔽日绵延数万里的触手，便足以让任何修士心生绝望，生不起半点抵挡的念头！

　　这种力量，绝对不是古境修士所能抵挡的存在！

　　换言之，这章鱼蛮兽，拥有着超出古之极限的力量，以至能够与人祖、巴斯达这般小千世界至强者一战！

　　整整数个时辰，得到震动源泉的海面逐步恢复平静，但海面六人身体依旧僵硬，目光中恐惧之意犹在。

　　“太可怕了！”

　　云雨河图深深吸气，慢慢开口。

　　见识到了海底蛮兽的威能，他心神惊惧同时也完全放下心去，在这种层次力量之下，即便那萧晨底牌再多有通天之能，也休想存活下去。

　　其余五人逐步恢复清醒，对视之中，尽皆看出相互心中苦涩。

　　“走吧，我们要尽快离开这里，虽然眼下海底蛮兽安静下去，但它随时都有迸发的可能，到时你我就没有这种好运站在这里了。”云雨河图沉声开口，眼中满是不甘之色，只差了一点，他就能收回至宝，但现在他宁愿承受重罚，也再不敢进入海底。

　　了指心有余悸连连点头。

　　孤竹眼底寒芒一闪，“我们是因为好运才能站在此处么？若非是萧晨道友出手相救，你我现在早已殒落在这海底蛮兽腹中，是他救了你我的性命！”

　　“在下后悔没有听从萧晨道友的劝阻，否则岂会有今日大劫！如今他身陷海底生死未卜，你们就不想着如何救他，反而要这样迫不及待的离开么？”

　　此人心中森然，开口间更是寒意腾腾，冷漠面庞上讥诮之色没有半点遮掩。

　　周边五人闻言登时安静下去。

　　了指上人脸上涨得通红，心中又羞又怒，与云雨河图一方合作猎杀噬魂鲨之事是他不听劝阻一力促成，如今孤竹开口，无异于当众打他的耳光，生生响亮！

　　云笈眼中冷然鄙夷之色毫不遮掩，即便是聂言、柳诗烟两人看向他的目光也多了几分异样，这点更是让了指羞怒窘迫！

　　“孤竹道友此言莫不是在指责在下？捕杀噬魂鲨之事你等并未反对，如今出了事情，难道想要将一切责任都推到在下头上么！”

　　“我并非推卸责任，也无意指责道友，在下想说的是萧晨道友为救你我生死不知，道友便这般迫不及待离去，不免有些太过分了吧！”孤竹目光冷冽落在了指身上，丝毫不畏惧他祖古修为。

　　“笑话！方才那海底蛮兽之威你我尽皆看在眼中，难道诸位以为萧晨能够全身而退不成！如今你我不先行离去，留在此处一旦出现不测，你我都要殒落！”了指低吼，脸上寒意腾腾，“再者言，那萧晨之前为何不插手今日之事，明显他已经察觉到了这股危机，却没有照实言明提示我们，谁知能否打着趁机救人收买人心的盘算，只是如意算盘没有打响，反而将自己赔了进去。”

　　“够了！”云笈目光冰冷，“萧晨道友已经劝说过我们，是你我一意孤行插手此事，如今他为救你我落入海底，了指上人此言不觉太过分了么！”

　　孤竹面色阴沉，眼眸森然。

　　即便是聂言、柳诗烟两人脸色也变得有些难看，看向了指上人眼神更多了几分冷意。

　　了指自知激动之下失言，却不愿因而服软，寒声道：“如今萧晨必定殒落，我与云雨河图道友将会离开这里，你们要么跟我们一起离开，否则自便！”

　　“提示你们一句，这里是无尽海，稍不小心就有杀身之祸，莫要为自己的选择后悔！”

　　聂言、柳诗烟脸色一变，眼中登时露出迟疑不决之意，无尽海中，跟随云雨河图、了指两名祖古境修士身边安全性自然要高出许多。

　　了指上人见状，脸上登时露出淡淡得意之色，也不敦促他们。

　　半响后，两人叹息一声，略带惭愧向孤竹、云笈两人拱手，转身走到了指、云雨河图两人身侧，静默不语，明显在心中道义与自身生死之间，他们选择了后者。

　　云雨河图目光微闪，淡淡道：“既然两位人族道友不愿一起离开，我们也不要勉强了，还是快些离开吧，此处动静极有可能会吸引来周边修士，迟恐生变。”

　　了指目光森然在孤竹、云笈两人身上扫过，嘴角微翘露出一丝冷意，“咱们走。”

　　语落人架起遁光，呼啸离去。

　　孤竹、云笈两人对视一眼，尽皆看出相互心中寒意。

　　萧晨落入海底之事，他们尽皆心存疑惑，但聂言、柳诗烟二人与他们并不齐心，无法奈何云雨河图与了指上人，也只好将此事暂且隐忍下去。

　　“萧晨道友落入海底，大概还有一线生机，你我在此暂停数日观察一二。”

　　云笈悄然点头。

　　两人退开了一些距离，远远隐藏起来，以免招惹麻烦。

　　七日时间转眼即过，确实有数波修士小心翼翼前来探查，但海面风平浪静没有任何异状，他们搜索一番没有收获后也纷纷架起遁光离去。

　　“云笈道友在海面捎带，我去海中一探，看能否有所发觉。萧晨道友光明磊落，两次救下你我性命，若不能为他做些什么，在下心中不安。”孤竹拱手，收敛气味化为一道剑芒直冲海底。

　　当日一战旧址如今早已是一片平静，除却消失一空的蛮兽外没有任何异常，整个海底凌乱散落着碎裂的珊瑚礁石，其他再无一物。

　　孤竹细细搜索一无所获，只能无奈归返告之云笈，两人沉默不语，明显认为萧晨已经凶多吉少。

　　小半日后，两道遁光闪过，奔无尽海深处行去。


第0393章 剖析难题

　　左眉道场，萧晨高坐殿宇上首，脸色凝重，透过道场禁制观察着外界情形，或者精准而言，他正在看着那章鱼蛮兽的恐怖消化内脏。

　　近乎万里大小，肉壁呈紫红色，下方充斥着消化酸液，有着极为恐怖的腐蚀效果，肉壁生满层层的褶皱，以一种规律的方式不断伸展收缩。

　　一伸一缩之间，便有层层毁灭声波从中发出，在整个消化器官内来回鼓荡，化为恐怖至极的元神攻击，足以将任何吞服腹中的猎物轻易撕裂元神，掉落在腐蚀酸液之中被融化吸收。

　　先前与萧晨一并被吞入其中的蛮兽如今无一存活，尸体漂浮其上，已然变得血肉模糊。

　　若非左眉道场，萧晨怕是也会落得与他们一般下场，想到此处，他脸色越发变得阴沉起来。

　　医道苦山。

　　炼道轩辕昊。

　　禁道妙人仙子。

　　刑罚道非阎。

　　杀道冷十二。

　　兵甲道默查、叠山、水原、魔戈、轮左。

　　左眉六道统领除却灵芝外尽皆候在殿外，脸色凝重。

　　大人遇到麻烦了，而且是大麻烦。

　　虽然不知道具体为了什么，但他们能够感应到殿内大人压抑的气息，这是除却地底遗族面对周太子外，大人第二次如此凝重。

　　几人对视一眼，尽皆看出彼此心中寒意，不管什么危机，都妄想伤害到大人，除非他们全部死光！

　　“灵芝来了！”

　　“大人召灵芝入殿后，她直接去了典籍阁，应该是查找一些典籍去了。”

　　“看来是大人在想对策应对眼前的危机。”

　　“废话，咱们大人岂会束手无策，再难的难题也难不住大人。”

　　众人连连点头，即便是想来冷漠如冰的冷十二和阴森腐朽气息十足的非阎也一脸的赞同之色。

　　眼看灵芝过来，他们虽然心痒知道究竟发生了何事，却不敢阻拦她向大人回禀，只好瞪大眼珠看着她快步行入殿内。

　　“准备好，大人说不定这次会有用得着咱们的机会！”

　　“上次被炼道、禁道的家伙抢了先，这次咱们一定要冲在最前，向大人展示一下我们拥有的力量！”

　　“吩咐下去，暂停一些事物，等待大人吩咐，一旦命令下达，马上开始动手。”

　　“就这么办！”

　　六道统领转首低语，自然有麾下修士微微弯腰转身直奔自家老窝而去。

　　哼！这次一定要抢在这些家伙前头！

　　六道统领余光对碰，顿时生出一片浓郁硝烟味。

　　“萧晨大哥，你让我查的蛮兽已经找到了。”灵芝俏脸稍显凝重，入殿后急忙开口，纤手上瞬间出现一枚深青色欲简。

　　萧晨点头，伸手将其招入手中，分出一丝神识探入其中，其脸色却是变得越发难看。

　　这大家伙被称为八臂吞天章，萧晨早已怀疑它的出身，如今查明果不其然是大千界的厉害妖物，一旦达到成年，其力量甚至可以媲美破灭大能！

　　而且此物肉身坚硬无比，万法不破，且有着强悍无比的自我修复能力，在大千界汪洋之中乃是霸主存在，即便是造物境修士若无至宝在手，也未必可以将其斩杀。

　　按照欲简记载，数万里大小的八臂吞天章已然达到成年巅峰状态，即便无尽海中这只因为神智被封，力量散乱无法爆发巅峰威能，但它毕竟是堪比大千界破灭境的存在。

　　想要杀死这种恐怖的大家伙，难，难，难！

　　以萧晨现在的力量，甚至可以说完全没有机会。

　　杀不死，又在这八臂吞天章的肚子里，事情可就要麻烦了。

　　灵芝看了一眼萧晨的脸色，略微迟疑，道：“萧晨大哥也不必太过着急，这八臂吞天章虽然强大，若是正面与之为敌我们自然不是敌手，但如今在它腹中，倒也不是没有将其杀死的可能。”

　　“哦？灵芝你莫不是有何办法？”萧晨眼前一亮，眼中生出几分喜意。

　　灵芝咬了咬嘴唇，“八臂吞天章之所以强大，一者是因为它肉身坚固加之巨大无比，另外一点则是它消化壁上形成的紫红褶皱，伸缩之间可释放灭灵声波，对元神有着恐怖的伤害力量。但我们现在在它肚子里面，那么八臂吞天章强悍的肉身威能就可以无视，它体内的血肉不可能与表皮一样坚固。至于那灭灵声波，若是全省状态的八臂吞天章自然可以将其威能催发到极致境界，到时即便破灭境巅峰修士进入其中，若无元神守护至宝也难道殒落结局，但如萧晨大哥所言，无尽海这只八臂吞天章显然没有自身灵智，行为仅是蛮兽本能的凶残，那么这灭灵声波也只是自然散发，威力必然大大削弱，只要萧晨大哥能够抵挡住毁灭声波的抹杀，未必没有从内部将这八臂吞天章杀死的可能。”

　　灵芝皱着眉头，思索着事情的可行度缓缓开口，等她说完抬首，便看到萧晨脸色欣喜，以一种惊愕的目光直勾勾的看着她。

　　这小丫头如今心性虽然已经成熟，堂堂医道统领，树伯沉睡后更是负责道场日常事务，待人应事自有一番威仪令人心中敬畏，但面对萧晨目光，她心中又羞又喜，俏脸染上红霞，忍不住扭捏低下头去。

　　萧晨满心欢喜，却没有注意到她的异样，“灵芝，你说的很对，本座一时焦急之下却还没有你看的清楚，按照你这么一说，我们确实还有机会！”

　　灵芝抬起头来，没有在萧晨脸上发现异样，心中微微松了口气，她已经决定收敛自己的情愫，自然不愿被萧晨大哥察觉，以免两人间生出尴尬隔膜，让萧晨大哥为难。

　　能够现在这样，和萧晨大哥保持着一定程度的亲昵，灵芝已经非常高兴了。

　　不过此刻她好看的眉头微微皱起，道：“萧晨大哥，就算我们能够想到办法抵挡灭灵声波，但还有一个难题摆在眼前。八臂吞天章天赋拥有自愈能力，无须修炼伴随生长期肉身自愈能力也在不断加强，成年巅峰时期的八臂吞天章，若是不能一次性对它们造成严重的伤害，些许伤势它们很快就能自我恢复，即便我们在它肚子里面，但想要将它杀死，也不是一件容易的事情。”

　　萧晨闻言点了点头，这确实是一个难题。

　　不过此刻他突然想起，之前以黄泉大磨盘轰击八臂吞天章触手时，有神秘光点被其吞噬，且遭受攻击的触手枯萎崩溃并未重生……莫非，黄泉大磨盘可以对它造成不可恢修复的伤害！

　　黄泉大磨盘，乃是寂灭指神通融入寿元达到临界点后异变而来，威能更强，完整继承了寂灭指的阴毒与湮灭生机的力量，而且如今它如今又有变化，杀死那血狱族女修得到能量源泉，更是可以通过杀戮吞噬力量不断补充能量源泉的损耗。

　　萧晨想到自他以黄泉磨盘出手，八臂吞天章才彻底复苏变得暴怒，心中不觉更多了几分把握，看来事情十有八九就是如此。

　　“灵芝，此事你不必担心，或许我已经有了解决这点难题的办法，所以眼下最主要的问题就是……如何抵挡毁灭声波对元神的伤害？”

　　灵芝美眸异彩连连，暗道萧晨大哥果然厉害，连八臂吞天章的自愈能力都有克制的办法，收敛了一番心思，思虑片刻轻声开口，“若这样的话，萧晨大哥不如召集六道修士群策群力，或许能够找到解决方法。”

　　“灵芝所言有理，今天若不是你提醒，我说不定就要钻牛角尖了。”萧晨点头，袍袖一挥殿门顿时开启，“六道统领入殿，共议眼下危局。”

　　“是，大人！”

　　左眉六道统领眼中同时一亮，齐声低喝，迈步进入殿内，恭谨施礼后分列两侧落座。

　　灵芝目光微闪，将眼下局势讲述清楚，有关八臂吞天章信息更是详细介绍给几人知晓，“事情就是这样，现在大人欲要寻找抵挡毁灭声波的方式，你们可有什么办法？”

　　有其他人时，灵芝会改称萧晨大人以维护他的威严。

　　六道统领脸色同时变得凝重起来，但眼中却露出兴奋之意，越是强大的存在，才越能彰显他们的存在价值，大人培养他们多年，却从未动用过他们的力量。

　　至于衍生石窟内分割空间的事情，拜托，那未免太小了一些吧！

　　这件事情才够分量啊！

　　苦山皱了皱眉头，“大人想要抵挡毁灭声波的威能，只有从两个方面着手，一者提升大人自身元神抵抗能力，二者借助外物力量进行抗衡。”

　　“按照灵芝所言，八臂吞天章即便无法爆发出巅峰力量，但灭灵声波的毁灭力量也至少超出古之极限，堪比大千界破灭境元神攻击，必须要有十足把握才行。据属下所知，大人身有菩提古树镇压元神空间，短时间内让元神修为暴涨希望不大，但提升菩提古树的威能，或许还有几分可能。”

　　“外物防御元神攻击，不外乎丹药稳固元神，法宝防御于外，我炼道、禁道联手，倒是可以尝试在最短时间内为大人炼制出来一件庇护元神力量的宝物，至于丹药，想必对医道而言也不是问题。”

　　灵芝点了点头，脸上露出几分若有所思之色，“我医道传承中有一灵丹为九曲镇魂丹，乃是真正的13品仙祖丹，引落天劫么，我丹道自然有解决的办法。”

　　“我兵甲道可聚百万将士凝聚战争光环，汇聚我等杀意煞气，加持大人体外，应当可为大人抵挡一些元神损伤。”

　　“杀道亦能凝聚杀意化为冰冷之心，大人融入元神，受外力元神冲击之时，可保神念清醒。”

　　“刑罚道修士可用自身精血，炼制成替身血偶，当做伪分身使用，也能阻拦湮灭部分绞杀神念。”

　　左眉六道各统领纷纷开口，三言两句将完整的事情分割清楚，各自出力，顿时将严峻的局势变得轻松了许多。

　　萧晨微愕，随即生出惊喜之意，看着麾下修士，脸上尽皆是满意之色，道场内培养至今，不知不觉间他们已经彻底成长起来，拥有了独当一面的力量。

　　看来从今日开始，左眉道场在培养势力后勤方面的恐怖能量终于要体现出来了。

　　修道至今，萧晨大都是独自战斗，如今终于可以依仗的麾下修士，想着日后余人交战，无须自己动手，派遣手下就能将对手打的落花流水，这种感觉虽然不曾体会过，但想来应当不错。

　　冷十二森冷如冰，皱眉开口，“没有帮助大人提升菩提古树威能的办法？”

　　苦山摇了摇头，“有关培养菩提古树方面，道场典籍中确有记载，但所需要的宝物太过稀少，道场中没有储备，想要寻找也极难。”

　　灵芝微微点头，显然她也知晓此事，眉角皱起。


第0394章 噬魂珠功效

　　不过此刻她目光在道场禁制显化的图影上扫过，神色微动，随即露出几分喜意，“大人，可能操控禁制对准腐蚀酸液中的蛮兽尸体。”

　　萧晨没有多问，意念微动，道场禁制登时调整，将那血腥淋漓的蛮兽尸身清晰显露出来。

　　苦山脸上疑惑此刻突然消失，豁然起身，目光死死落在那图影之上，“噬魂鲨！”

　　灵芝俏脸露出笑意，转身向萧晨敛衽施礼，“看来此次连老天都在协助大人，这噬魂鲨体内的噬魂珠，便是少数几种有助于提升菩提古树威能的宝物。大人的菩提古树，乃是以乌鬼作为伴生灵兽，事情就变得更简单了一些，只需乌鬼将噬魂珠吞噬炼化，自然能够反馈菩提古树，使得两者威能同时增长。”

　　“没想到最后我竟然还是要用到这噬魂珠，机缘因果之事果然玄而又玄不可窥测。”萧晨悄然摇头，眉头轻皱，“看来此次还要麻烦轩辕、妙人两位联手炼制一具傀儡，协助本座将这噬魂珠取回了。”

　　“为大人效力万死不辞！”

　　“好，你们也都下去，开始准备一应事宜吧，我道场一脉合力出手，必定要让这八臂吞天章伏诛！”

　　“是！”

　　六道统领满脸兴奋之色出门而去，远远听到他们的吆喝声。

　　“都给我停下手中的事情，全力出手，协助大人炼制一具傀儡，要会飞，要耐酸性腐蚀！”

　　“宗师级禁道大师随本统领设想阵法，着重加强对元神力量冲击的防御力量！”

　　“将所有12品以上的炼丹师召集起来，在最短的时间内炼制出九曲镇魂丹！”

　　“升点将台，我五方统领亲选拔百万精锐战士，为大人汇聚战争光环！”

　　“杀道排名前三百者尽数来我杀神殿中！”

　　“刑罚道修士，齐聚刑堂！”

　　整个左眉道场，在萧晨命令下达后仿佛一架精密的仪器一样快速运转起来，各方完美配合，登时释放出强大非常的力量。

　　七天，仅仅七天时间，傀儡已然炼制而成，速度之快，以至远远超出了萧晨的预料。

　　“大人，这是属下与妙人统领携麾下各自最强修士为您制造的傀儡，以数种抗酸性腐蚀材料融合炼制而成，篆刻了九百八十三层元神守护禁制，其能量核心乃是一枚祖古境蛮兽兽晶，兽晶上也有一百一十七道元神守护法阵，凑足成千完美之数，完美融合，没有任何重复不妥之处。属下能够跟您保证，这傀儡其他方面属性一般，但耐酸性腐蚀就算是丢进这八臂吞天章体内酸液里面也足够它慢慢消化个千百年，至于元神守护方面，就算是古之极限修士也休想损伤到它能量核心中的操控神念！”轩辕昊说起自己炼制出来的傀儡，眉飞色舞满脸的得意之色。

　　妙人仙子连连点头，一副夫唱妇随的容貌，完全没有半点挣功的意思。

　　萧晨看着面前不足常人一半大小的傀儡，脸上微僵，随即深深吸了口气，神色变得有些奇异。

　　“属下在这傀儡手上安置了一枚储物戒，因为储物戒特殊性，其原材料无法做出太大的改变，但属下还是想方设法在其中融入了两种抗酸腐蚀材料，虽然无法达到傀儡身体一般的程度，但支撑到收集噬魂珠完成却绝对没有问题……”轩辕昊仍在滔滔不绝，妙人仙子伸手拉了拉他的衣袖，这货才发觉大人脸色不对，当下心中微突，小心翼翼开口，“大人，莫非您对属下炼制出来的傀儡有什么不满意的地方？”

　　说话间，轩辕昊脸上露出羞愧之色，“属下为了赶着完成大人的嘱托，确实是有些仓促了……还请大人给我一些时间，属下只需五天，不，只需三天就能给您改造出一个加强版的傀儡，保证它各方面属性头提升一截。”

　　萧晨脸上诡异之色更重，摆了摆手，道：“不必了，本座只是有些惊讶你将这傀儡制造的太过精密强大了一些，我本身也浸淫禁道多年，但自认绝对无法在这小小一具傀儡内烙印千层元神防御禁制，而且能够做到威能叠加完美交融，这傀儡，应当已经足够了。”

　　轩辕昊大大松了口气，但听到大人自叹弗如，嘴上支支吾吾却是不敢承认。

　　“好了，你们越强大我以后才能越多的仪仗你们，莫非还会怕我因而与你们为难不成。”萧晨无奈摇头，“好了，既然已经准备妥当，本座便分出部分神识进入傀儡，将其送出道场收集噬魂珠。你们放心，我此番只是分出部分神念，即便出现不测也不会有性命之威，也好切身感应一番这灭灵声波的威能，对接下来的事情做到心中有数。”

　　六道统领闻言，只好恭谨称是。

　　萧晨意念微动，小半神念登时破体而出，间接融入到那傀儡能量源泉之内，这傀儡身上一道道禁制纹路逐次亮起，层层灵光分发，倒是颇为光彩耀目。

　　意念略微感应，萧晨终究知道为何轩辕、妙人会奢侈到使用祖古境蛮兽的兽晶作为能量源泉，支撑千层禁制同时开启保持着防御威能，这份力量损耗当真是大的惊人！

　　不过祖古境受精蕴含着何等强大的能量，作为能量源泉短时间内自然没有干涸的可能。

　　傀儡一步迈出，身体间接融入空间之中消失不见。

　　下一刻，它间接出现在八臂吞天章的腹中！

　　无形灭灵声波在消化器官内回荡，傀儡刚刚出现，便霎时陷入其中。

　　千层禁制登时灵光大盛，竟是间接开始崩溃，而隐藏在祖古境兽晶内的萧晨部分神念，在千层禁制守护之下，也遭到了灭灵声波的影响，淡金色的元神登时变得闪烁不定起来。

　　灭灵声波，其能力果真恐怖！

　　萧晨不敢有任何耽搁，禁制崩溃速度正在加快，一旦他无法在神念承受极限前收集到所有噬魂珠离去，再想动手怕是又要耽搁一段时日了。

　　他能够等，但落在腐蚀酸液中的噬魂珠等不了，万一被酸液腐蚀融化，事情才真的是麻烦了。

　　傀儡快速动了起来，在八臂吞天章的腹内化为一道虚影，不断寻找着噬魂鲨的尸体，然后将其生生撕裂收取噬魂珠。

　　三息时间，二十一颗噬魂珠尽数收集到手，而且在那祖古中期噬魂鲨腹中找到了一枚储物戒，应当是那云雨河图所言殒落师弟被噬魂鲨吞噬后所留。

　　想到他口中所言的至宝，萧晨毫不客气将其一并取走。

　　傀儡身上灵光越发暗淡，其躯体以至悄然颤抖起来，剩余禁制崩溃速度越来越快，祖古境兽晶之上以至出现了一丝丝的细微裂纹，萧晨神念承受着极大的损伤。

　　一步迈出，傀儡消失不见。

　　大殿之内，看着短短数息时间就变得近乎崩溃的傀儡，六道统领脸色变得一片凝重，虽然他们知道灭灵声波的威能，却没想到竟然恐怖到这种地步！

　　萧晨眼眸豁然张开，傀儡内虚弱神念归入体内，目光登时变得暗淡下去，“好厉害的灭灵声波，若是再慢一些，本座这部分神念怕是就回不来了。”

　　轩辕昊、妙人仙子同时跪倒，“属下无能，还请大人重罚！”

　　萧晨微愕，随即露出些许温和笑意，“你二人炼制成的傀儡，元神防御威能之强已然超出本座的预料，我又岂会责备你们，起来吧。”

　　挥袖将轩辕、妙人拉起，他脸上露出冷冽之色，“此番本座少半元神，借助傀儡力量可在灭灵声波下抵挡三息，待到菩提古树进化完成，六道加持尽皆在身，必定能够坚持更多的时间，未必没有杀死八臂吞天章的可能！你们即刻归返，做好随时出手的准备，一旦等到本座助菩提古树进化完成，便是我出手之时！”

　　“是，大人！”

　　六道统领低喝，脸上露出兴奋火热之意，灰溜溜直奔各自老窝而去，一定要确保完成大人的需要。

　　十三品九曲镇魂丹，一枚未必够大人所需，看来要多准备一些。

　　另外是不是能够炼制一些毒药呢？打入八臂吞天章的体内，只需毒性比较厉害，就算这大家伙实力强横，力量也总归会遭到一些影响。

　　苦山得到属下询问，登时双眼放光，间接拍板此事，干了！

　　越毒越好！

　　不一定要多么猛烈，重要的是深入血肉骨髓，一旦沾上就休想再逼出体外。

　　作为一名合格的炼丹师，除却炼制各种裨益丹药外，制造毒药也是他们必不可少的功课，所谓知己知彼，才能对症下药。

　　得到苦山统领允许，医道一群家伙阴暗炼毒师的一面终究得到了完全释放的机会，一个个嗷嗷叫唤着选取材料，叫嚣要炼制出最毒的毒药，好让这只大章鱼知道，左眉医道的大爷们绝对不是好惹的！

　　“轩辕、妙人两位统领带着那些家伙去炼制为大人准备的防御宝物了，听说这次统领大人们完全发飙了，喊着炼制出来的宝物元神防御威能一定要比上次那傀儡更强，不然所有人都吃不了兜着走！”

　　“活该，谁让他们抢了咱们的机会！该死的，上次为大人篆刻阵法我就没有机会出手，这次炼制傀儡、宝物也没有被统领大人选中，我敢说我一定不比加入炼制的家伙差多少！”

　　“反正我们闲着也是闲着，既然统领大人不让咱们插手，我们就自己做，他们炼制协助大人抵挡元神攻击的宝物，咱们就炼制一样能够不让大人费劲，又能协助大人重创这八臂吞天章的法宝！”

　　“好！就这么干了，这次一定要让两位统领，让大人知道，我们这些没被选中的家伙也不是吃干饭的！”

　　“马上动手，召集炼道、禁道所有留下修士，咱们一定要尽快炼制成功，绝对不能错过了大人出手的时机！”

　　“快！”

　　“战争光环加持大人身上可抵挡元神攻击，但除却这一种外，我兵甲道还有嗜血光环、狂暴光环、神力光环，每一种都给我凝结出来一枚，协助大人出手！”

　　“此番是我兵甲道第一次为大人办事，一定要全力以赴！”

　　“将所有杀道修士全部召唤回来，除却冰冷之心外，将敏锐之心、洞察之心尽数凝结，为大人排忧解难！”

　　“刑罚道主掌道场刑罚，替大人管制道场秩序，却并不意味着我们无法协助大人外界的战斗，我刑罚道修士同样是大人麾下强大的力量，此番绝对不能落后于人！”

　　“汇聚所有刑罚道修士精血元神，凝结替身血魂偶，将大人承受伤害转移部分到你我身上！”

　　“一切为了大人！”


第0395章 菩提古树进化

　　今日副斑竹没什么好想的生日，拱手讨喜，礼物拿来。

　　萧晨闭关，吞服灵丹静默打坐炼化药力，整整三月时间方才将元神损耗尽数恢复，眼眸豁然张开，手上灵光微闪，顿时有二十一颗噬魂珠出现面前。

　　下一刻，其头顶空间之上，虚空波动之中，一方古树虚影骤然出现，百丈大小，灵光闪耀，有乌鬼坐与枝桠之上，此刻看向萧晨，眼中顿时露出欢喜亲昵之意。

　　不过此刻它目光突然一凝，看着萧晨面前那二十一颗噬魂珠，略微呆滞之后，眼珠中顿时露出炙热狂喜，急的抓耳挠腮，却不敢妄动半点。

　　缩小百丈菩提古树无风而动，枝叶沙沙作响，灵光闪耀，有喜悦意念从中散出。

　　萧晨脸上露出笑意，灵芝所言果然无错，这噬魂珠确是提升菩提古树威能宝物，这点从乌鬼及菩提古树反应不难看出。

　　“小家伙，这些都是你的，吞了吧。”

　　萧晨淡淡一笑，伸手指了指地面噬魂珠。

　　乌鬼顿时咧开大嘴，露出一个极为人性化的开心笑容，低头在萧晨脚下轻轻蹭了蹭，这才张口喷出一层黄光，将二十一颗噬魂珠尽数吞入腹中。

　　下一刻，乌光一闪，此物直接返还菩提树上，伸展双臂，脸上露出一副心满意足的舒爽模样，然后竟是直接趴伏在一处粗壮枝桠上睡了过去。

　　菩提古树灵光闪烁，树影一颤之下消失不见。

　　元神空间之内，乌鬼沉沉而睡，一道道宛若血脉一般的纹理出现在它身体之上，与菩提古树上显化的线条完美对接融合，使得两者通过这种方式连接到了一起。

　　二十一颗噬魂珠通过乌鬼炼化，顿时化为强大无比的神秘力量爆发开来，一分为二，小半进入乌鬼体内，大半则是直接通过那纹理溢出，融入菩提古树之中。

　　伴随着噬魂珠力量的融入，乌鬼体外竟是生出层层繁杂细密的花纹，精致美丽，似乎篆刻了某种大道至理，令人目光落下，元神像是要被生生拉出体外。

　　而与此同时，菩提古树震颤中，其气息开始爆炸式暴涨！

　　萧晨屡番修为突破，境界激增，所积累的深厚力量，在得到噬魂珠能量的注入后，终于打破了某种烙印在菩提古树体内的瓶颈。

　　它要进化了！

　　轰隆隆！

　　整个元神空间剧烈震颤起来，菩提古树每一道垂落的灵力线条都爆发出耀眼的灵光，宝气万千，宛若天界神树，威仪无上！

　　其根系越发粗转，深深扎入元神空间蔓延至每一个角落，完美融合，可抵挡从任何一点爆发的元神冲击，使得萧晨元神不受损伤。而与此同时，其树身枝干以惊人的方式不断暴长，一具达到十万丈之高，树冠繁茂郁郁葱葱，枝叶灵光闪耀，那垂落灵力线条膨胀了数倍以上，越发变得晶莹剔透，轻摇摆动之间，就似从那九天之上垂落的彩带，自带仙家气派，令人不觉心中敬畏。一丝丝镇压元神，巩固空间气息从菩提古树中散溢而出，向整个元神空间澎湃横扫。

　　菩提古树，根植于萧晨元神空间，与他本就休戚与共福祸相依，如今菩提古树进化，萧晨元神空间顿时发生了极大的变化。

　　伴随着菩提古树进化形体暴涨，元神空间顿时以一种惊人的速度向外扩张，周边那灰蒙蒙的翻滚气团不断散出，竟是被萧晨金色元神吸引，飞快汇聚而来，直接融入其中。

　　元神空间扩张，灰蒙气体散溢，金色元神将其吞噬，其形体越发变得凝实起来，身高逐渐增加，一丝丝金色也越发变得精纯浓厚起来，宛若黄金铸就，一股亘古飘渺尊贵无极的气息从中缓缓散发而出，似乎金色的元神，是这天地间至高无上的存在，与修为境界无关，而是一种命格层次上的巅峰。

　　萧晨的元神境界，在菩提古树进化中受益，警示被生生扩张了一个大的境界，直达到太古初期层次！

　　而此刻，沉睡中的乌鬼豁然张开双目，体外细密精致的纹理同时发出淡淡乌光，而且最为神奇一点在于，它血色的眼眸如今竟是化为美丽的蔚蓝色！

　　便如同两团跳动的火焰，似水非水，似云非云，丝丝冰冷森然气息从中散发，目光落下，似是可以冻结一切灵魂。

　　乌鬼为菩提古树伴生灵兽，后者进化，它也随之进阶到了另外一个崭新的天地。

　　古籍记载，天地间存在鬼物，经邪恶秘术炼制，由浩荡之力洗涤，褪去恶灵本体，机缘进化，可成天鬼！

　　天鬼，体外烙印道纹，为大道赠予，镇压灵魂精魄，眼眸蔚蓝，孕育冥狱之火，可炼化世间一切灵魂，乃是传说中可吞噬天地间一切灵魂的恐怖存在。

　　乌鬼出身韩海大陆血眼魔君，本是其一体双魂至亲哥哥，踏足大道之后，两人双魂同修进展极快，但后来血眼魔君偶得一魂炼法决，可将魂魄一分为二，抹去神智，取其一炼制为乌鬼，融入眼眸，张目即可将其释放，直接窜入敌手元神空间，将其元神生生噬咬吞噬，且能帮助自身元神不断提升。此魔遂生恶念，暗算其兄魂魄，将其炼制成乌鬼，独霸肉身，后殒落萧晨手中，乌鬼遭菩提古树镇压，化为其伴生灵兽，褪去凶煞恶灵之体再获新生，多年修炼，如今得到噬魂珠力量补充，乌鬼进化，机缘之下晋升天鬼！

　　但其中犹有一点萧晨也不知晓，那就是金色元神的力量！

　　金色元神，散发着淡淡金光笼罩元神空间，菩提古树及乌鬼常年沐浴其中，其本质早已发生了某种神奇的变化，若非如此，乌鬼与菩提古树岂能在噬魂珠能量补充下发生如此翻天覆地的变换。

　　金色元神，隐藏着天地间最大的秘密，而现在的萧晨，尚且没有去解读它的资格。

　　但终有一日，一切迷雾都将消散。

　　殿宇之中，萧晨豁然张开双目，脸上一抹笑意扩散开来，此番乌鬼吞噬炼化噬魂珠，所发生的变化大大出乎了他意料之外！

　　眼下菩提古树与乌鬼的力量，比较之前暴涨了何止十倍以上，尤其乌鬼进化为天鬼存在，虽然仅是初阶，但有它守护元神空间，即便古之极限修士以元神绞杀，也休想伤他半点！

　　如今一切万事齐备，正是他出手之时！

　　萧晨眼底神光爆闪，一步迈出，身影直接出现在大殿之内，意念微动，左眉六道统领片刻时间尽皆汇聚而来，脸上带有兴奋狂热之色。

　　大人出关，说明动手的时机到了，想到即将碰撞的是八臂吞天章这般堪比破灭的恐怖存在，就让他们心神一阵激动。

　　“准备一应事宜，可曾办妥？”

　　“回大人，属下等已经准备好一切，静待您出关多时。”

　　“好，今曰本座便出手，将这八臂吞天章生生斩杀！”

　　“大人必胜！”

　　六道统领脸色涨红，此刻纷纷手上灵光闪过，各自取出备好之物。

　　丹道九曲镇魂丹五颗，蚀肌碎魂散三包。

　　炼、禁二道八部浮屠钟一只，暴雨梨花筒两枚。

　　兵甲道战争光环、嗜血光环、狂暴光环、神力光环各一。

　　杀道冰冷之心、敏锐之心、洞察之心各一。

　　执法道血魂替身偶一枚。

　　整个殿宇之内，瞬间被五彩宝光充斥，道道强横气息肆意散发，令人看得眼花缭乱，感应中心神震荡不休。

　　“九曲镇魂丹大人即刻吞下就是，药力自然散发可化为一层薄膜拦截灭灵声波，至于这蚀肌碎魂散，属下已经淬毒到了暴雨梨花筒上，只需要大人轻轻催动一丝法力，就能将此物激发，瞬间射出数万只细弱牛毛的细针，材质锋锐无坚不摧，可轻易钻入血肉之中将毒素扩散至肉身内。毒素入体，即刻钻入骨髓深处，与肉身纠缠在一起，除非是自愿放弃肉身，否则即便破灭境修士也休想将蚀肌碎魂散毒素排出体外，可让猎物神智逐渐模糊，伤口恢复速度大大降低。”

　　“战争光环可提升大人对负面影响抵挡力量，嗜血光环能够让大人的神通附带上一丝嗜血属性，一旦造成杀伤若无法将嗜血光环属性排除就会血流不止，狂暴光环可让大人元神在冷静状态下进入亢奋状态，提升元神各方面属性，神力光环可让大人肉身力量获得加成，光环消失前不会有力竭可能。”

　　“冰冷之心让大人元神绝对清醒，即便受到创伤也不会陷入模糊不清或是昏迷状态，敏锐之心能够提升大人的身体灵敏程度，洞察之心可以让大人元神更加敏锐，清晰察觉到任何气息力量变化。”

　　“血魂替身血偶，汇聚执法道十万修士一滴精血一缕元神炼制而成，危急时刻将其祭出，可自动复制大人气息化为一道伪分身，替大人抵挡一击。”

　　萧晨心境何其沉稳，但看着殿下除却灵芝尚能勉强自制外一个个兴奋不已的家伙，再看看他们手中的宝物，脸色也是忍不住一阵僵硬。

　　好可怕的一群家伙！

　　论单体战斗力量，或许他们大多在古境修士面前不堪一击，但当他们汇聚到一起的时候，所爆发出的力量，却令人心神震荡，生出惊恐畏惧！

　　好在这是他的属下，是他麾下的力量，否则即便是萧晨，面对这些家伙也会头疼无比。

　　萧晨深深吸了口气，扬手一招将那诸多宝物直接收入手中，九曲镇魂丹扬首直接吞服一颗，分出一丝神念将八部浮屠钟炼化祭出，将暴雨梨花针与血魂傀儡小心收好，而后意念微动，那诸多加持力量瞬间落下。

　　战争光环、嗜血光环、狂暴光环、神力光环。

　　冰冷之心、敏锐之心、洞察之心。

　　七种加持力量化为七道光环环绕萧晨全身，上下游走，气息完美融合，有七色灵光闪烁，光彩夺目让人不敢直视，顿时使得萧晨气势大变，就如那神诋降世一般。

　　缓缓吐纳，感应着体内奔腾的力量，萧晨脸色平静，但其瞳孔微微收缩，却足以证明他心绪激荡。

　　经过七道光环加持，他如今的力量竟是比较正常状态强大一倍以上，且心境森然冰冷，陷入绝对的平静状态，没有丝毫波澜。

　　豁然抬首，萧晨眼中战意暴涨，杀机腾腾，一步迈出，身影直接出现在八臂吞天章腹中。


第0396章 伏诛

　　轰！

　　轰！

　　虚空无物，寂静无声，但以元神感应却能发现，此刻萧晨完全处于一片惊涛骇浪之中，这浪涛就是那恐怖至极的灭灵声波，肆虐翻腾之间，可轻易抹杀任何破灭境以下修士。

　　七道光环灵光爆闪，八部浮屠钟悬浮头顶，微微震颤散发出层层灵光，将萧晨周身笼罩在内，九曲镇魂丹药力形成的薄膜笼罩头部轻轻震颤。元神空间，菩提古树枝桠震颤灵光闪烁，乌鬼扬首咆哮，蔚蓝眼眸落下之处，窜入的灭灵声波顿时停滞，被其张开大口直接吞噬。

　　经过层层阻隔，最终能够作用到萧晨身上的灭灵声波已经十不存一，但元神毁灭威能之强，依旧可以轻易重创任何古境修士！

　　不过就在此时，萧晨金色元神骤然爆发，淡淡金光从中散出，将那席卷而来毁灭波纹尽数笼罩在内。在这金光之下，毁灭波纹如陷泥沼般受到镇压，飞快削弱湮灭，最终剩余些许即便碰触到萧晨元神，也无法造成严重伤害，仍旧在萧晨可承受范围之内。

　　萧晨紧绷心弦一松，若非菩提古树、乌鬼齐齐进化，将闯入元神空间毁灭声波阻拦下绝大部分，他如今绝对不会如此轻松。

　　但眼下他既然没事，显然这八臂吞天章要有大麻烦了。

　　袍袖一挥将道场收起，萧晨一步迈出，身影化为一道流光在这八臂吞天章腹内快速行进，元神无法离体，只能将法力灌注双目之中快速寻找着某些东西。

　　“就是这！”萧晨身影瞬间停下，目光落在正上方肉壁之上。

　　八臂吞天章不同于其他蛮兽，其八足在下，肉身宛若一只巨大的蘑菇头，消化器官处于身体中部，欲要将其杀死，需绝对要选准攻击方向，否则即便此妖物皮糙肉厚，欲要将其斩杀不知要折腾多少时日。

　　而萧晨所选择的，正是根据灵芝查询典籍找到的八臂吞天章腹内紫红褶皱汇聚之地，那布满肉壁的褶皱正是从这里衍生而出，一环一环相套，最终归于一点。

　　这一点，被称为通神点。

　　大千世界，以八臂吞天章之威，虽然强大堪比破灭修士，但能够将它斩杀者依旧数不胜数，剖解其尸身之时，自然对这妖物的肉身构造极为清楚。

　　通神点之所以命名，只因为从这一点上升，可直通八臂吞天章脑髓所在，只要能够长驱直入，即便此物再如何凶威滔天，也难逃死亡结局。

　　至于精魂，蛮兽不开灵智，精魂无法凝聚，身死则魂亡！

　　萧晨深深吸气，眼底厉芒闪烁，袍袖内单掌伸出一指点落。

　　蒙蒙黄光骤然出现，直接凝聚为黄泉大磨盘，在萧晨催动之下，其能量源泉将仅剩力量尽数爆发，使得黄泉二字血腥殷红，携无尽毁灭气息，轰然砸落！

　　成功！

　　一定要成功！

　　到了眼下一步，只要验证黄泉大磨盘确实可以通过吞噬八臂吞天章体内某种能量阻拦其自愈能力，则此事可成！

　　否则……

　　绝对不会出现意外，一定要成功！

　　萧晨眼底瞬间闪过坚毅之色！

　　轰！

　　黄泉大磨盘轰然落下，巨响之中，那八臂吞天章紫红内壁被悍然撕裂，但诡异一点在于却没有任何碎裂血肉洒落，在这攻击之下尽数枯萎崩溃，大片大片的神秘光点直接溢出，融入黄泉大磨盘内。

　　伴随着光点融入，磨盘近乎枯竭的能量源泉顿时得到了强劲力量的补充，飞快变得充盈起来，仅通过这一次吞噬，竟是将其损耗恢复了大半！

　　不过此刻萧晨主要精力却并未放在其上，他目光死死看着八臂吞天章内壁被黄泉磨盘生生碾碎撕裂的伤口，此处血肉呈现诡异的惨白色，有丝丝腐朽力量不断向四周渗入欲要扩大毁灭范围。不过与此同时，在八臂吞天章血肉之中，也有一股强横的生机骤然爆发，使得血肉蠕动中飞快生长，在那腐蚀力量作用下，其伤口竟还在不断收缩恢复，只是速度缓慢到了极点！

　　萧晨眼中喜意一闪，黄泉大磨盘取得的结果已经超出了他的预料，看来他还是小瞧了此神通现下的威能。

　　来不及过多思虑，他低喝一声，黄泉大磨盘没有丝毫停留，再度化为一道流光悍然砸落，其内动力源泉宛若一颗强劲有力的心脏，释放出强大无比的力量。

　　麒麟魂兽仰天兴奋咆哮，显然黄泉大磨盘吞噬八臂吞天章体内的神秘力量，对它而言也有着极大的好处。

　　轰！

　　黄泉大磨盘再度砸落，不待八臂吞天章自愈能力愈合伤口，就再度被狠狠撕裂，生生打出一道数丈之深的深坑，周边血肉呈现完美的圆形，如同被腐蚀了一般，没有丝毫鲜血溢出。

　　密密麻麻的光点溢出，再度被黄泉大磨盘吞噬，使得其动力源泉的损耗再度大幅度回升，竟是一举达到巅峰状态。

　　无尽海某处幽暗巨大海沟之内，一条匍匐绵延达数万里的恐怖蛮兽安静趴伏于此，八只巨大的触手，呈现钢铁般的漆黑之色，虽然寂静无声半点没有动弹，却不难想象其拥有着何等恐怖的力量，即便没有任何神通，仅凭肉身之力，也足以翻江倒海，释放出毁天灭地的威能，目光落下，形成极强的视觉冲击力度，使人脸色苍白。

　　这蛮兽，正是那苏醒后转移而来继续沉睡的八臂吞天章。

　　对它来说，当日的事情只是漫长生命中的一段小小的插曲，但有时某些不注意的小环节中，却会引发出无法想象的毁灭力量，甚至将自身一并埋葬。

　　毫无预兆，八臂吞天章两只足有数万丈大小的眼眸豁然张开，其中散发出无尽的怒火，其口中骤然发出一道疯狂的咆哮，八只巨大的触手瞬间而动，携带着毁天灭地的力量，悍然而动，向四面八方疯狂砸落。

　　海底骤然激起无尽暗潮，整个海面掀起了万丈巨浪，轰隆澎湃，气势滔天！

　　八臂吞天章虽然被封印了精魄无法产生灵智，但蛮兽本能让它在体内通神点受到攻击时感受到了极强的威胁，尤其是那攻击的力量，竟是可以吞噬它体内的能量，使它肉身自愈能力近乎完全失效。

　　这股力量它让它有种熟悉的感觉，眼眸中疑惑之色一闪而过，终于记起这股力量正是出自于数日前将他从沉睡中吵醒的小虫子！

　　该死！

　　该死！

　　这只卑微小爬虫居然还没有死，他居然跑进了肚子里面继续对它造成伤害！

　　八臂吞天章彻底愤怒了，一股股恐怖的气息从它体内疯狂暴涨没，八只主触手悍然爆发，砸落海底生生震裂大地形成无数新的巨大海沟，穿破海水，更是激起一片惊涛骇浪。

　　可任凭它如何怒吼咆哮，肆虐翻腾，都无法对它身体内的小虫子造成任何伤害……

　　萧晨脸色冷冽，感应着整个空间的剧烈震荡波动，他神色沉稳没有任何变化，手上动作也无丝毫停顿，意念操控中黄泉大磨盘以通神点为核心向上狂轰乱炸！

　　好在此神通变异之后，可以通过吞噬猎物血肉崩溃后溢出的某些力量补充自身，使得神通爆发近乎不需要损耗萧晨自身生机，否则这种恐怖的出手速度，即便萧晨体质已经得到娜迦族血脉彻底改造，寿元无始无终，可比日月星辰葛亘古永存，也绝对无法支撑住短时间内的寿元疯狂输出！

　　也正是因为如此，才使得萧晨有了斩杀这八臂吞天章的可能，否则等待他的将是被拥有幽禁在此，直至殒落或是无数年后晋升破灭乃至更高的境界后脱身而出。

　　连续的轰击，以通神点为核心，一条百丈大小的血肉通道被生生砸开，长达千丈左右，已然深入八臂吞天章血肉之中，而下方最开始撕裂的血肉伤口已经排斥干净了血肉中的腐朽力量完整愈合，使得萧晨完全陷入血肉通道之中，但他撕裂前行的速度依旧远远超过八臂吞天章血肉的自愈速度。

　　轰！

　　黄泉大磨盘再度轰出，萧晨眼底厉芒微闪，一枚仅有巴掌长短的圆筒状宝物出现在他手中，毫无迟疑扬手将其抛出。

　　啪。

　　下一瞬间，此物外壳瞬间崩溃化为齑粉，有无数细弱牛毛散发着森然金属光泽的细针从中骤然射出。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　细针刺入血肉的细密声音如同沙粒洒落地面，密密麻麻不可计算清楚，每一根都深深扎入八臂吞天章的血肉之中，将其上携带的毒素尽情释放开来。

　　蚀肌碎魂散乃是左眉医道倾力炼制而成的剧毒之物，沾染血肉之后即可化开，飞快扩散，向八臂吞天章整个肉身蔓延。

　　萧晨脸色漠然，眼底寒芒流转，如今他要脱身便唯有杀死八臂吞天章一路可行，否则等待他的便是死亡或是万古岁月的幽禁，既如此，他能做的唯有将此妖物杀死！

　　不惜一切代价！

　　不计一切手段！

　　一定要尽早脱身！

　　轰！

　　轰！

　　海面之上，八只遮天触手自海底射出，搅动方圆海域波涛汹涌，恐怖浪潮席卷，轰隆巨响之中，宛若天崩，好似地陷！

　　八臂吞天章暴怒气息散发而出，引得无数海中蛮兽惊恐逃窜，即便是五界各方修士在感应到这股气息之后也是脸色大变，纷纷掉转方向远远避开，不敢靠近半点。

　　从开始的暴怒，到逐渐心生恐惧，最后绝望不甘的咆哮，八臂吞天章在海域内整整肆虐了半年之久，最终缓缓沉寂。

　　血肉通道内，萧晨负手而立，一方百丈大小磨盘携带着轰天灭地的威能疯狂在前轰击，每次落下都能生生开凿出数十丈的深度，而八臂吞天章的自愈力量，在遭到黄泉磨盘吞噬大量的光点后似是已经失去了作用，体内力量也被损耗殆尽，如今只能沉入海底，不甘中等待着死亡的降临。

　　殷红色的血肉通道，让人自心底感觉到恶心，但萧晨在这里呆了整整半年，每天做的事情就是驱使黄泉大磨盘不断轰击通道，枯燥，孤独，心神压抑。

　　但这些他都默默忍受了下来，脸色淡漠，心神保持着绝对的平静与谨慎，在最短时间内可以操控黄泉磨盘爆发出最强的攻击力量。虽然他已经占据了绝对的优势，但萧晨不敢有丝毫大意，他能够杀死八臂吞天章，乃是各种因缘际会之下才能出现的结果，不可复制，不可重现，任何差池出现，他都会落入万劫不复之境。

　　毕竟以他现在真正的力量，在这八臂吞天章面前没有任何出手的资格，轻易就会被抹杀。

　　所以，他怎敢有大意。

　　八臂吞天章已经死了，或者确切说是陷入了濒临死亡的地步，体内力量被黄泉大磨盘诡异吞噬，如今这神通内究竟蕴含了何等强大的力量，连萧晨自己都无法估量！

　　虽然不知道它如何能够吞噬下八臂吞天章体内的能量，但显然这不是一件坏事。而且此次若非黄泉磨盘神通，他必然会被封死在八臂吞天章腹中。

　　至于收服这恐怖蛮兽，萧晨并非没有想过，但八臂吞天章没有灵智，即便进入道场也无法烙印道纹……况且，以他现在的修为，尚且没有将其收入道场的力量。

　　要知道，此物毕竟是相当于破灭境的蛮兽！

　　意念下意识转动，黄泉大磨盘神通骤然射出，无数次的操控流转，此神通施展开来越发得心应手。

　　但这一次，黄泉磨盘轰落之后，眼前却是豁然开朗。

　　低闷声响传来，萧晨脸色微变，元神感应八臂吞天章一直存在的气息波动彻底消失。

　　这大千界的恐怖妖物，在抵挡了整整半年之后终于伏诛！


第0397章 海上狩猎

　　昏暗的天际，黑色的海水，除却云霄之上的呼呼风声，整片天地间便再无任何声息。

　　海面破开，一道身影突然出现在虚空之上，目光在周边扫过，脸上隐有几分喜意。

　　终究出来了！

　　青袍，黑眸，长发疾风之中翻腾不休，此人正是被八臂吞天章吞入腹中的萧晨。

　　“半年时间，机缘下才将这八臂吞天章杀死，若是有半点不测，大概此刻已经落得殒落下场。”萧晨低吟开口，脸色森然，“云雨河图、了指，你二人最好不要死在他人手中，也好给我亲手将你们杀死的机会！”

　　当日轰破血肉阻隔，黄泉大磨盘间接将八臂吞天章脑髓打碎，这堪比破灭的恐怖凶兽自然是死得不能再死了。

　　不过在杀死八臂吞天章的霎时，黄泉磨盘出现了诡异的变化，通过与神通之间的气味感应，萧晨发觉此神通内的动力源泉似乎发生了一次完全的蜕变，化为八臂吞天章的虚影容貌……而黄泉磨盘完整吞噬了八臂吞天章的力量，明显威能暴涨，却不再听从萧晨的操控，自行没入他肉身之中。

　　通过与麒麟魂兽的一丝感应，他隐约能够察觉到黄泉磨盘的存在，不像是神通，倒有了几分凝结实质化为法宝的感觉……而眼下这种状况，像是因为萧晨没有驱使它的力量，所以黄泉磨盘才会陷入沉寂，任由他如何召唤都无法让它动弹半点。

　　对于这个局面，萧晨只能无奈接受，不过他有着极为清楚的预感，等到他再度有资格动用黄泉大磨盘时，此物必定能够迸发出寂灭苍生的力量！

　　至于八臂吞天章的尸体，用道场修士的话来说，这大章鱼怎么也是堪比破灭的大千界妖兽，全身上下都是宝，皮能炼甲，血能炼丹，肉能食用，骨能炼器。

　　所以萧晨把它收进了道场，交给左眉六道一群摩拳擦掌的家伙去解剖，而他手中只留下了两样东西。

　　一者是这八臂吞天章的兽晶，足有千丈大小，充斥着超出古境极限的恐怖力量，但最为珍贵的不是其中的力量，而是融入兽晶之中的规则。

　　虽然被封印了灵智，但八臂吞天章终究达到了成年状态，拥有破灭层次的力量，它兽晶之中自然而然融入了天地规则，只是它自己不懂得将其掌控。

　　待到日后萧晨修为日盛，有把握炼化这兽晶的时候，一旦完成，就能完美承继其中的规则力量，更是将这恐怖力量尽数收归己有，也算是一场极大的造化。

　　至于第二种，则是八臂吞天章脑髓旁伴生的兽晶乳汁。

　　根据道场典籍记载，八臂吞天章吞噬海中蛮兽为生，虽然大部分的力量都会被其炼化吸收，但仍旧有少数部分会残留下来，凝结成这兽晶乳汁。

　　此物呈乳白之色，稍显稀薄，味清香，听说乃是以高阶蛮兽兽晶内的精纯能量汇聚而成，修士得之炼化也能得到不小的好处，但其真正的作用却是用来引诱蛮兽。

　　高阶蛮兽兽晶能量形成的兽晶乳汁，对所有蛮兽都有着致命的诱惑，它们一旦得到所能收获的力量远远超出修士。

　　兽晶乳汁的气味，足以让任何蛮兽完全疯狂。

　　八臂吞天章兽晶安静躺在萧晨储物戒中，兽晶乳汁存放在一枚玉瓶内，正被萧晨拿在手中。

　　“按照感应，我现在应该在无尽海边缘一些的位置，半年时间过去，五界修士应该大都已经进入了更深的海域，如此一来也能省去不少的麻烦。”萧晨看着手中兽晶乳汁，嘴角露出些许笑意，“有此物在手，猎杀蛮兽大概也并非太过困难……嗯，也是时候让道场里面这些家伙出出力了。”

　　低吟落下，他抬首辨别了一下方向，体外遁光乍起，登时化为一道流光呼啸而去。

　　茫茫无尽海中，除却黑色的海水之外，便只有海上漂浮不定的元磁煞雾以及那一座座星罗密布的岛屿。

　　这些岛屿大都不大，最多不过百里大小，地势平缓一眼望去就能看到另外一边的海面，海岛上生长着一些不知名的低矮灌木丛，结出酸涩的青色果子。

　　这一日，一道遁光从远方呼啸而来停在岛屿上空，遁光收敛，露出其中一名青袍修士。

　　萧晨看着下方的岛屿，神识破体在其上扫过一遍，脸上露出满意之色，手上灵光微闪，数百块阵盘出现在其手中，扬手一抛，这些阵盘纷纷化为流光钻入周边海域消失不见。

　　下一刻异变出现，只见空间略微扭曲，海面上那一座数十里大小的岛屿竟是间接消失在视线之中，元神感应也无法察觉到半点异样气味，若非靠近此处，绝对无法发觉此处有阵法遮掩了一座岛屿。

　　做完此事，萧晨一步迈出，身影间接穿透禁制遮挡，落在岛屿之上。

　　“周边地域我已经用元神感应过，并没有无法应对的强大蛮兽，选在这里出手，倒也是一个不错的选择。”萧晨脸上露出淡淡笑意，袍袖一挥，面前登时出现了大量修士。

　　“大人！”

　　来者以禁道妙人仙子为首，身后尽皆是道场禁制宗师级存在，向萧晨施礼后一群修士开始快速忙碌起来。

　　观测岛屿，分派任务，布置阵法。

　　一切都娴熟有度，颇有驾轻就熟的感觉，明显这种事情他们绝非是第一次去做。

　　“增加一些负面捆缚属性在阵法里面，要慢慢削弱它们的力量。”

　　“这些海中蛮兽个个力量强大，却没有灵智，对付它们不需要太精密的阵法，一定要在可承受范畴内尽量增强禁制的杀伤威能。”

　　“蛮兽对雷霆属性有所畏惧，杀伤性也颇为不错，这次多布置几处天雷淬引阵。”

　　“将遮蔽气味蒙蔽神识探查的禁制布置更外面一些，不要像上次那样被蛮兽误打误撞破坏，散溢出气味，为大人招惹来不必要的麻烦。”

　　五百余名禁道修士快速出手，短时间内便创建出了一座覆盖整个岛屿的庞大阵法，或者说是由一个个杀阵环环相扣祖城的阵势，并不如何高明，以至能够称之为简陋，但杀伤能力却是大的惊人。这大阵被禁道修士称之为屠兽阵，阵如其名，用来斩杀这些并无智慧的海中蛮兽分外恰当。

　　而在阵法初步完成后，萧晨再度召唤出炼道修士，将一件件触发式宝物埋在阵道之内，一旦落入其中，就会引发宝物的轰杀。

　　例如灭雷轰，一种不起眼的黑色圆珠，可就算是以肉身强大著称的祖古境蛮兽踩中了也得被雷霆力量生生刮下来一层血肉来。

　　千金片，另外一种圆球状宝物，但碰触到这个，迸发出来的却是一枚枚尖锐不规则薄铁片向四面八方激射。此物以庚金融合制造，边角锋锐，在爆炸释放出的强大力量推动下，可轻易钻入蛮兽血肉深处。

　　金蚕丝，某种平日透明如无物，沾染血液后才会变成淡淡金色的丝状宝物，被凌乱拉扯形成一团横七竖八的线团，锋锐非常，一旦有蛮兽闯入，就会被间接切碎分尸。

　　医道修士在苦山带领下现身，小心翼翼将一些或是粉末，或是液体，或是固态的小玩意有规律的洒在阵法中。

　　有蛮兽闯入后，会不知觉吸入它们分发出的气味，然后就会头晕眼花力气削弱，不是剧毒的东西，效果有些类似于麻药，却已经足够使用了。

　　兵甲道百万修士最后出现，此刻纷纷迈步阵法之中，不知这阵法中有何玄虚，竟是能够将百万甲胄修士尽数吞噬一空。

　　而冷十二带领的三百杀道修士最后出现，他们负责击杀会对阵法形成冲击的强大蛮兽，属于救火队员的性质，哪里出现了硬骨头，就交给他们去处理。

　　至于执法道，则是没有插手进入大人狩猎的活动，不过他们安排了人手等在道场之中维持秩序，一旦大人狩猎完成，大量的蛮兽尸体将会在他们监控下得到妥当的处理。

　　一日后，阵法完成，禁道、炼道、丹道修士归入道场，萧晨反手取出一枚玉瓶，小心倒出五滴兽晶乳汁，将其涂抹在一株香风草上，挥手将其根植在道场核心处。

　　香风草，特殊类花草，可释放出浓重的草香味在空气快速传播延长，而不受风向、天气等外界因素的干扰，以至能够融入水底借助水流扩散。

　　而通过香风草，沾染了兽晶乳汁气味的香味在短时间内就能扩散至方圆万里，那时就到了收获的时候。

　　萧晨元神扫过确定没有不妥，脚下一步迈出霎时出了岛屿，袍袖一挥将布下遮掩视线隔绝气味的阵盘收走，海面岛屿再度出现在视线之中，与之前相比没有任何不同但只有进入其中，才会察觉另有天地。

　　萧晨目光微闪，体内气味飞快收敛消失，其身影隐入虚空中消失不见。

　　一道道蛮兽咆哮声传来，透出炙热狂喜，整片海域以这一只海岛为中心，登时变得沸腾起来。


第0398章 血狱阻路在前

　　小半个时辰后，第一批五只蛮兽最先赶到，正是那白腹蛇，祖古初期一只，余者皆为太古后期，此刻冰冷蛇目中闪烁着炙热神色，没有半点迟疑悍然闯入海岛之中。

　　结果却像是融入湖中的数滴清水，根本没有掀起半点波澜，更无任何气味从中流露。

　　从此时开始，不断有强大蛮兽从四面八方汇聚而来，其中以荒古、太古为多，却也不乏祖古境的海中霸主，蛮兽种类也是斑驳非常，蛇、鱼、龟、虾、蟹、蛟，蚌，无论深海还是浅海的蛮兽们，在察觉到兽晶乳汁的气味后，全部不顾一切的疯狂汇聚而来。

　　若它们有着自己的灵智，自然是一支不可抵挡的蛮兽大军，但如今这般乱糟糟的一股脑闯入那岛屿之中，好像无头苍蝇一般，尽皆消失其中没了声息。

　　这海上漂浮的一座小岛，就像是一个通往地狱的无底洞，吞噬了所有闯入其中的蛮兽！

　　以至于有数只祖古后期的海中霸主，也像是小石子一般，虽然激荡起了几分异样气味，却很快消弭不见。

　　前仆后继的蛮兽大潮持续了整整一日一夜方才告终，而这也是萧晨精密控制的结果，五滴兽晶乳汁分发出的气味恰好能够笼罩方圆十万里海域，一日一夜就能收拾干净，否则太多的话，气味扩散范畴扩大无法探查清楚，万一再招惹到像八臂吞天章之类的恐怖存在，事情可就要麻烦了。

　　虽然几率不大，但小心一些终归是好的，一旦出了不测，后悔也就晚了。

　　“是兽潮！”一名浮陆界中年修士低声开口，脸色凝重。

　　身后八名修士目光看着下方疯狂咆哮中直奔某处而去的蛮兽大潮，瞳孔收缩，脸色忍不住悄然发白。

　　兽潮拥有的强大力量，能够轻易将他们撕成粉碎。

　　“半年时间内，这一片海域中已经出现了十数次兽潮，这其中必有隐蔽。”为首修士眼底闪过迟疑，最终咬了咬牙，“走，我们跟上去看看，这里面究竟隐藏了什么！”

　　九道身影架起遁光，远远跟在兽潮之后，来到某处海域上空。

　　一方数十里大小的岛屿安静坐落在海面之上，一只只强大的蛮兽冲入其中，便再也没有出来，他们远远隐藏了行迹，竟是没有从这岛屿上感应到半点气味。

　　这岛屿似乎就是一只张开的蛮兽大嘴，肆意吞噬着所有闯入其中的生灵。

　　整整三个时辰，浮陆界一行修士看到了不下百只强大的蛮兽不顾一切疯狂冲入岛屿，其中以至不乏祖古境强大蛮兽，却没有一个再度出现。

　　九名浮陆界修士脸色生硬，眼中隐有恐惧之意。

　　明显一切疑团的根源就在这岛屿之上，但他们却不敢靠近半点，若非心中好奇，恐怕早已转身落逃而去。

　　海面上安静非常，呼呼狂风吹荡着衣衫，而就在这时，为首浮陆界修士脸色一变，口中吐出两个字来，“禁制！”

　　前方虚空略微扭曲，好像云雾般慢慢消散，露出遮挡下的真正景象。

　　激荡滚动的浪潮，交错布满裂纹的岛屿，雷击焦黑，剑气，血水浸染，残破的岛屿赤裸裸的告诉众人，这里不久前经历了一场激烈搏杀。

　　整个岛屿已经被完全打碎，生生削低了数百丈之深，如今海水正在灌注而来，飞快将整个岛屿吞没，隐藏了有关这一切的秘密。

　　浮陆界修士脸色震撼，心中突然生出一股寒意，对视中尽皆看出相互的惊惧。

　　这兽潮明显是人为策动，而后借助阵法禁制斩杀蛮兽，以获取兽晶。

　　但究竟是哪一方的修士，能够拥有如此强大的力量，将所有蛮兽全部杀死？而他们又是如何引诱蛮兽不顾一切而来，形成任凭他们的屠戮的兽潮？

　　而且更为重要一点在于，他们不断守候在岛外，眼睁睁看着近百只蛮兽闯入，即便它们被杀死，但尸体去了何处？而岛屿竟然没有任何修士的身影？

　　“走！我们马上离开这里！”浮陆界为首修士目光谨慎再周边扫过，一行修士慢慢退后，而后驾驭遁光急速离去。

　　暗中明显隐藏着一股强大的力量，足以将他们轻易抹杀，想到这点，他们岂敢继续留下。

　　而就在这一行九名浮陆界修士离去后，在那被海水淹没的岛屿上，一枚黑色石子灵光微闪，萧晨身影霎时出现，周身气味自然将海水迫开撑起一片空间。

　　他眉头微皱，看着浮陆界一行修士离去，迟疑数息，还是慢慢摇头。

　　若来者实力弱些，他大概能够出手将其留下以保守秘密，但现在只好让他们离去了。

　　“罢了，即便消息走露，也无人知晓是我出手，日后小心一些便是。”萧晨目光微闪，体外遁光亮起，化为惊虹刺破水面呼啸离去。

　　一个传闻开始在无尽海五界修士之中流传，在这片海域之中，存在着一个隐形的庞大势力，他们通过某种隐蔽的手段能够吸引蛮兽汇聚为兽潮，然后集中力量将所有蛮兽尽数杀死。

　　后来陆连续续也有数波修士遇到了一些损坏严峻的破碎岛屿，细细探查了其上遗留的踪迹，确定传言不虚。

　　这个隐形势力猎杀蛮兽，至少动用了百人以上的禁道宗师布置阵法，通过零星落下的宝物碎片，还能察觉到炼器师的身影，一丝丝的毒药粉末，明显这里面还有炼丹师的手笔。

　　但令所有人惊讶的却是这阵法中隐藏的杀劫，按照阵法布置及蛮兽死亡数量推算，在这阵法之中明显还隐藏了另外两道强大的力量，而他们才是大肆屠戮蛮兽的源头。

　　不过按照这样计算，仅是参与布置阵法的修士就有数百人之多，若是再加上一番推算，修士数量更是不在少数，明显他们不是五界入无尽海淘汰修士。

　　大概，这所谓的一股隐形力量只是某一个无尽海中修士，只不过他手中明显有着高等芥子界的存在，其中容纳了无数强者供他驱使。

　　而这一个注释，逐步得到了所有人的认可。

　　但不管是一方势力还是单独的一人，都有着不容挑衅的力量，若是能够，绝对不要去招惹这个隐藏在暗中的恐怖人物，这点成为无尽海中所有修士的共识。

　　无尽海深处某处千里大小的岛屿上，经过三日三夜的杀戮，所有闯入蛮兽尽数伏诛。

　　在五名统领指挥下，百万兵甲道修士分头快速行动起来，一部分动作娴熟整理着蛮兽尸体，将他们全部收入储物戒中，等待送入道场整理。

　　另一部分则是拆除着岛屿上的阵法残留，将一切宝物碎片分门别类放好，等到交还给炼道修士的时候，就能轻易再度利用，将它们重新组装成法宝。

　　冷十二带领三百名杀道修士，脸色尽皆悄然发白，一副损耗不轻的容貌，之前的战斗中，任何难啃的硬骨头都是由他们出手料理，如今恭谨施礼，一步踏落归返道场。

　　萧晨脚踏虚空而立，看着岛上正在快速整理收获的麾下修士，眼中逐步露出些许思虑之色。

　　入无尽海至今，已经两年零七月了，距离战神宫规定的三年之期时日无多，看来也是应该暂且罢手，赶往无尽海内战神殿了。

　　这两年多时间，他以兽晶乳汁为诱饵，依仗道场力量究竟猎杀了多少蛮兽，连他自己也算不清楚，但想来应该是一个颇为可观的数目才是。

　　小半个时辰后，一切收拾妥当，看着逐步被海水淹没的岛屿，萧晨袍袖一挥，脚下一步迈出，化作遁光直奔无尽海深处而去。

　　菩提古树进化，萧晨元神修为达到太古初期，金色元神感应能力大涨，在他不愿招惹麻烦的情况下，无论海中蛮兽还是五界各方修士，都无法察觉到他的存在。

　　一路急行，没有生出任何枝节，三个月后，在那无尽海深处，一方气势澎湃的山峰出现在视线尽头，尽显高耸，绝对不是本来就存在于此处，倒像是被人以大神通法力生生抽取，插入无尽海底而成。

　　此山海下高度不知，但仅是海面以上部分，就足有数十万丈，山势峻峭，有片片巍峨殿宇密布其上，一层厚重禁制灵光将整座山峰笼罩，唯有一条山径连通无尽海中，是进入山峰的唯一通道。

　　而在这处地方，萧晨感应到了一股熟悉的气味。

　　血狱族！

　　强横的煞气充斥在天地之间，将整片虚空笼罩在内，一百二十七名血狱族修士尽皆在此，冷笑中拦截了进入山峰的唯一通道。

　　萧晨脸色霎时变得极为难看，难怪无尽海中他没有察觉到任何一个血狱族修士的气味，原来他们竟然全部汇聚到了此处，看来事情怕是要麻烦了。

　　略微沉吟，他体系气味登时开始变化，化为一名面色微红的火属性异族修士，身体稍稍拔升，这般来只需他不表露身份，就算是熟人在前也无法看破他的身份。

　　做完此事，萧晨架起一团火云，直奔那山峰而去。

　　“血狱族修士果然霸道，就这样悍然拦住去路，竟然没有任何一方修士胆敢上前与之交手。”

　　“哼！血狱界的一群疯子，在生命最后的尽头，什么事情做不出来，我可不想陪着他们一起死。”

　　“可现在怎么办？莫非当真要按照他们说的，每人交出一百块兽晶才能进入山峰？该死，一百块兽晶，已经是我此番在无尽海中大半的收获了！”

　　“谁说不是，你我辛苦几近殒落收取的兽晶，就这样拱手上交，在下心中不甘啊！”

　　“等着吧，三年之期临近，无尽海中各方修士很快会汇聚而来，到时自然会有人出头，我们只需看清楚形势再做决定就好。”

　　山峰之外已然汇聚了三百余名五界修士，此刻虽然低声议论纷纷，却没有哪个胆敢当真站出来表示自己的不满，血狱界修士之威由此可见一斑。

　　萧晨悄然皱了皱眉头，目光在血狱族修士所在扫过，脸上随即露出几分冷冽之色。

　　了指上人、聂言、柳诗烟！


第0399章 一赔二十的赌约

　　如今这三人显然落入了血狱族修士手中，被禁制后在数名血狱族修士看管之中，个个面色惨白，眼中满是惊恐。

　　要说他们也是倒霉，当日离开之后，他们三人与云雨河图合作，在无尽海中虽然经历了几番危机，好在有惊无险尽皆躲了过去，手中甚至有了一笔不小的收获。

　　不过当他们兴冲冲来到战神殿所在山峰后，所面对的便是血狱族修士的狰狞冷笑。

　　没有半点悬念，在一名祖古后期血狱族修士出手后，他们被轻易制服。

　　云雨河图因为三石界修士被网开一面仓皇退走，了指、聂言、柳诗烟显然没有了这样的好运气。如今没有杀死他们，也是血狱族修士想要抓齐人族修士后，再以血祭方式让他们承受无尽痛苦而亡，用以为殒落血狱族修士报仇。

　　萧晨心中冷笑，心中没有丝毫怜悯之意，目光在三石界一方修士中找到云雨河图的身影，此人如今面色苍白，正在低声与数人交谈，全然不知他认为必死的萧晨已经来到了此处。

　　了指、云雨河图两人当日暗算于他，本就是萧晨必杀之人，但如今倒也不必急于一时，且先看清楚形势再动手不迟。

　　海域上空，五界修士泾渭分明，彼此间根据关系亲疏又分成一个个小的团体，相互隐有提防忌惮。

　　萧晨伪装的异族身份乃是殒落在他手中的一名洞天界火系强者，如今洞天界与之交好修士纷纷开口招呼，他略微迟疑，还是驾驭遁光赶了过去。

　　“古思杰，当日一战你我走脱，老子还以为你死了，没想到你还是活的好好的！”

　　“能活着就好，妈的，我们拼死拼活的闯过了无尽海，现在居然还要受血狱族的剥削！”

　　“等着吧，等五界修士到齐了，肯定会有一场战斗的，血狱族想要不劳而获夺取兽晶，就必须展露出让咱们信服的力量，否则只能吃不了兜着走。”

　　数名洞天界修士骂骂咧咧开口，却压低了声音，显然不想招惹麻烦。

　　萧晨虽然伪装成这洞天界修士，却不知他的记忆，言多必失，因而闻言点了点头，直接道：“你们先看着形式，我体内还有一些伤势没有痊愈，先恢复一下。”

　　说完也不给几人拒多说的机会，直接盘膝坐倒闭上双目。

　　“古思杰这家伙平日脾气最暴躁，今天居然没有发火，我还在想着等下怎么安抚他不要去招惹血狱族的疯子呢。”

　　“确实有些不对劲，不过这家伙自己在无尽海闯荡了一年多时间，恐怕是吃了不少的苦头，性子有所收敛也很正常。”

　　“确有这个可能。”

　　几名洞天界修士目光在萧晨身上转了转，随即转移了方向，继续向血狱族修士所在观望起来。

　　月余时间匆匆而过，对于修为达到古境以上修士而言，这点时间没有任何意义，甚至不足他们进行一次短期的闭关修炼，但在战神殿规定的三年之期下，时间就变得紧迫起来。

　　距离最后的期限只有七天了。

　　五界修士数量达到五百余人，心中渐生躁动不安之意，气氛越发凝重，透出一股子沉闷压抑的感觉。

　　各方强者开始进行暗中接触，似乎商议着某些事情，且很快达成了彼此间的共识。

　　血狱族修士对此没有任何反应，嘴角满是狰狞之色，眼中轻视傲然丝毫不加遮掩，竟是完全没有将其余四界修士的联合看在眼中，何等狂傲！

　　“嘿嘿，上面发话了，这兽晶不能交，否则咱们以后在战神宫内哪还有立足之地。四界强者联合，决定要给血狱族这些家伙一个狠狠的教训，咱们等着看戏吧。”

　　“血狱族近来确实太张狂了，就算厉害，莫非还能抵挡我四界强者出手。”

　　“这次一定让他们吃不了兜着走！”

　　萧晨眼眸豁然张开，一丝异色瞬间闪过，终于到爆发的时候了。

　　血狱族强硬霸道，如此行事必定会引起四族联手与之抗衡，若能将血狱族击溃自然最好，他可以跟随一众修士安然进入战神殿，省却许多麻烦。

　　即便落败，也能让他正面感应清楚血狱族修士拥有何等强大的力量，对接下来的行事做到心中有数。

　　不过按照萧晨所想，此战应当是血狱族获胜可能性较大，若是没有绝对的把握，即便血狱族修士向来霸道，也不会做下这种事情。

　　但眼下多思无用，究竟如何，看下去自然知晓。

　　四界修士此刻突然走出十数道身影，个个气息强大，最弱者也有祖古中期修为，为首四人更是祖古后期层次。

　　三石界长河落日。

　　浮陆界詹凌霄。

　　洞天界古元都。

　　灵界魔族不动明王。

　　而就在这时，血狱界修士中同样走出一人，嘴角噙着一丝冷酷笑意，“怎么，难道诸位道友还没有考虑清楚，到底要不要交出兽晶，换取进入战神殿的资格，要知道现在时间可是不多了。”

　　詹凌霄眉头微皱，这异域强者缓缓开口，“血狱族道友，我们无意招惹麻烦，还请你们让开。”

　　“让开？”血狱族修士脸色瞬间变得无比阴沉，眼珠化为血红之色缓缓扫过，“我想我族的意思已经非常清楚，每人交出一百块兽晶，就能进入战神殿内。”

　　“莫非，你们没有听明白吗？”

　　詹凌霄眉头一皱，“看来没有办法调解了，既然如此，那便做过一场吧。”

　　血狱族修士体内气息悍然爆发，恐怖血力破体而出，“我血狱族道森家族血力，接受你们任何人的挑战，战胜我就能获得带领麾下修士进入斩神殿的资格，否则每人交出两百块兽晶，或者死亡。”

　　强横、霸道气息悍然爆发，将整片空间尽数笼罩。

　　※※※

　　战神殿山峰之内，有一处平整石台连通外界，但从外界向内却无法看到此处，而现在这石台之上，十名修士正在此处。

　　“哈哈哈哈！不愧是我血狱族后辈，果然够霸道，这道森家族的小子很合老夫的胃口！”

　　“这才是我血狱族的风范，所到之处，各界修士都要俯首称臣，当年连我们都没能做到这样的事情，这些小家伙都很不错。”

　　两名显然是血狱族出身修士若无旁人“哈哈”大笑，全然不顾周边修士阴沉的脸色，目光甚至隐有挑衅之意。

　　“怎们，莫非你们不服，想替外面那些小家伙讨还公道，尽管放马过来，老子给你们这个机会。敢不敢下赌注，咱们现在就去神战场打过一场！”

　　四界修士闻言脸色更是变得无比难看。

　　“波努尔，你莫要太过嚣张，若是想要战斗，待到此间事了，我可以与你赌战一次。”三石界中一名异域老者沙哑着嗓音开口，透出股子阴寒的味道。

　　“好！老子还怕了你不成，当年我差一线落败于你手中，也是算是奇耻大辱，正好趁此机会一并讨还！长河晓月，准备好你手里的晶币，老子一定要让你元气大伤！”

　　“哼！”长河晓月低哼一声，眼中生出些许忌惮之色，却并未多言。

　　灵界派遣而来的乃是人、魔两族各一名强者，此刻那人族修士看着落入血狱族修士手中的了指、聂言、柳诗烟三人，脸色僵硬无比，喘息都好似带着些许火花。

　　他奉命接引人族后辈，谁知竟是这般情形，脸色自然好看不到哪去。

　　“今日你我五界修士齐聚，也是一难得的日子，既然如此，不如开一赌局好了，赌注就是外面这些小家伙的战斗，诸位看好哪一方就赌哪一方赢，如何？”浮陆界昆吾道人，性好赌博，据传未入大道时便是此中好手，之后更是以赌入道，即便到了现下，仍是不会错过任何一个开设赌局的机会，倒也算是一个奇葩。

　　“怎么赌？”血狱族两名修士眼前一亮，显然颇感兴趣。

　　“赌约很简单，你我各自取出一定的晶币作为赌资，然后各自选定看好的族群修士，以他们谁能第一个进入战神殿作为判断胜负标准。胜者可以根据押注大小获得对应赔率的晶币，由落败各方均摊，怎么样？”昆吾道人伸手抓了抓胡须，脸上露出几分兴奋之色，“这样的赌局只能有一个赢家，只要加入就得做好赔付的准备，嘿嘿，倒也算有趣。”

　　这老怪对自己设计的赌约显然极为满意。

　　“哈哈，好，这赌约我们血狱界绝对不会错过，我们两人下注……三千晶币！”波努尔咧嘴大笑起来。

　　三千晶币可以在战神宫内兑换三次感悟机会，或者换取一件品阶较高的荒古重宝了，算是极大的手笔，四界修士纷纷色变。

　　“快点下注，莫非你们被我血狱族的小家伙们吓住了，不敢出手，嘿嘿，如果真是这样，这赌约不赌也就算了。”另外一名血狱族修士博兰开口，极尽讥诮。

　　“哼！老夫还会怕你们不成，我出八百晶币赌三石界修士最先进入。”

　　“本座下注五百晶币，赌我浮陆界修士领先。”

　　“下注六百晶币，赌洞天界修士最先进入！”

　　……

　　四界修士纷纷开口，血狱界本就在战神宫年内势大，一直力压其余四界修士，如今若是再度退缩，不仅他们脸上无光，整个一界修士都会因此颜面扫地。

　　所以就算是咬着牙，他们也得撑下去。

　　灵界魔族修士略微迟疑，道：“本魔以四百晶币，赌我魔族修士最先进入。”

　　平台上十数道身影先后开口，目光齐唰唰汇聚到最后那人族强者身上。

　　“哈哈哈哈，景阳子你还是不要参加此次的赌局了，不管外面哪一族修士都有可能获胜，偏偏你人族无望了。”波努尔猖狂而笑，脸色却变得狰狞起来，“胆敢杀我血狱族修士，就要做好被清洗的准备，不管胜负，我血狱族修士会将闯到此处的人族修士尽数杀死，你若是入赌，简直就是必输之局啊！”

　　景阳子脸色僵硬，眼中寒芒流动，目光恨恨看了那波努尔一眼，此人明是劝他不要加入赌局，暗中却是在加重压力，迫使他不能退出，否则便是认定了人族修士必死无疑。

　　“老夫出一千晶币，赌我人族修士最先进入！”

　　此人恼火之下，脱口而出，但下一刻他就后悔了。

　　这一千晶币是他积攒了上万年，还跟多位好友周转了一些才凑足的数目，为的是再入战神殿感悟一次淬雨神通，他修为增长趋于停滞，此番感悟极有可能让他再进一步，达到古之极限境界。

　　“好！景阳子道友果然痛快，昆吾道友，还不马上签订赌约！”波努尔眼前一亮，根本没有给景阳子反悔的机会，已然将事情敲定。

　　昆吾道人“嘿嘿”一笑，也不去看景阳子难看的脸色，袍袖一挥，竟是凝聚为一枚转盘一样的虚影，有浩荡气息从中散发而出。

　　此物乃是战神宫内修士都可随意召唤而出的契约神通，一旦签订烙印下元神气息，契约便会即时生效，不容任何反悔，否则就要面对战神宫的制裁，乃是战神宫内修士赌斗时惯用的手段。

　　“根据各族展露实力对比，血狱族最强，所以赔率是一赔一，而人族最弱，赔率是一陪二十，诸位道友送出一丝神识进入契约转盘之内就能看清，若是没有异议，就签订契约吧。”

　　数息后，契约签订，转盘虚影消失不见，平台上气氛顿时变得肃穆起来，一个个老不死目光死死盯着外面，如今外界小辈的争斗与他们有了直接的利益挂钩，由不得他们不上心。

　　唯有景阳子嘴巴发苦，紧绷着面孔，像是死了爹妈一样无比难看。

　　这赌局，怎么看都是十输无赢啊，冲动是魔鬼啊！

　　现在这老家伙连抽自己耳光的念头都有了。


第0400章 四界修士俯首

　　“哼！洞天界古元都，讨教血力道友神通。”

　　低喝中，此人一步上前，体内气息悍然爆发冲霄而起，祖古后期威压散落应对那血狱族血力半点不落下风。

　　“来得好！”血力低吼一声，脸上露出狰狞之色，身影在血光包裹内瞬间化为一道虚影射出，单手伸出向着古元都一掌抓落，“拘血术！”

　　拘血术，乃是血狱族大神通之一，可强行拘禁修士血液破体而出，被其吞噬。

　　古元都脸色瞬间涨红，其体内血液在静脉之中彻底暴动起来，疯狂运转，欲要撕裂经脉喷涌而出。

　　换做任何祖古后期以下修士，在这拘血术下已然全身血液爆体而亡！

　　血狱族修士之所以被人忌惮，除却血狱界濒临崩溃原因外，其自身诡异血力神通也是主要原因，令人防不慎防难以抵挡。

　　“喝！”

　　古元都低吼一声，强行以调动法力将体内崩溃血液镇压下去，除非有至宝护体不受影响，这是抗衡血狱族手段的最好办法。

　　“星辰箭！”

　　咆哮中，其胸口处顿时爆发出璀璨星芒，而与此同时，头顶虚空之上，七颗星辰虚影缓缓浮现，骤然射出七道星辰之光，蜕变为箭矢虚影，轰然射落。

　　“雕虫小技，看我破你神通！”血力桀骜大笑，其身后空间轰然震颤，一座血海虚影直接凝聚而出，翻滚之中有浓郁血腥气味散发而出，虽是神通显化，却如真正血海一般。

　　粘稠的血浪透出无比邪恶的气息。

　　据传血狱族修士凝聚出来的血海，乃是以其一生杀戮生灵血液汇聚而成，杀死生灵越强，数量越多，则血海威力越大，乃是一种彻头彻尾的阴毒神通，可腐蚀一切！

　　“血海席卷，浪滔天！”

　　轰！

　　整个血海瞬间震颤，滔天巨浪骤然形成，化为一道狞笑的骷髅头逆冲而上，直奔那射落七道星辰箭矢吞落。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　七箭射落，顿时如陷泥沼，其上锐利撕裂气息急速削弱，在那血力腐蚀之下，璀璨的星辰之光也变得暗淡下去。

　　血力眼底厉芒一闪，其眼眸中血色骤然大盛，化为彻底的猩红之色，其身后那无尽血海之中的血水顿时如同沸腾一般，“咕嘟”“咕嘟”冒出一个个的气泡，其内所散发出来的血腥气息瞬间大盛！

　　而与此同时，此人体内的气息以一种令人瞠目的速度疯狂暴涨，一具超出祖古后期层次，无限逼近古之极限的境界！

　　血狱族秘术，燃烧血海，换取短时间内力量的暴涨，但对自身同样有着极重的伤害。

　　古元都脸色瞬间大变，眼中露出一丝惊恐之色，显然没有想到这血力竟是会直接燃烧血海。

　　“血魔骨爪！”

　　血力咆哮，在那沸腾血海之中，顿时有一道恐怖血色骨爪探出，散发出阴冷邪恶的气息，轰然落下。

　　“星辰盾！”

　　古元都仓促间扬手抛出一件宝物，爆发出强横的星辰力量，化为一层星辰护盾将他守护在内，而与此同时，此人体内星辰力量尽数爆发，毫无迟疑灌注进入星辰盾中。

　　下一刻，骨爪落下！

　　轰！

　　星辰盾支撑数息，在那骨爪滔天凶威之下崩溃，古元都惨呼一声，身体被骨爪砸飞，面色瞬间化为惨白之色，直至数千丈外方才停下，衣衫破碎，被骨爪破开的伤口似乎蕴藏着某种阴毒的力量，阻止伤口愈合血流不止。

　　一击之下，洞天界第一强者古元都重创。

　　而那血狱族血力脸色同样微微发白，血海燃烧力量反噬下他嘴角同样有一丝血迹流下，但其脸上却充斥着兴奋之意，伸手擦掉血迹放在口中轻轻一舔。

　　“下一刻，谁来！”

　　落日长河、詹凌霄、魔族不动明王三人脸色一僵，瞳孔收缩流露忌惮之色。

　　疯子！

　　血狱族的修士果然都是疯子！

　　为了获胜，居然不惜施展这种对自身损伤极重的手段！

　　他们虽然不愿交出兽晶，但更不愿跟这种疯子拼命！

　　而且最为重要一点在于，落日长河、詹凌霄、不动明王三人与古元都尽皆是祖古后期修为，即便全力爆发，也无法抵挡那血力燃烧血海后的恐怖力量。

　　血狱族的修士，一旦战斗起来极为疯狂，除非是必死局面，否则绝对不会轻易罢手，他们三人都是未来前景广阔，甚至有机会成为各界至强者的存在，自然不愿跟血狱界的疯子拼命。

　　此外一点莫要忘记，血狱族祖古后期修士可是有着足足四人之多……

　　落日长河最先开口，拱手道：“血狱族道友果然强大，在下甘拜下风。”语落手上灵光微闪，取出百枚兽晶交出。

　　血力嘴角露出一丝笑意，而后疯狂扩张，最后蔓延至整个面庞之上，化为猖狂大笑，气焰嚣张！

　　“好！识时务者为俊杰，既然交了兽晶，我血狱族言而有信，自然不会继续为难你。”

　　落日长河脸色平静，没有丝毫难堪的感觉，淡淡拱手转身退去。

　　三石界一众修士面面相觑，最终垂头丧气依次上前上交兽晶，自有血狱族修士冷笑中将其尽数收入储物戒中。

　　连落日长河都已经俯首认输，他们又能如何。

　　詹凌霄、不动明王对视一眼，尽皆看出心中无奈不甘之意，但形势比人强，为了逞一时之勇与血狱族死磕显然是既不明智的选择，不过两人虽然选择交出兽晶，却没有落日长河表现的平静无波，冷哼一声转身退后。

　　血狱族修士也不理会他们，脸上满是森然冷笑。

　　三界修士先后低头，古元都牙关紧咬，却也只能暂且隐忍，取出两百兽晶恨恨退后。

　　“妈的，血狱界修士果然够狠，这次老子认栽！”

　　“别给我报仇的机会，否则战神宫内，老子一定要找回今日兽晶的损失！”

　　“两百兽晶，干他娘的，这三年白忙活了！”

　　数名洞天界修士低声咒骂不休，脸色阴沉无比。

　　萧晨眉头微皱，脸色也有些不好看，他本意是要等到四界联手与血狱族修士大战一场，即便不能胜出也能尽量削弱血狱界修士的力量，现在这算计却是落空了。

　　不知他此番改容换貌能否避过血狱界修士的探查，否则免不了要有一场恶战。

　　不过就在此刻，却有一名妖族修士哭丧着脸讨饶，“血狱族道友，在下修为低下，进入无尽海后只收获了七十枚兽晶，能不能通融一番放我过去。”

　　“哼！百枚兽晶，一颗都不能少，拿不出来可以去找其他人借，否则就别想进去。”一名血狱族修士冷笑开口。

　　这妖族修士满脸期翼在周边看过，其身边妖族修士一个个扭过脸去，他们已经交出了百枚兽晶，手里所剩无几，谁会嫌多拿出去借人。

　　大家心中都清楚，此次无尽海淘汰，兽晶绝对有着极为重要的作用，血狱界的修士应当是得到了一些提点，否则岂会如此霸道行事，这种情况下，更没有人愿意帮忙了。

　　这荒古境的妖族脸色不由变得极为难看，咬了咬牙，转身向血狱族修士拱手，“在下确实无法凑足百枚兽晶，但我这里有一则消息，有关于人族修士，只要你们放我进入其中，我便将这消息告诉你们。”

　　血力豁然抬首，眼中血芒流转，另外三名祖古后期血狱族强者嘴角同时露出森然冷笑。

　　“说出消息，若当真有用，本座不仅放你过去，还可给你三百块兽晶作为奖赐，不过若你胆敢胡言乱语……你一定会后悔自己出生在这个世上。”

　　这妖族修士咬了咬牙，为了能够进入战神殿，他已经顾不得许多，况且人族修士本就与他妖族不合，死就死吧！

　　“在下修为较弱，能够在无尽海中存活至今，不过仰仗手中一件秘宝可以探测周边万里情形，才能做到进退有余。之前在此处枯等之时，我曾无意激发宝物，在距离此处六千里外某处海底之中，有两名人族修士躲避，正是你血狱族追杀六名人族之二。现在我可以为你们指引他们所在，但你们要言而有信，放我进入战神殿。”

　　“好，此事本座答应了！”

　　妖族修士既然已经开口，也就下定了决心不再反悔，反手取出一方铜镜宝物，挥手向其中打出法决。

　　这铜镜气息虽然不强，却散发着浓郁岁月气息，显然是久远年代前遗留下来的宝物，此刻经过法决驱使，这铜镜上顿时泛起点点波纹，一副图影缓缓浮现，最终变得清晰起来。

　　在这图影之中，两道身影盘膝而坐，此刻似是在低声交谈之中，尚且不知自己行踪已经暴露。

　　孤竹、云笈。

　　萧晨目光微闪，眉头忍不住微微皱起，略微迟疑，却依旧没有动作。

　　妖族修士取出一枚玉简将信息烙印其中，扬手将其抛出，“按照玉简中信息就能找到这两人所在，我已经证明了自己的信息不假，将兽晶给我吧。”

　　四名血狱族强者缓缓点头，挥手示意一名血狱族修士将兽晶予他。

　　“多元、多化，你兄弟二人出手，将这两人擒来，留活口。”

　　两名血狱族祖古中期修士恭谨称是，取了玉简顿时化为两道流光呼啸而去。


第0401章 出手

　　海水之下，孤竹、云笈脸色凝重，眼中尽皆露出无奈之色。

　　如今血狱族修士封堵战神殿入口，他们想要进入其中势必会被发现，事情有些难办啊。

　　不过就在这时，孤竹脸色瞬间大变，“糟糕，被发现了！”

　　低喝中，他体内剑意轰然爆发，红莲灭度剑诀骤然运转，汇聚剑芒将自身包裹在内如同一只海底游鱼般撕裂海水行进，速度快到了极点。

　　云笈紧随其后，俏脸略显苍白。

　　祖古中期气息，而且是两道，如今已经锁定了他们，双方之间的距离正在急速缩短。

　　“停下，再逃我二人就要出手了。”耳边传来血狱族修士阴冷喝声，孤竹好似没有听到一般，反手一剑向上斩落。

　　唰！

　　一道万丈剑芒射出，将整个海面悍然切开，直奔那急速逼近气息而去。

　　“哼！”

　　冷哼传来，两名血狱族修士联手一掌拍落，浓郁血雾直接将那剑芒吞噬腐蚀干净。

　　“敬酒不吃吃罚酒，血海镇压，看你二人往哪里逃！”

　　轰！

　　轰！

　　两人身后血海虚影骤然演化而出，反手一拍，两道血海虚影直接落下，融入那漆黑海水之中。

　　伴随着两方血海的融入，周边无尽海海域之水骤然化为血红之色，宛若血液汇聚而成，有极强的禁锢力量从中爆发。

　　血狱族修士的血海，乃是从其修道开始便不断祭炼的一道神通，以斩杀生灵鲜血炼入己身而成，随心而动，威能至强，其一切神通大都以血海为根基施展。

　　孤竹、云笈两人脸上同时露出焦急之意，努力催动法力逃窜，但未曾逃出太远，周身海水已然化为血色。

　　下一刻，镇压力量骤然爆发，两人同时闷哼一声，脸色化为苍白，身体被直接镇压，再也无法动弹半点！

　　两名太古境血狱族修士血海镇压，他们无法反抗，若非是为了捉活口，甚至可以借助血海镇压力量将他们生生挤压为齑粉。

　　唰！

　　血狱族修士冷笑中进入海水之下，封镇了两人体内修为，一人擒住一个破水而出，直奔战神殿而去。

　　数千里距离，数息即过。

　　“大人，人族修士已经抓到了。”

　　多元、多化恭谨施礼。

　　“杀我血狱族修士，终归难逃一死，如今还差一人，待将那最后一名人族修士抓到，便将他们一并血祭，慰藉我族修士在天英灵。”血力森然开口，身边三名血狱族祖古后期修士缓缓点头。

　　“你血狱族修士狂妄霸道，在空间乱流内主动攻击我人族修士，不敌被杀本就是咎由自取，也配得上称之为英灵，着实可笑！”孤竹寒声开口，自知必死下倒也没有太多的畏惧，“要杀就杀，不要耽误时间了，萧晨道友被奸人算计，如今已经殒落在无尽海中，你们等不到了。”

　　这两年来，孤竹、云笈冷静下来后将当日之事细细回想了一遍，越发觉得其中蹊跷，想到云雨河图、了指两人回到海面之后的异常举动，更加确定了心中念头。

　　萧晨必定是被两人暗算了，否则以他谨慎的性子绝岂会出现意外。

　　“死了？”血力皱了皱眉头，“算他走运，若是落入我等手中，必定要让他承受无尽痛苦而亡，这倒是便宜他了。”

　　“既然人已经抓齐了，那便不要耽搁了，就在此处开始血祭，燃烧你们的元神精血，安息我族修士亡魂。”

　　血祭，乃是血狱族中一种极为残酷的刑罚，将修士禁锢之后，以秘术点燃其体内精血，以精血燃魂，承受无尽痛苦，而精血燃烧散溢出的力量又会补充进入元神之中，使其不会早早枯萎崩溃。

　　精血燃尽，元神方会消亡。

　　以古境修士的庞大精血，一旦点燃甚至可以燃烧一日一夜之久，在这期间修士元神将会承受无法想象痛苦，比将人放入油锅之中煎炸犹要痛苦无数倍！

　　修为越高，就要承受更多的痛苦。

　　四界修士脸色齐齐一变。

　　至于了指、聂言、柳诗烟三人更是身体僵直，大口大口喘息起来，如同被人抽取了全身的力气一般，眼中充斥着绝望之意。

　　眼下他们修为被封，身体被制，连自杀的机会都没有，只能被动承受这一切。

　　孤竹脸色惨然，却猛然抬首，目光死死看向了指上人，“了指，如今你我将死，形神俱灭永消世间，我只问你一句，当日是否是你与那云雨河图出手，暗算了萧晨道友。”

　　了指上人身体一震，似是突然回过神来，脸上突然露出诡异的笑容，“嘿嘿，你说的不错，那萧晨自命不凡，仰仗手下三名祖古奴仆作威作福，若是仅凭自身力量，他算是什么东西，也敢在我面前指手画脚。当日在那海底深处，我与云雨河图联手将他轰入幽暗海底，趁机脱身而出，想必如今他早已经被那海底蛮兽吞噬尸骨无存。我也算是做了一件好事，早点送他归西，否则今日说不定他还会跟咱们一起受这血祭痛苦。”

　　云笈俏脸森寒，怒斥无耻！

　　孤竹眼底骤然爆发出无尽杀机，怒喝开口，“果然是你这卑鄙小人出手，我本就对萧晨道友出事心存怀疑，可惜没有替他出手将你斩杀报仇的机会，愧对了萧晨道友两番救命大恩！”

　　“孤某心性虽然孤僻冷漠，却也算是恩怨分明之人，今日竟是要与你这小人共赴黄泉，当真是晦气！”

　　即便是聂言、柳诗烟两人看向了指上人的目光也充满了鄙夷与冷漠。

　　“哈哈哈哈！你我即将死去，形神俱没，何必再在此处惺惺作态，就算我了指卑鄙下流，你们还不是要与我一起被血狱族修士以血祭之术杀死！既然你们一个个都对那萧晨如此念念不忘，那便求他来就你们啊！”了指上人明知必死，脸上露出猖狂狞笑，脸庞扭曲极为可怖。

　　此番变故出乎了所有修士预料，谁都没想到在这个时候人族修士居然揭露了这样一个秘密，这算是临死前的爆料吗？

　　四界修士淡漠应对，血狱族修士冷笑连连。

　　不过就在这时，却有一道身影从洞天界修士中缓缓走出，脸色平静，眼眸内一片沉稳之色。

　　“古思杰，你去干嘛，快些回来！”

　　“你疯了，居然敢插手血狱族修士的事情！”

　　“这些人族修士跟我们无关，死就死了，古思杰你莫要做傻事，有何事情回来再说。”

　　“快回来！”

　　洞天界数名修士焦急开口，顿时将此处五界修士目光尽数吸引而来，落在那行入场中修士身上，眉头忍不住微微皱起。

　　这名洞天界荒古修士想要做什么？

　　便是在这些不解目光中，来人缓缓开口，“无须呼唤，我早已等待多时，作为朋友，萧某岂会眼睁睁看着你们殒落，而你则要为自己的愚蠢行为付出代价。”

　　声音平静，却有淡淡自信气息弥漫其中，虽不强盛，却足以让任何修士清晰感应。

　　说话之时，他的样貌开始发生变化，身高略降，红色的皮肤恢复正常白净，黑眸、黑发，一身青衫，凌空而立，淡看百余血狱族之修，神态安然。

　　“萧晨！”了指上人如同被捏住了脖子的鸭子，口中发出尖锐刺耳的尖叫，瞳孔剧烈收缩，脸上露出难以置信之色。

　　萧晨现身对他造成的极强的心理冲击，当日那海底蛮兽的威能他看的清楚，以这萧晨的力量怎么可能逃脱！

　　他应该早已殒落！

　　三石界修士所在，云雨河图面庞瞬间僵硬，眼神彻底阴沉下去，丝丝寒芒在其中流转不休！

　　“萧晨道友！”孤竹、云笈二人惊呼出声，“你居然没有死？”

　　萧晨向两人点了点头，脸上露出淡淡笑意，“经历了一番机缘，侥幸保住了自己的性命，如今能够再度与两位道友相聚倒也是一件喜事。”

　　聂言、柳诗烟对视一眼，尽皆看出彼此心中酸涩，微微低首，不敢与萧晨对视。

　　“哈哈哈哈！好，本来我心中尚有一些遗憾，未能将所有杀害我族修士亲手斩杀，没想到你居然自己送上门来，既如此那便一并留下，承受血祭吧！”

　　血力狂笑，单掌伸出向着相称悍然落下。

　　以他祖古后期修为，瞬间就能将这区区荒古人族修士拿下！

　　了指瞪大眼珠，脸色狰狞，他要看着萧晨被制服，与他们一起殒落！

　　他都要死了，这小子也一定不能独活！

　　云雨河图眼中露出快慰之意，即便侥幸从那海底蛮兽手中逃脱又能如何，如今依旧要殒落在血狱族修士手中。

　　萧晨，你注定还是难逃殒落下场！

　　死吧！

　　只有你死了，我才能真正高枕无忧！

　　五界修士目光落下，微微摇头，脸上露出些许怜悯之意。

　　这人族修士本来可以不死的，甚至可以伪装成洞天界修士进入战神殿，但他竟然主动现身，岂非是自寻死路。

　　自作孽，不可活啊！

　　在这一刻，目睹血力出手，没有任何人相信萧晨可以抵挡。

　　或许只要一瞬，他就会被制服，像死狗一样被人拖走。

　　萧晨脸上露出些许凝重之意，一袭青袍在那一掌带起疾风下被吹荡的猎猎作响，黑发鼓荡中，他眼眸微微眯起，漆黑眼底深处露出一丝冷冽寒意。


第0402章 撕裂血海

　　面对血狱族血力祖古后期神通，他只能选择放手一搏。

　　此神通得自大周皇族秘术，名为规则之源，需荒古境地以上修为方能施展。

　　以规则之力，化为能量源泉，融入己身，可在短时间内借助规则的力量，迸发出远超自己境地的威能。

　　神通有限，需肉身坚固，元神强大者方能施展，否则融入规则之源，不等借用力量，狂暴规则力量迸发，就会将修士生生撑破，形神俱灭。

　　这神通，即便在大周皇室珍藏秘术中也属于极高等级存在，仅次于那《五行本源诀》。

　　萧晨得之，虽参悟通透，却从未动用半点，只因为此术一旦施展，对自身会形成极为严峻的损伤，待到规则之源力量耗尽，修士自身将会进入一段较长时间的削弱期，一身修为十不存一。

　　若非眼下即将进入战神殿，他也不会以此神通出手。

　　战神宫范畴之内，修士遭到庇护，不许任何修士妄动杀机，否则不待出手，就会被规则力量间接抹杀，只需击溃血狱族修士后进入战神殿内，他就能保证自身安全无虞。

　　所以此番出手一定要以摧枯拉朽之势将血狱族修士生生击溃，不然后果不堪设想。

　　此举看似可行，却也有着极强的冒险意味，容不得半点差池。

　　但孤竹、云笈两人以真心相待，萧晨岂能做那无情无义之辈。

　　这番冒险，他心甘情愿！

　　单手伸出，向前虚握，元神之中，五道规则线条突然显化，出现在萧晨视线之中，自虚空而来，消失在虚空另外一边，不知其来处，亦不知其终点。

　　一掌握下，五道规则线条尽皆抓在手中，略微用力，慢慢拉动。

　　萧晨脸色突然惨白，体内元神法力滚滚而出，一丝低沉恐怖气味从他手中诞生，且以一种惊人的速度疯狂暴涨！

　　刺目灵光迸发而出，五根规则线条在神通作用之下急速汇聚，化为一团椭圆形能量光团，由五根规则线条完整对等分割成五个部分，旋转之中，那恐怖气味源头正是从中迸发。

　　血狱族血力脸色一变，感应到萧晨手中变化，低吼中血力尽数迸发，虚空间接凝结出一只血色大手，悍然抓落。

　　萧晨豁然抬首，脸色惨白没有血色，眼眸稍显暗淡却无丝毫惊慌，沉稳之中照顾者淡淡寒意。

　　手托规则之源，毫无迟疑直奔自己胸口拍落！

　　规则之源融入肉身，钻入胸膛之内，似乎成为了萧晨第二颗心脏，剧烈跳动起来，迸发出强劲非常的力量，直奔他四肢百骸灌注而去，融入每一块血肉之间。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　血肉骨骼脆响声稠密传出，萧晨整个肉身剧烈颤抖，却紧紧咬住牙关，没有发出半点声音，而与此同时，他体内气味以一种惊人的速度疯狂暴涨，一路攀升毫无阻碍。

　　突破荒古，晋升太古，最终达到祖古后期境地！

　　强大的力量沿着每一丝血肉穿越，好像炙热的岩浆一般，所经之处血肉颤抖痛苦非常，但当着痛苦逐步衰退，所带来的却是无与伦比的感受。

　　强大！

　　一种控天地，一念可定亿万生灵生死的感觉环绕心头，在这种激增的力量之下，寻常修士极易本心失守，落入被暴涨力量控的地步，成为力量的奴隶，最终走火入魔爆体而亡。

　　而这也是施展规则之源需要强大元神的重要原因，只有足够强大的元神，才能拥有足够坚定的念头，能够做到镇压自身，心念好像海中磐石，不受力量控。

　　萧晨元神空间之中，菩提古树悄然抖动，枝桠分发出淡淡灵光，将整个元神空间尽数笼罩在内。在这灵光之下，那激增力量形成的冲击被轻易抵挡下来，无法对他元神形成任何损伤。

　　以规则之源获得短暂的强大力量，保持着绝对的清醒，无疑是最为美好的局面。

　　感应着体内肆虐奔趟的力量，萧晨心中生出一股狂暴的战意，一种欲要宣泄的念头环绕心头，而在血狱族血力的攻击，恰在此刻降临。

　　一切都刚刚好。

　　看着那血色大手，萧晨眼底寒芒一闪，袍袖突然一挥。

　　神通，大浪滔天！

　　赤红之火，湛蓝之水，两者之间形成完美的交融，形成全新的水火浪潮，既有火之炙热爆裂，又有水之温和绵延，迸发出远超两者相加的能量！

　　虚空之上，水火浪潮奔腾，以短暂祖古后期力量驱动，此神通所能迸发出的力量霎时暴涨无数，好像九天银河，夹杂毁天灭地的气势，浩浩汤汤席卷落下，化为一卷瑰丽画卷，给人以极强的视觉冲击力度。

　　血色大手落入水火浪潮之中，双方气味登时来时疯狂的对碰与侵蚀。

　　水、火、血气力量交织，分发出一股股低沉的毁灭波动，震颤之间，可泯灭万物生机。

　　但在水火浪潮之下，那血色大手仅能支撑数息，便在水火本源力量侵袭下急速暗淡下去，一道道裂纹出现其上，最终崩溃被水火大浪生生撕碎消弭不见。

　　血力口中闷哼一声，脸色突然发白，脚下踉跄退后，但其眼中却无畏惧，反而血色更胜，其嘴角露出一丝狰狞冷笑，“动用秘术，换取短暂祖古力量，也算是逆天秘术，但我倒要看看，你这秘术能够支撑到何时！待你力量衰退之后，我一定会将你好好折磨，受尽痛苦而亡！”

　　“血海！”

　　咆哮中，此人身后虚空突然扭曲，血海虚影再度出现，浪花翻腾，浓重血腥气味传出，令人脸色发白直欲作呕。

　　下一刻，这浩瀚血海间接燃烧起来，而血力体内气味也随之疯狂攀升，达到无限逼近与古之极限的层次。

　　“血海吞天，腐朽苍生！”

　　血力袍袖一挥，其身后血海虚影仿佛实质一般轰然席卷而来，滔天血浪照顾着毁天灭地的气味，让人心生绝望。

　　萧晨脸色平静不变，此刻看向那席卷血浪，单掌伸出一指向前点落。

　　神通，吞天一指！

　　但这一指神通并非灵力催发，而是以水之本源为基，召唤天地水灵之力汇聚而成，通体湛蓝。

　　在这无尽海上，水灵之力浓重非常，霎时便化为一方万丈大小手指，好像神魔出手。

　　而此刻不待吞天一指落下，萧晨第二式神通再度出手，单掌伸出向下一拍。

　　神通，覆手，上可托天，下可裂地！

　　覆手一掌，乃是以青翠木之本源力量凝结而成，呈青木之色，稍显粗糙，便好像上古传说中强大非常的森林木巨人之手，可轻易撕裂龙凤之体。

　　与此同时，萧晨第三式神通悍然落下。

　　神通，撕天！

　　一张纯粹的火焰手掌突然出现虚空之中，腾腾烈焰腾跃不休，炙热温度从中分发而出，充斥整片空间，在这火焰灼烧之下，虚空弯折扭曲，整片海域海水霎时沸腾，“咕嘟”“咕嘟”泛起大片的水泡。

　　在这撕天神通迸发霎时，吞天一指、覆手两道神通弯折扭曲，气机牵引之下竟是间接融合，化为一方十万丈大小手掌，分发出水、木、火三属本源气味！

　　三者力量完美融合，赤红、湛蓝、木青三色光泽反倒是暗淡了许多，化为某种奇异的驳杂之色，却不会给人以杂乱无章的感觉，反而有种奇异的完美和谐，似乎它们本来就该如此。

　　萧晨短暂获得祖古修为，以强大力量生生融合了第木之本源，虽然一旦力量衰退，这短暂的融合将会再度分解，但对他来说却已经足够！

　　正如血力所言，他现在的力量借助规则之源获得，必然要在力量衰退之前将血狱族修士击溃，否则等待他的必然是不堪设想的结局！

　　修炼《五行本源诀》，融合五行本源，可将融合后的本源力量灌注到自身一式神通之后，使得神通威能暴涨！

　　而吞天一指、覆手一掌，撕天魔手三式神通一脉相承气味牵引，乃是融合三属本源的完美载体，如今出手果然出人意料的强大，从这十万丈手掌中分发出的气味，尚未迸发便已经将周边空间撕裂，出现一道道漆黑裂缝，密密层层不可计算。

　　无尽海处，已然属于另外一个世界，其空间稳固非常，能够在此处撕裂空间，足以证明着一掌神通的强大！

　　照顾撕天气势，向那无尽血海悍然落下！

　　十万丈大手狠狠一撕，空间霎时崩溃，那翻腾血海突然一顿，滔天血浪竟是被生生撕裂，整个血海一分为二，有无尽亡魂凄厉惨嚎从中传出。

　　血力身体轰然崩溃，化为一团血雾，翻腾之中不断缩小，急速后退中再度化为人身，但脸色惨白，体内气味更是被生生打落一个境地，只有祖古中期层次。

　　血狱族修士修炼血海，说是神通，却与修士自身息息相关，血海强横，则修士受益实力不断暴涨，反之血海受损，修士也会随之重创！

　　如眼下这般，整个血海被生生撕裂，已然动摇了根基，属于最为严峻的伤势，所以那血力修为才会被间接打落，而且这种损伤根基形成的修为降落极难恢复，即便通过苦修宝物恢复巅峰状态，但根基已伤，日后成长潜力必定受损，几乎断绝了他突破祖古后期的可能！

　　“杀死他！我要他死！”血力窜入血狱族修士之中，凄厉咆哮，但其眼中恐惧之意却难以遮掩。


第0403章 强势无双力压血狱

　　萧晨三系本源融合神通，所爆发出的一击竟是堪比古之极限修士出手，瞬间重创血狱族血力，这点远远超出了任何修士的想象！

　　整片海域此刻噤声，所有落在那虚空青袍之修身上的目光，尽皆透出敬畏恐惧。

　　“好强！”

　　“这人族萧晨，竟是能够通过秘术爆发出古之极限的力量，实力连爆三个层次，未免也太过逆天了一些！”

　　“好生恐怖的修士，此人绝对不能招惹！”

　　“若我等在他面前，恐怕随手一击就要落得形神俱灭下场！”

　　四界修士低声开口，眼中却有快意之色。

　　血狱族如此霸道，如今终于踢到了铁板，也该让这些家伙吃点苦头了！

　　三名血狱族祖古后期修士脸色瞬间变得无比难看，瞳孔收缩，露出忌惮震惊之意。

　　他四人修为相当，即便有些差距却也不大，血力燃烧血海后依旧被轻易打翻在地，即便他们出手，也只能落得重创下场，甚至如血力一般，修为生生被打落一个境界。

　　个人战力，他们无人是萧晨的敌手！

　　“布血狱魔阵，炼杀此人！”

　　低吼之中，血狱族修士身体纷纷炸开，化为无尽血雾，凝聚为一方万丈大小血雾团，翻腾之中，煞气肆虐。

　　“萧晨，我要将你全身血液吞噬，来恢复我丧失的力量！”

　　“你一定要死！”

　　血力狰狞咆哮，身体轰然化为血气，直接融入那血雾团中。

　　一百二十七名血狱族修士联手布下的血狱魔阵，散发出的气息堪称恐怖，浓郁血腥气味，邪恶阴森，让人心神中不觉生出一股冷意，通体生寒。

　　“血狱魔阵，快退！”

　　“退开！退开！不想死的马上向后去！”

　　“该死，这些血狱族的疯子，差点把咱们一起算进了攻击范围里面！”

　　“血狱魔阵施展，就算是真正的古之极限修士也必死无疑，这人族修士是完了。”

　　血狱族修士恐怖无比，血狱魔阵绝对占据了极重的原因。

　　在敌人强大，或是局势危急时，血狱族修士可以爆开身体化为血雾，布下血狱魔阵。

　　此阵乃是一种阴毒的联手合击手段，可以融合血狱族修士的力量，甚至可以斩杀修为远超他们的强敌。

　　融合血狱族修士越多，修为越高，则血狱魔阵威能越强！

　　传闻之中，血狱界与周边小千界战争时，曾经汇聚了千万族群强者，布下炼天化地血狱魔阵，生生磨死了三名超出古境极限的小千界至强者，一举占领了一个完整的小千界，成为其麾下附属领地。

　　由此，足可知这血狱魔阵的恐怖之处！

　　如今一百二十七名血狱族修士联手施展，其炼化威能之强，甚至可与真正的古境修士抗衡！

　　萧晨脸色瞬间化为一片凝重，目光落在那万丈血雾团上，心中微微一沉。

　　空间乱流之中，他曾经见识过这魔阵的威能，一旦陷身其中，即便他可以暂且抵挡，但等到规则之源力量流逝严重后，等待他的依旧是殒落结局！

　　但他神色依旧平静，并未露出惊恐之色。

　　咻！

　　血狱魔阵一闪之下，化为一张血色大口，直奔萧晨所在空间吞落！

　　只要可以将其吞入，这人族修士必死无疑！

　　这点，所有血狱族修士信心十足！

　　萧晨豁然抬首，眼底厉芒闪烁，扬手间一指向前点落！

　　神通，寂灭指！

　　身体之内，与麒麟魂兽之间的一丝感应顿时变的清晰起来，萧晨脸色微白，规则之源疯狂转动，释放出无比强大的力量，但即便如此，依旧无法将黄泉大磨盘召唤出来。

　　萧晨猛然咬牙，“祭我十万寿元，融规则之力，召唤尔现身为本座一战！”

　　“黄泉大磨盘，给我出来！”

　　咆哮之中，萧晨血肉中生机急速流逝，规则之源内的力量更是被大肆抽取，融合在一起，在一种奇异的状态下消失不见。

　　乌黑长发化为雪白，体内散发出浓郁的腐朽气息，但样貌却无太大的变化，一次性抽取十万寿元，已经是萧晨眼下所能达到的极限，若是无限制的抽取，他体内血脉根本无法补充流逝的生机，一旦生机彻底断绝，他同样会殒落！

　　抽取生机，黑发变白，萧晨眼眸暗淡下去，但神态间依旧是一片平静之色！

　　轰！

　　一股恐怖寂灭气息骤然降临在这天地之间，百丈大小磨盘出现，其上黄泉二字鲜血淋漓，宛若刚刚书写而成，麒麟魂兽仰天咆哮。

　　“去！”

　　萧晨袍袖一挥，黄泉大磨盘携带无尽毁灭气息悍然碾落，其形体所至，空间无声无息化为黑暗，似乎也被抽取了某种力量，变得枯朽腐烂。

　　轰！

　　虚空之上，黄泉大磨盘与血狱魔阵悍然相遇，一股恐怖的毁灭波动从两者时间传出！

　　下一瞬间，血狱魔阵轰然崩溃！

　　大量血气被黄泉大磨盘生生吞噬，伴随而来的是血狱族修士凄厉惨嚎声。

　　这血气乃是他们自身幻化而成，遭到黄泉大磨盘的吞噬，无异于生生从他们体内抽取血肉生机，甚至连元神都要被撕裂吸收，这种痛苦难以想象！

　　一块块血气急速扭曲中化为血狱族修士，但此刻目光落在他们身上，四界修士忍不住齐齐倒吸了一口冷气，脸色煞白！

　　一百二十七名血狱族修士虽然没有殒落，却好似被抽取了体内所有的生机力量，化为苍苍老者，体内充斥着腐朽濒临死亡的气息，修为境界更是被生生打落两个境界不止！

　　一击之下，百余血狱族修士虽然未死，却也被彻底废去！

　　他们所损失的不仅是修为与生机，还有部分元神力量！

　　这种元神的损失并非损耗，而是完成的个体被人生生撕裂部分，除非日后有逆天宝物，否则永无恢复的机会！

　　无数恐惧目光汇聚到青袍之修身上，看着那满头白发风中而动，便如地狱而来的使者，无情收割着世间一切生灵！

　　以强横、霸道、悍不畏死闻名的血狱族修士，此刻所能做的却只有尖叫着向后退避，神态惊恐。

　　他们看向萧晨的目光，没有怨毒，没有不甘，有的只是发自肺腑的恐惧！

　　黄泉大磨盘肆意吞噬了一番，一闪之下消失不见，神通激起的劲风激荡而来，使得萧晨青袍猎猎，其发雪白，其眸暗淡，但此刻却没有任何人胆敢生出异样念头。

　　黄泉磨盘一击，已经深深烙印进入他们元神深处，再也无法磨灭。

　　目光所至，五界修士齐齐退避，面色惶恐，低首以示敬畏。

　　萧晨皱了皱眉头，目光落在血狱族修士所在，“交出兽晶，可饶恕一死，否则尽数腐朽！”

　　血力等四名血狱族修士略微稳定心神，闻言眼底闪过一丝异色，略微迟疑终归不敢反抗，褪下手中储物戒，扬手抛出。

　　周边四界修士目光也多了几分变化，萧晨突然一改冷冽杀伐模样，让他们死寂震惊的心思再度活泛起来，莫非这人族修士施展秘术换取的力量耗尽了？

　　能够被战神宫挑选且安然活到眼下者，自然没有平庸之辈，猜到这个可能，他们心中顿时多了几分盘算。

　　但就在这时，萧晨气息猛然一弱，随即突然变得枯竭下去，五界修士齐齐一呆，眼中狂喜之意尚未扩散，心中便是狠狠一震，生生将踏出的脚步制止。

　　这萧晨手段狠辣，颇有算计，若当真到了油尽灯枯的地步岂会在此处久留，早已不顾一切冲入战神殿内。

　　他……他是想要诱使别人对他出手，找到肆虐杀戮的理由，而无须承担日后的报复。

　　此人好深的算计！

　　一群心思冲动差点出手的修士回过神来，脸色顿时煞白，额头上冷汗津津，暗中咒骂，却谁也不敢再乱动半点。

　　萧晨皱了皱眉头，眼中突然露出一丝寒芒，其微微佝偻的身体再度挺直，体内气息缓缓恢复，维持在不高不低的境界，目光在周边横扫，像是刀子一样。

　　妈的！

　　这家伙果然是装的！

　　太阴险了！

　　五界修士咒骂不已，却下意识将头低的更很……

　　萧晨毫无预兆转首，目光看向灵界妖族所在，森然淡漠，没有任何情绪波动，“看在同出灵界的份上，我可以留你一条性命，但活罪难逃。”

　　“将铜镜宝物交出，放弃此次进入战神宫的资格……我想你对本座的名声并不陌生，所以不要尝试挑衅我的耐心，否则丢了性命莫要怪我没有给过你机会。”

　　出卖孤竹、云笈行踪妖族修士脸色瞬间惨白，却不敢有丝毫迟疑，反手取出铜镜直接将自己神念收回，恭谨送出。

　　萧晨挥手收下，眼底厉芒一闪，“记住，若你胆敢私自进入战神宫，本座定然会让你后悔。”

　　妖族修士身体一颤，眼中露出绝望之意，苦涩点头。

　　萧晨伸手点落孤竹、云笈两人，“将他们放开。”

　　血狱族修士不敢迟疑，挥手松了禁制。

　　“萧晨道友。”孤竹、云笈恭谨施礼，眼中隐有激动之意。

　　萧晨点了点头。

　　“萧晨道友救救我们，我二人并未害过道友，当日也是受了指、云雨河图蒙蔽才会与他们一并离去，虽然有错，但罪不至死啊！请道友看在你我同是人族出身的份上救救我们！”聂言开口疾呼。

　　柳诗烟紧紧抿住嘴唇，虽未开口，但眸子里满是期盼之意。

　　萧晨皱眉不语。

　　孤竹、云笈两人眼中闪过迟疑之色，欲要开口求情，但想到萧晨此前威能，心中不觉敬畏，竟是不敢开口多言。

　　“你二人也算与我有些旧故，今日本座救你二人性命，日后你我因果中止再无瓜葛！”萧晨淡淡开口，脸色淡漠。

　　聂言得了自由，连连拱手施礼，脸上满是敬畏感激。

　　柳诗烟俏脸苦涩，目光深深看了萧晨一眼，突然有些嫉妒起来孤竹与云笈……若是当日她没有选择跟了指和云雨河图离开，或许也能收获萧晨的情谊吧。

　　这才是无法衡量的宝贵财富！

　　以萧晨如今荒古修为，便能爆发出如此惊人的力量，他日后可以达到何种地步，谁敢限量！

　　失去了与他亲近的最佳机会，日后也将再无可能。

　　但这一切都是她自己的选择，所种下的苦果也只能自己品尝，怨不得别人。

　　萧晨脸色漠然，对此女复杂愧疚目光视而不见，当日聂言、柳诗烟虽未出手，却绝对不会察觉不到丝毫异样，他们选择与了指、云雨河图离去，便已经做出了选择，与他分道扬镳。

　　“当日海底，本座出手相救，你二人无感激之念也罢，反倒出手暗算将我打入幽暗海底，这两年来可曾心有愧疚？”

　　“今日你我既是重聚，这一笔账也应当算算了。”

　　萧晨低声开口，嘴角露出森然之色，“据说血狱族修士可吞噬炼化修士血液恢复自身力量，颇为玄奥，本座从未见过，不知哪位道友愿意出手以此人为猎物，为本座演示一番。”

　　了指上人脸色瞬间惨白，目光怨毒看向萧晨，“萧晨，你一定不得好死！”

　　咆哮戛然而止，一名血狱族修士飞出，竟是张口直接咬住那了指的脖颈，牙齿变尖，将其经脉直接撕裂，大口大口吞咽血水。

　　了指痛苦挣扎，面庞扭曲，显然承受着无法想象的痛苦，惨嚎声笼罩了整片空间，让四界修士个个面色发白。

　　萧晨脸色平静，没有丝毫心慈手软。

　　数息后，了指血液被吞噬一空，其身体干瘪下去化为一具腐朽干尸，元神似乎伴随着血液被一并吞噬，死状凄厉，被那血狱族修士松开后直接落入无尽海中。

　　而那血狱族修士在吞噬了了指血液元神之后，苍老外貌竟是急速恢复成中年模样，体内气息也恢复了许多。

　　萧晨淡淡点头，目光看向三石界修士所在，“了指已经伏诛，不知云雨河图道友欲要藏到什么时候，莫非以为本座看不到你么？”

　　三石界修士纷纷色变退开，将那云雨河图暴露在诸多视线之中，此人看着了指凄惨死状，心神早已被恐惧充斥，“长河道友，长河道友救我！看在你我两家的情谊上，救救我！”

　　云雨河图跪倒，在死亡笼罩下，一切都变得无所谓了。

　　他只想要活下去！


第0404章 人族为首

　　长河落日眉头微皱，缓缓抬首看向萧晨，淡淡道：“我不知道友是真的虚弱还是故布疑阵，但云雨家在我三石界乃是顶级氏族，战神宫内有着许多先辈修士，若你将他杀死，日后必定会与我三石界修士结怨。我长河家族，与云雨家乃是世代故交，我绝对不能看他就此殒落，若道友一意孤行，你我双方只好一战！”

　　“我就赌，道友你没有再出手之力，或者一旦出手，就会彻底陷入虚弱状态，到时局势脱离掌控，想必也不是道友想要看到的局面，如何抉择，还请道友三思而行。”

　　萧晨脸色瞬间化为森然，没有开口，袍袖一挥，八道身影直接出现在他面前，伸手一指那云雨河图，“全力出手将他杀死，谁敢阻拦，无须留手！”

　　冷十二携带座下七扈从身影无声无息直接融入虚空消失不见。

　　长河落日脸色瞬间大变，一股死亡气息瞬间将他锁定，让他全身僵直不敢做出半点动作。

　　因为他心中明白，一旦他有任何异动，等待他的必然是致命一击，而且更为重要一点，这攻击他无法感应锁定，并无将其接下的把握！

　　“啊！”云雨河图心神终于承受不住彻底崩溃，体外遁光暴起，甚至夹杂着浓郁的血色，身影化为一道流光直奔战神殿入口疯狂冲去！

　　冲进去就能保住性命！

　　否则唯有死路一条！

　　云雨河图脸色扭曲，眼中所能看到的只有那战神殿入口，以他的修为全力动用秘术全力激发速度，当真快若闪电，一闪之下，已然靠近那战神殿不足千丈。

　　此人眼中露出狂喜之意，只要一息时间，他就能脱离今日杀劫！

　　萧晨脸色平静，此刻嘴角突然翘起，露出一丝森然之色。

　　下一刻，云雨河图惨嚎声陡然传来，无人看到究竟发生了什么，他身体陡然溅出血花，体内气息消失不见，似乎连元神都被一并杀死。

　　其身体周边，虚空略微扭曲中，七道身影缓缓浮现，尽皆手持尖锐匕首，深深刺入云雨河图体内。

　　如今将其杀死，七人面色漠然缓缓抽回匕首，将云雨河图储物戒随手取走，任由其身体落入无尽海中，砸起一片水花，飞快消弭不见。

　　长河落日脸色难看，紧绷的身体缓缓放松，在其左侧十数丈外，一道身影缓缓自虚空中浮现，神态漠然冰冷无情。

　　冷十二谨慎退后两步，身影重新消失，再度出现已然在萧晨身边，恭谨单膝跪倒，“大人！”

　　身后，出身燕子窝七牙扈从一并跪倒。

　　洛叶等人本就是经过燕主调教的精锐弟子，进入左眉道场后得到杀道传承，暗杀一道更是突飞猛进，很快展露头角，被冷十二选中着力培养，收为亲近扈从。

　　面对萧晨，这些毫不犹豫收割性命的暗中刺客，透出唯有敬畏与臣服。

　　这种敬畏臣服并非强力压制得到，而是发自肺腑之中，为了护卫大人，他们可以不惜一切代价，甚至于牺牲自己的性命。

　　这些周边修士不难察觉，脸色纷纷一变。

　　萧晨神态平静，摆了摆手，冷十二及麾下七扈从无声无息起身，一步迈出，直接归返道场之中，消失不见。

　　“本座向来将恩怨分的清楚，有恩报恩，有怨抱怨，不喜受人胁迫，这云雨河图我杀了也就杀了，此事就此作罢最好，若你们想要为他复仇，本座就在战神宫内等着你们。”

　　语落，萧晨转身，脚踏虚空向前行进。

　　长河落日眉头皱起，眼中迟疑片刻，终是缓缓摇头，并未作出动作。

　　血狱族修士纷纷退让开来，不敢阻拦半点。

　　萧晨为首，孤竹、云笈尾随在后，在五界修士瞩目下踏足山径，迈步行入。

　　一步踏落，周边传来淡淡禁制波动，萧晨三人身影直接出现在平台之上，尚未来得及细看，便有一道大笑声突然传来，“哈哈哈哈！好！不愧是我人族后辈，果然厉害！”

　　眼前灵光一闪，景阳子神色激动，看着萧晨眉开眼笑，一副亲人相见的亲热模样。

　　他自然要高兴！

　　按照之前签订的契约，萧晨三人最先进入战神殿，他可以收获二十倍的晶币收获！

　　赌注一千晶币，转眼间就翻了二十倍！

　　这可是整整二十次进入石塔感悟的机会啊！

　　有了这两万晶币，他可以在很长一段时间内闭关苦修，冲击古之极限瓶颈，一旦成功，自身力量必定暴涨！

　　或者可以换取一件顶级的荒古重宝，也可以让他实力大增！

　　在景阳子看来，萧晨简直就是他的福星啊，刚刚到来就让他有了天大的收获，连带着对孤竹、云笈两人的态度也好了许多。

　　萧晨皱了皱眉，若非他察觉到来人人族气息，怕是已经出手防御，虽说战神宫内不许修士争斗，但没有亲眼所见，他终归还要加几分小心。

　　眼看来人手舞足蹈，他放下心去，恭谨施礼，“晚辈萧晨，参见大人。”

　　身后孤竹、云笈两人同时施礼。

　　景阳子连忙摆了摆手，脸上露出几分尴尬之色，“你虽然只有荒古境界修为，但这秘术委实霸道了一些，一旦拼命我也未必是你的对手，以后你直呼我景阳子便是，你我可平辈论交。况且此番借助你们我也有了一笔大大的收获，算起来倒是老夫要感谢你了。”

　　萧晨微微皱眉，脸色突然变得苍白下去，却死死挺住腰背，没有露出颓然之态。

　　景阳子脸色微变，笑着开口，“萧晨，这次你帮了老夫大忙，我一定要拉你好好的喝一杯才行了。”说话间，此人伸手拍在萧晨肩头，顿时有一股精纯力量无声无息注入其中。

　　萧晨眼底神色稍暖，露出几分感激之色。

　　长河落日猜测不错，在萧晨召唤黄泉大磨盘一击后，规则之源的力量已经损耗殆尽，但正因为如此，他才没有着急进入战神殿，而是努力催动最后一丝力量，不让自己露出任何虚弱模样，否则一旦他显出半点着急进入战神殿的意思，自然会被五界修士怀疑，到时事情必定不堪设想。

　　虽然道场内有六道修士，有千万奴仆，可一旦暴露了他们的力量，也就意味着左眉道场不再是秘密。

　　这显然是自取灭亡的做法。

　　所以他保持镇定，行事咄咄，最后更是召唤出冷十二带领七扈从现身，以雷霆手段击杀云雨河图，生生震慑五界修士！

　　即便他们心有怀疑，也不敢随意出手。

　　但到了此刻，进入战神殿内，确定眼前人族修士并无恶意，他心神微松，终于露出了一丝颓然。

　　修为还是太弱了！

　　若他可以晋升太古境界，就能勉强拉开六根规则线条，到时所形成的规则之源足以支撑他进行一场战斗，而不会出现一击出手，力量耗尽而尴尬局面。

　　不过通过今日一战，也让他见识到了黄泉大磨盘的恐怖之处，一百二十七名血狱族修士联手布下血狱魔阵，竟是被一击而溃。

　　这种力量，必定达到了古之极限层次！

　　但这仅是萧晨勉强催动的效果，日后待他修为提升能够轻松驱使着神通的时候，黄泉大磨盘定然可以爆发出更强的威能！

　　萧晨深深吸了口气，将念头收敛，此刻从那通道之内，各族修士快速进入，波努尔、博兰两位血狱族强者脸色僵硬无比，目光不时扫来，杀机腾腾。

　　三石界、洞天界、浮陆界三界修士也在暗中关注萧晨，刚才无尽海上的战斗他们看得清楚，眼中尽皆有着深深的忌惮之意。

　　景阳子脸上露出得意之色，人族后辈修士出彩，整个战神宫内人族一脉修士尽皆脸上有光。

　　“咳！诸位道友，赌注晶币在下先行收走了，剩余的晶币还请早些送来，不过这晶石数目不小，老夫也能宽限你们一些时日。”

　　“帝承道友，既然我灵界修士已经到齐了，你我这便走吧。”

　　那魔族强者闻言点头，对萧晨一笑算是打过招呼，两人带领灵界修士快速离去。

　　血狱族一众修士恨恨盯着灵界修士离去，这才在那波努尔、博兰带领下急速离去。

　　如何恢复这一百二十七名血狱族后辈修士体内的伤势，想必足够他们头疼一些时间了。

　　其余三界修士略微停顿，也纷纷各自离去。

　　※※※

　　“好了，这里只是战神宫外围一处海域，我们即将通过传送阵进入战神主宫，那里才是你们落脚的地方。记住，这里不再是灵界，而是战神宫，不管你们是哪一族出身，收起你们的勾心斗角，日后绝对不能自相残杀，否则一旦被发现，定要受到严惩！”景阳子沉声开口，脸色凝重，“来自其他四界的异域强者，才是你我共同的敌人，本座说的你们记清楚，日后自然会明白。”

　　“是，大人。”灵界各族修士恭谨施礼。

　　帝承点了点头，“现在距离传送还有半日时间，你们暂且在此处休息一下。”

　　语落，此魔向景阳子微微点头，迈步直奔魔族不动明王等人而去。

　　景阳子自是走向萧晨等人。

　　显然这两人有些事情要提前嘱咐自己的族人。

　　其余灵界修士虽然有些不满，却也只能无奈坐下，谁叫今日前来接新的不是他们族群的强者。


第0405章 传送大阵

　　景阳子随手一挥，顿时有一层护罩将萧晨等人笼罩在内，除却孤竹、云笈外，那聂言、柳诗烟也在此处，只是稍微隔了一些距离，不敢靠近。

　　“刚才我说的话你们记住了，但别全部相信，在战神宫内自然无事，一旦到了荒外，除了真正可以相信的人外，不要轻信任何人，即便是同族修士在危机时刻都有可能自相残杀，何况是其他族群强者。不过在遇到域外修士的情况下，不管如何，一定要联手对外绝对不能让域外强者占了便宜！”

　　景阳子直接开口，轻易推翻了自己之前一番冠冕堂皇的言辞。

　　萧晨等人并不觉得可笑，知晓这是景阳子在提点他们，轻轻点头表示理解，神色间生出些许提防谨慎。

　　“呵呵，你们也不必太小心，荒外虽然危险，但在战神宫内，却没有任何修士胆敢放肆，这也是我也提醒你们的第二点，不管如何，都绝不能在战神宫内出手，否则禁制会自动触动，将你们抹杀！不要妄图抵挡禁制的威能，即便是至古修士在这禁制之下也要被杀死，绝不是你们可以抵挡的！”提及战神宫禁制，景阳子脸上露出心有余悸之色，显然想起了以前的一些事情，脸色有些不太好看。

　　萧晨等人尽皆点头，眼中却有就几分不解。

　　景阳子拍了拍额头，笑道：“至古是战神宫内修士对古境修士的一种称呼，荒古、太古、祖古、古之极限，而古境之上则是超脱小千界的力量，被称为破灭境，在大千界中，也能算是一方强者！不过勘破古境踏足破灭难上加难，且古之极限境界中修士力量差距也极大，所以便有了一种细微划分的方式。”

　　“战神宫内，古之极限又被分为九曲之境，每一曲晋升都代表着自身力量的暴涨，而九曲修士，便被称作至古存在，乃是战神宫内五界修士最强者境界……不要小看每一曲之间的力量差距，一名古极三曲修士，就能轻易斩杀一名古极一曲修士，重创古极二曲存在，所以至古修士拥有何等强大的力量，你们应当可以想象了。”

　　萧晨瞳孔微微收缩，将这些事情尽数记在心头。

　　九曲至古，他距离这个境界还有无数距离，即便动用规则之源，在这种强者面前也不过蝼蚁存在，举手投足就可摧枯拉朽将他轰杀！

　　“这些问题你们以后自然会知晓，老夫只是提前告诉你们一下。对了，此番无尽海中得到的兽晶，进入战神宫后，你们可以自己兑换成晶币，啧啧，这可是一兑二的比例，战神宫唯一一次大方的时候。”景阳子笑了笑，“按照正常兑换比例，一枚祖古初期蛮兽兽晶可以兑换一枚晶币，中期两枚，后期三枚，古之极限十枚，一曲古极一百枚，二曲古极两百枚。此后依次叠加，九曲至古可得千枚晶币。晶币是战神宫内流通的交换物品，由战神宫发出，无法仿制，可用来兑换一切想要兑换的物品，美食美酒美人，功法宝物神通，只要你拥有足够的晶币，都能得到。不过我提醒你们一下，不要随意花费任何一枚晶币，因为每一千枚晶币可以兑换一次进入石塔感悟战技的机会，这才是战神宫最宝贵的存在！”

　　“石塔内记篆刻着强大的战技烙印，每一种战技都有用毁天灭地的威能，伴随感悟不断加深，自身修为会随之不断增强，而且能够掌握战技的精髓，就能爆发出恐怖的力量！据说，这每一种战技都是大千界中的无上神通，没有任何宝物可以与它们相提并论，若非如此，战神宫岂能吸引五界修士汇聚而来，无人愿意离去。”

　　景阳子脸上露出几分兴奋之色，“此次老夫通过与其他四界修士赌斗，获得两万晶币，足足可以获得二十次战技感悟机会，可以让我修为在短时间内急速增强，达到古之极限境界，甚至一举迈步曲古之境也并非没有可能！”

　　说道此处，这老怪目光在萧晨身上扫了一眼，“老夫虽然收获不小，但还是比不上萧晨道友，血狱族修士勒索来的兽晶，如今都落入了你手中，怕是足有五六万块之多，一兑二的兑换比例下再加上第一个踏足战神殿修士可获得双倍叠加奖励，必定能够收获不菲的晶币收入，我看血狱族都察保持了数万年的晶币记录怕是就要被你打破了。”

　　萧晨神态平静，心中却是回过味来，显然血狱族修士早已知晓此事，所以才会以势压人强取兽晶，不想最后所有好处都落到了他的手里。但若是被景阳子知道这两年多来他依靠兽晶乳汁，借助道场修士力量斩杀了无法计算的蛮兽，不知脸上又会是怎样的表情。

　　兽晶原来有这样的用处，倒也没有枉费他一番力气！

　　“好了，先就说这么多，你们自行修炼一会，待到传送阵开启的时候，老夫自然会来叫你们。”

　　萧晨点了点头，扬首吞服数枚灵丹，闭目催动药力散发，恢复体内损耗。

　　小半日后，景阳子、帝承两人召集灵界修士，直奔传送殿而去，其余四界修士已经准备妥当。

　　一座足有万丈大小的巨大阵法散发着淡淡灵光，有晦涩浩瀚空间气息波动从中传出，波动之间，似乎可以让人心神迷失其中。

　　萧晨损耗非一日一夜便能恢复，这小半日的休息只是让他多出了几分行动之力，脸色依旧苍白。

　　但周边四界强者，甚至于他身后的灵界各族修士目光向他看来时，目光依旧充满了敬畏之意，不敢有半点放肆。

　　即便是对他恨之入骨的血狱族修士，心中也不得不承认，萧晨确实拥有让他们颤抖的力量！

　　黄泉大磨盘的恐怖攻击，那纯粹泯灭一切的毁灭气息深深烙印进入他们元神深处，再也无法驱散。

　　“此次战神宫开启，可安然来到此处的五界修士，尽皆有资格进入主宫，成为我战神殿修士。”传送阵旁，三名紫袍修士负手而立，除却之前进入无尽海前所见二人外，第三人乃是一名异族老者，隐约为三人之首，体内没有半点气息传出，但身边两名紫袍修士却神色恭谨，透出足够的恭谨，此刻开口者正是此人。

　　萧晨目光落在此人身上，心中一震，神态虽未变化，但眼中却多了几分震撼之意！

　　在这老者紫袍之上，荆棘花纹之上竟是有一颗金星！

　　星主！

　　景阳子、帝承等五界强者同时恭谨施礼，神色敬畏，即便是桀骜狂妄的血狱族波努尔、博兰两人在面对这老者时也不敢有丝毫放肆。

　　“参见冥狱星主大人！”

　　冥狱星主摆了摆手，目光平淡在周边扫过，落在灵界修士所在，淡淡道：“此番灵界修士表现最佳，据说出了一名了不起的后辈修士力挽狂澜，不知是何人？”

　　萧晨上前一步，恭谨施礼，“晚辈萧晨，参见冥狱星主！”

　　冥狱星主目光在他身上略微盘旋，随即微微点头，“不错，能够在老夫面前不卑不亢，倒也算是难得。好了，灵界修士准备一番，通过传送阵进入主殿吧。”

　　萧晨施礼退后，微微低首，眉头却是忍不住轻轻皱起。

　　虽然冥狱星主表现的几位淡然，但萧晨却从他目光中察觉到了几分异样，略微思虑无果，只能暂且按捺下去，心中却更多了几分小心谨慎。

　　景阳子、帝承显然对萧晨能够得到冥狱星主青睐颇为惊讶，前者更是咧嘴大笑，脸上不无得意之色，此刻闻言施礼，急忙带了灵界修士进入传送阵中。

　　冥狱星主袍袖一挥，不见再有其他动作，传送大阵骤然运转，空间撕裂波动中，萧晨等一众灵界修士身影瞬间消失不见。

　　银白色空间通道之内，一层护罩将众人尽皆笼罩在内，将那空间撕裂力量尽数抵挡在外，使得传送中人竟是感应不到半点异样气息，如履平地。

　　“哈哈，这次咱们灵界修士最先回到主殿，想必其余四界修士的脸色一定颇为精彩。”景阳子低笑开口，脸上颇有开怀之色。

　　帝承点了点头，看着他欢喜的模样，眼底忍不住闪过几分羡慕之色，“你这家伙这次走了狗屎运，居然遇到萧晨这种人族后辈修士，不仅脸面大涨，更是收获了切实的好处！”

　　“两万晶币，他妈的，你这家伙回去后一定要请客，另外我那份晶币你多宽限一些时间，幸亏我赌注下的少，波努尔、博兰两个家伙怕是要头疼了。”

　　景阳子“嘿嘿”一笑，“算了，你我关系也不是一天两天了，剩下的晶币你也不用还了，不过收入手中的我可不会再还给你。”

　　帝承眼前一亮，当即大喜拱手，“还算你这家伙讲点情谊，没有逼我去接战神宫的任务，不然我可就要惨了。不过这次血狱族在你们人族手中吃了大亏，日后必定不会善罢甘休，我在族中虽然地位不高，却也有些关系人脉，在恰当的时候我会替你们说话，也算是还你的人情了。”

　　景阳子点了点头，“行，咱们就这么说定了。”

　　两人低声交谈，周边有元神布下的封镇，倒也不会被人听去。


第0406章 战神主宫

　　帝承目光在萧晨身上扫了一眼，啧啧叹道：“你们人族这次是赚大了，萧晨现在不过荒古修为，一旦拼命居然可以爆发出古极修士的战力，潜力惊人，日后极有可能突破至古，踏足至强者境界，到时我灵界又多了一分安全保障。”

　　景阳子苦笑摇头，“说这些为时过早，萧晨虽然资质绝佳，但古之一境不知葬送阻隔了多少天纵之辈晋升大道，他能否踏出那一步尚未可知啊。不过以他表现出来的力量，我人族必定会在战神宫内全力护他不受伤害，只要中途不要夭折，以他的资质，必然可以成就曲古，也能让我人族多出一名超级高手。”

　　两人交谈之中眼神转动不时向萧晨看去，虽然听不到声音，但灵界各族修士不难看出他们眼中的赞叹之色，心中更是羡慕不已。

　　萧晨神态平静，并未因为周边修士神色变化而露出丝毫得意傲然，但正是这份平静，越发显得他神秘强大，深不可测，令人心中更多敬畏。

　　柳诗烟咬着丰润的红唇，勾魂夺魄的眸子中满是悔恨之意，萧晨表现的越耀眼，她便越对自己当初鼠目寸光的选择而后悔。

　　周边修士目光不时在她身上扫过，炙热火辣，但她却没有半点骄傲的感觉。

　　在柳诗烟看来，就算这些人全部加起来，也比不上萧晨一根手指。

　　在灵界一众修士中，除却柳诗烟外，还有一道玲珑有致身影吸引了不少目光，虽然她没有柳诗烟那种勾人心神的成熟韵味，但周身冷淡如冰的气质也别有一番滋味。

　　此女目光看向萧晨，不时闪过复杂之色。

　　这女修，竟是那影杀族素描！

　　当日族群试炼结束之日，此女曾与萧晨交手不敌，当时修为不过在天人境层次，如今短短千余年时间，没想到竟是达到了荒古境界，显然这些年定有奇遇收获了滔天机缘。

　　当年一战落败后，素描归返族群领地，无意中进入某处影杀族大能坐化之地，得到无上传承，苦修炼化得到的力量，耗费千年方才出关达到眼下地步，本以为已经有了绝对的力量，可以随手击败当年对她不放肆的人族修士，夺回血风刃，不想再度相见竟是今时今日的场景，而萧晨修为爆发竟是可以与古极修士一战！

　　这让素描心中生出了浓浓的挫败感，却又忍不住对萧晨生出了几分兴趣，他怎能在短短千年内成长到眼下地步？

　　必然是跟她一样，收获得了传承的力量，只是这家伙运气好，收获的力量比她更强一些！

　　素描点点头，越发觉得事情就是这样。

　　一定要好好修炼，日后未必没有赶上这家伙的时候！

　　到时再来找他报仇！

　　素描恶狠狠的想着。

　　除却柳诗烟、素描之外，灵界修士中还有一名女子比较两女毫不逊色，那就是云笈。

　　不过她盘膝坐在萧晨身边，虽然暗中感兴趣修士不少，却没有哪个胆敢明目张胆去看，在不知道萧晨与她之间的真正关系时，这些人岂敢放肆。

　　不过当他们细细看了半天，发现三女目光隐约都落在萧晨身上，且有复杂莫名之色时，心中顿时泪流满面，无语向天，也有那修士暗中咒骂不已，絮絮叨叨。

　　但不管如何，他们还是努力收敛了自己的心思，将目光转了回来，不敢再看半眼。

　　现在事情明摆着，这三个女人都跟萧晨有些关系，他们可不想因为这件事得罪了那煞星，血狱族一百二十七名修士的下场就在眼前，一不小心就步他们后尘去了……

　　萧晨微微皱了皱眉头，对周边修士神色变化心生感应，终归没有多言，如今他抓紧每一分时间恢复体内损耗，虽说战神宫内安全无比，但他从没有将自身安全交在别人手中的习惯。

　　换言之，对于战神宫他虽然敬畏，却并不信任。

　　拥有保护自身的力量，这才是萧晨看来最重要的事情。

　　萧晨抬首向景阳子、帝承扫去，见两人神色平静，低声交谈，心中一动放下心去，看着银白色的空间通道，脸上生出若有所思之色。

　　看来，战神宫笼罩范围当真是大啊……

　　萧晨微微摇头，没有继续耽搁时间，微微闭上眼眸，缓缓调息着体内损耗。

　　动用规则之源，短时间内换取了强大的力量，但对他来说同样造成了极重的伤害，若非他肉身强大经脉坚韧远非常人可比，体内早已千疮百孔，极难恢复过来。

　　相较之下，如今肉身的伤势已经算是极轻了，只需要静养一段时日就能痊愈。

　　体内法力沿着经脉缓缓流转，不断散发融入所经之处，修复损伤的经脉血肉，这个过程颇为痛苦，需要将碎裂的血肉经脉一点一点梳理平整，但这些痛苦，已经无法对萧晨造成影响，他就这般盘膝坐倒陷入伤势疗养之中。

　　景阳子、帝承先后察觉到了他身上的气息变化，脸上顿时露出满意之色，相比周边灵界修士期待不安的状态，萧晨现在依旧可以保持沉稳修复伤势，不提修为潜质，但这份心态就要让人高看一眼。

　　两人吩咐周边修士小心退避，又布了一层隔绝气息法阵，以免有人打搅到他修炼。

　　三月时间，转眼即过。

　　从无尽海内战神殿开始传送，在这空间通道竟是连续急行三月，仍旧未曾抵达战神宫主殿，看来此处空间之浩瀚，还要在萧晨预料之外。

　　这一日，空间通道内出现传来一丝丝震颤力量，虽然不强，却足以提醒传送阵内修士，目的地就要到了。

　　景阳子、帝承两人神色一震，脸上同时露出笑意，灵界各族修士脸上同样露出兴奋之色，纷纷起身。

　　而此刻，紧闭眼眸三月的萧晨身体微颤，双目缓缓张开，荧光微闪，随即归于平静。

　　三个月的时间，自然不可能让他伤势完全恢复，却已经勉强压制下去，体内法力恢复了三四分，只要不与人生死搏杀，行动间倒也无碍。

　　景阳子、帝承向萧晨微微点头，在这一批灵界后辈修士中，即便魔族不动明王也入不得他们法眼，虽然同为祖古后期，但两人在战神宫内多年，实力远超同级修士，唯萧晨一人表现让他们心中震撼，这才会特意结交。

　　修真界本就没有莫名奇妙的亲近，若非萧晨表现出足够他们重视的力量，他们岂会将他放在心上。

　　“好了，等下传送结束时候或许会有一切震荡，不要惊慌，等下你我就到战神主殿了。”

　　帝承沉声开口，灵界修士纷纷点头。

　　片刻后，周边隔绝空间通道的护罩突然剧烈颤抖起来，好在帝承早有吩咐，与景阳子脸色平静毫无异色，才未引起惊慌。

　　眼前骤然一亮，空间震荡力量消散一空，眼前刺目灵光缓缓消散，使得周边情形清晰展露出来。

　　“灵界修士！”

　　广场之上汇聚了数千名修士，此刻看清那传送阵内身影，脸色一变纷纷惊呼出声。

　　“没想到这次无尽海淘汰，表现最出色的居然是灵界，呵呵，这当真是有趣了。”浮陆界一名中年男子低声开口，脸上露出一丝玩味之意。

　　在其身边，一名颇有姿色的妇人笑着点头，两人随意而立，但周边修士却不敢靠近，目光落下也透出敬畏，显然身份尊贵。

　　“居然让灵界修士抢了先。”洞天界一名魁梧男子皱眉开口，眼中寒光一闪，随即嘿嘿冷笑起来，“不过这样也好，打压一下血狱族的气焰，也能让这些疯子转移一些注意力，不要老盯着我们。”此人身后恭谨而立数道身影，体内尽皆散发着强大气息。

　　三石界两名身穿长袍，样貌隐约有些相似老者微微低首，让人看不清其脸色变化，似是对眼下的局势并不在意。

　　两人身后，也有三石界强者跟随。

　　三方各占一方，彼此泾渭分明，麾下修士目光偶尔对碰，隐有寒芒闪耀。

　　而血狱界修士，在这广场之上则是最为显眼，独霸了近乎半边地域，周身煞气腾腾，看着传送阵内的人族修士，一个个脸色难看到了极点。

　　为首三名血狱族修士，个个气息磅礴，气息比较古极修士犹要强大数分，显然绝非易于之辈。

　　此刻三人对视之中，尽皆看出彼此心底惊怒之意，不知究竟发生了何事，竟让灵界修士占据鳌首。

　　灵界所在，人、妖、魔各有一名为首修士，此刻脸上同时露出惊喜笑意。

　　景阳子、帝承三人带领萧晨等人离开传送大阵，恭谨施礼，“参见三位大人！”

　　见礼完毕，景阳子代萧晨几人走向那人族强者，低声道：“这是班主大人，乃是我人族强者之一，修为在古极三曲。”

　　萧晨等人脸上敬畏之意更甚，急忙再度施礼。

　　班主笑着摆了摆手，倒是没有太大的架子。

　　景阳子急忙上前，微微低首回禀事宜，班主眼中一亮，目光落到萧晨身上，点了点头，眼中虽有震惊之色，但脸上笑意却也更胜了几分。

　　他没有想到此次灵界占先，居然还是他人族之功，而且从景阳子出听闻了萧晨的手段潜力也让他心中欢喜，人族在战神宫内处于弱势地位，出现一名潜力绝强的后辈自然是他欣喜看到的局面。


第0407章 暴龙算计 磨刀之石

　　班主点了点头，景阳子退开数步恭谨而立，他目光微闪落到萧晨身上，欣赏之意毫不遮掩，“萧晨，本座已经听景阳子禀明了一切，你做的很好！”

　　“至于血狱族与三石界方面的压力，你无须放在心上，战神宫内虽然危险，但我们人族强者不会看你们落入险境，且放心就是。”

　　班主看重萧晨，便直接言明，对其他人则是冷淡了许多。

　　萧晨恭谨施礼，“多谢班主大人。”

　　而与此同时，妖、魔两人修士各自向族群强者回禀，战神宫内那魔族修士脸上生出几分讶色在萧晨身上扫过，显然已经从帝承口中得知了信息。不过那妖族强者脸色稍显阴郁，扫来目光多有不善。

　　“哼！班主道友，你人族后辈萧晨却是好狠辣的手段，不禁对域外修士狠毒，对我灵界修士也能下得去狠手，竟废了我族一个战神宫名额！”妖族强者冷笑开口。

　　班主淡淡一笑，神色平静，“腐竹道友言重了，萧晨虽然杀伐果断，却绝非手段狠辣之人，否则岂会在无尽海上救下同行修士。至于下狠手，此言何意？若是老夫出手的话，恐怕不仅仅是废除进入战神宫资格那么简单了。”

　　腐竹脸色一僵，眼中寒意更重了几分。

　　“两位道友暂且按捺，不要被其他四界修士看了笑话。”魔族强者沉声开口。

　　班主点了点头，“河山道友说的不错，既如此，此事本座便不再多言。”

　　腐竹冷哼一声作罢。

　　战神宫五界修士汇聚，灵界各族相互提防内斗，若非遭遇外敌时一致对外，恐怕早已被四界修士打压下去。

　　就在这时，广场内传送法阵再度亮起，此番出现的却是三石界修士，离开传送阵后自有战神宫内三石界强者迎上。

　　不知说了些什么，三石界两名老者神色骤然变得阴沉下去，眼底隐有寒芒向人族修士所在扫来，显然心中在算计些什么。

　　浮陆界、洞天界修士先后传送而来，与战神宫内各界修士汇合，浮陆界那低笑男子与美艳妇人脸色微变，即便是那颇为桀骜的魁梧男子，眼中也闪过震惊之色。

　　三界修士显然已经知晓发生了何事，目光在灵界、血狱界所在扫过，颇有玩味之意。

　　三名血狱族强者脸色阴沉，五界传送血狱界竟是落到了最后，感应着三界修士目光，他们岂会感应不到异样。

　　必定是出事了！

　　或许，事情与灵界修士有关！

　　就在他们念头翻腾之中，广场内传送阵再度亮起，百余道身影从中浮现。

　　传送阵周边修士同时眼前一亮，目光骤然汇聚而来。

　　虽然早已知晓了消息，但包括班主、腐竹、河山三人在内的五界战神宫修士还是忍不住狠狠倒吸了一口冷气，脸色瞬间化为一片凝重之色。

　　传送而来的血狱族修士，除却波努尔、博兰二人外，尽皆白发苍苍，体内生机枯竭，透出一丝腐朽濒临绝灭的气息。若仅是生机断绝，他们倒也不会如此震惊，关键一点在于这些战神宫强者可以清晰感应到他们体内的伤势，就像是被人生生抽取了生机法力，不仅修为境界打落，连元神都变的不再完整！

　　他们对视一眼，尽皆为出手者的狠辣感到震惊，这一百二十七名血狱族修士已经彻底废了！

　　“谁！是谁！老子要生撕了他！”血狱族为首三名强者中一人开口咆哮，其眼眸瞬间化为赤红之色，恐怖威压骤然爆发，赤红色的血气冲天而起，散发着惊人无比的煞气！

　　浓重的喘息声从他口中传出，如同地狱而来的恶魔，欲要择人而噬！

　　浮陆界、洞天界修士脸色微变，眼中生出忌惮之色，目光看向灵界修士，却有幸灾乐祸之意。

　　战神宫内五界对峙暗中争斗，互相之间不知杀死了对方多少修士，在这种时候自然乐得作壁上观。

　　三石界为首两名老者对视一眼，尽皆看出彼此眼底寒意，但略微迟疑还是没有表露出来，微微摆手，示意不要插手今日之事。

　　长河落日恭谨站在后方，但目光却是越过广场，看向灵界人族所在，其眼中有丝丝寒意流转。

　　这萧晨受了重伤！

　　当日无尽海上，他果然是在虚张声势，但更让长河落日羞怒的是他居然被此人诓骗震慑不敢出手，眼睁睁看他离去，这让向来以心思通透眼里过人著称的长河落日很难接受！

　　哼！

　　得罪了血狱族的疯子，日后必定麻烦不断，看你死不死！

　　长河落日心念转动之时，血狱族另外三名强者同时上前踏步，曲古修为悍然爆发，三道血力冲霄而起，恐怖威压弥漫开来。

　　波努尔、博兰两人脸色煞白，同时跪倒，“回禀三位大人，是人族中一名为萧晨的小辈，不知动用了何种恶毒的手段，生生吞噬了我族后辈修士体内血气，这才使他们落得如此下场。”

　　“我二人办事不利，还请大人们恕罪！”

　　血狱族修士残暴冷酷，对别人如此，本族修士间也是这样，他们可以繁衍成为周边地域最强小千世界，甚至吞噬了三个小千界，如今仍旧奴役着两个小千界，靠的便是本族修士间残酷的竞争与淘汰！

　　在血狱族修士间，即便是同门师兄弟，在没有得到宗门认可前都是生死相向的大敌，每一个都需要斩杀无数同辈修士，踩在尸山血海之中才能成长起来。如此才使得血狱族修士强者血液源源不断，始终保持着强大无比的地位。

　　在这种残酷杀戮中成长起来的强者，大都心狠手辣杀伐果断，稍有不满便会施下重则，甚至痛下杀手也不无可能。

　　“废物！”那咆哮血狱族强者厉喝一声，不见他有任何动作，波努尔、博兰两人同时惨嚎起来，在地面之上翻滚不休，使得两人脸色骤然惨白，口鼻溢出血迹，却不敢有任何不满放肆，瑟瑟颤抖中接连讨饶。

　　因为他们知道，若是胆敢露出丝毫不满，暴龙大人真的会下手杀死他们！

　　此为血狱族修士血脉间的上位者威压惩罚，根植血脉之中，战神殿禁制却是不会因此触发。

　　“谁是萧晨！”暴龙转身，看向人族所在，口中骤然发出一道咆哮。

　　班主脸色阴沉，嘴角露出一丝冷笑，“怎么，难道许你血狱族修士蛮横阻路，便不许我人族修士出手，暴龙道友不觉得自己太过霸道了么？”

　　腐竹、山河两人对外之时倒是没有脱后退，此刻同时冷笑不已。

　　战神宫内，即便没有他们在此，这暴龙等人也不敢如何，否则一旦出手动了杀机，瞬间就会被战神宫禁制抹杀！

　　萧晨眉头一皱，上前一步，目光平静看着那血狱族暴龙，淡淡开口，“在下便是萧晨，不知暴龙大人有何指教？”

　　暴龙豁然转首，目光死死看向萧晨，他那血色眼眸似乎有着诡异的魔力，可以将修士心底阴暗负面情绪调动，让人忍不住生出一股杀戮宣泄的念头。

　　而与此同时，此人体外血芒一闪，周身气息爆发，轰然化为一道流光，便如同一枚血色流星一样，携带了毁灭气息，轰然直奔萧晨而去。

　　寒意逼人！

　　陌生的地域，强大的敌人，杀机展露，若是换做另外修士必定心神震动，下意识出手抵挡，但萧晨脸色平静，自始至终没有任何变化，甚至于眼珠都没有眨一下。

　　暴龙身影距离他不足三尺处停下，双方四目相对，甚至可以清晰听到彼此的喘息声。

　　萧晨嘴角突然微微翘起，眼中闪烁着淡淡的嘲弄之意，“暴龙前辈确实修为强横，若是想要为后辈修士报仇，尽管出手便是，晚辈就在此处。”

　　看着萧晨脸上神色，暴龙眼中血芒更胜，深深喘息数次，目光死死落在萧晨脸上，“小子，你莫要太嚣张，除非日后你永远不离开战神宫，否则本座一定会让你后悔自己出生到了这个世界上！”

　　“我们之间的账，日后有的是时间慢慢清算。”

　　萧晨目光一闪，丝丝森然寒意流转，“暴龙大人放心，晚辈既然来了战神宫，就做好了应对一切局面准备，若您想要清算的话，晚辈定当奉陪到底！”

　　声音平静，不卑不亢，却自有傲然自信弥漫胸膛。

　　暴龙冷笑一声，以他的修为算计萧晨失败已然有失脸面，自然不会继续多言，“我们走！”

　　血狱族修士恭谨称是，在暴龙等三人带领下大步离去。

　　班主脸色难看，“这暴龙好深的算计，好在萧晨你心性沉稳，未曾做出冲动之举，否则一旦引动禁制，即便是老夫也护不得你！”

　　山河沉默点头，脸色同样阴沉无比。

　　至于那妖族腐竹，此刻微微低首，眼中一丝失望一闪而过。

　　萧晨神态平静，眼眸深处却有淡淡寒意流转，有血狱族大敌在前，他日后怕是休想过得平静了。

　　好在他对此早有预料，心中虽然忌惮，却并无畏惧之意。

　　压力越强，越是可以激发潜力，使他修为不断暴涨一路飙升。

　　便以这血狱族作为磨刀之石，助萧晨昂首攀登大道。


第0408章 五界暗潮

　　战神宫主殿所在，乃是一座广阔无垠的大陆，江河湖泊星罗密布，林木葱葱生机盎然，便是在这江畔湖边林木萦绕中，一座座小山般的殿宇坐落其中。

　　虚空充斥着浓郁的天地灵力，近乎凝聚为实质一般，形成淡淡的云雾，在这云雾缭绕间，使得整片大陆如同远古仙人的住处，透出无尽神秘尊贵的气息。

　　此刻，在这大陆南极之地，一座血色殿宇坐落于此，丝丝血气从中散溢而出，将整片苍穹染为血色。

　　淡淡威压弥漫，虽然淡薄，却自有浩荡不可抵挡之威，令人心神震荡不敢生出任何反抗念头。

　　三道血虹划破空间而来，距离殿宇尚有百里出，同时落下露出其中三道身影，正是那暴龙等三名血狱族强者。

　　只不过此刻这三人脸色恭敬敬畏，全无之前半点嚣张跋扈之态，向着那血色殿宇恭谨施礼。

　　“大人，我族后辈修士已经接到，但这其中出了一些意外。”暴龙不敢有任何隐瞒，将事情完本叙述一遍。

　　待到他讲完之后，周边仍旧是一片死寂，没有任何声息传来，暴龙三人脸色逐渐发白，眼眸中胜出惊恐之意，直接跪倒在地，深深埋首。

　　好片刻后，那血色殿宇内陡然爆发出一股恐怖气息，随即又一道血色桥梁从中射出，落在三人身前。

　　“事情本座已经知晓，将我族后辈修士送来，我自会出手让他们恢复如初。”

　　“但你们记住，那出手人族修士一定要死。”

　　声音平静，没有丝毫波澜，透出一股子冰冷死寂。

　　暴龙三人如蒙大赦，恭谨施礼，这才缓缓起身。

　　虚空灵光微闪，一百二十七名血狱族苍老修士身影出现，身体忍不住瑟瑟颤抖起来。

　　在这血色殿宇之内，他们感应到了一股来自血脉深处的威压，直欲将他们压倒匍匐在地，以表示对这殿宇内某位强大存在的敬畏。

　　“沿血桥进入殿宇，记住，不要有其他任何动作，剩余的事情，大人自然会安排你们。”暴龙目光扫过，沉声开口。

　　“是，大人。”

　　血狱族修士能够感受到血色殿宇内那位大人的强大与恐怖，那是比较暴龙三位大人犹要强大无数倍的力量，或许他们可以在大人的帮助下获得新生！

　　待到他们尽数进入之后，血桥直接收回，血色宫殿依旧弥漫在浓郁血力之中，与之前并无任何变化。

　　暴龙三人再度施礼，恭谨退后数步，这才转身驾驭遁光离去。

　　三人对视中，尽皆看出彼此心中狰狞！

　　这次大人没有惩责，已然是法外开恩，若是他们无法办好大人交代的时候，下次等待他们的必定是生不如死的惩罚！

　　所以，这萧晨一定要死！

　　※※※

　　长河落日站在殿下，神态平静，不卑不亢。

　　两侧长椅之上，皆有修士安坐，气息磅礴浩瀚，尽皆深不可测。

　　大殿上首，一名老者安坐其上，脸色平静身体稍显清瘦，但那一双眸子却如星辰一般璀璨，让人不敢直视。

　　“落日，将事情完整叙述一遍，不可有任何隐瞒。”老者淡淡开口，声音在殿内回荡。

　　下方两列三石界各家强者顿时来了精神，神态越发凝重。

　　长河落日恭谨施礼，“云雨家主同意您的提议，将宝物送入战神宫内，却不愿将宝物交出，指明需云雨家族修士带入，送至大人手中。但进入无尽海后，云雨家族修士与我长河家族修士出现冲突，云雨河图带领五人离去。因五人修为尽皆在祖古境界，云雨河图更是祖古中期修士，晚辈并未阻拦其离开，不想此后出现意外，使得宝物遗失。”

　　当下此人缓缓开口，将云雨河图告之之事尽数言明。

　　“大人，据云雨河图所言，那萧晨被海底蛮兽拉走，如今却能脱身，说不定那件宝物如今就在他身上。”

　　整个殿宇一阵死寂，透出一股无形厚重压力。

　　“愚蠢！”

　　良久之后，这位三石界这至强者口中发出一道低喝，脸色变得极为难看。

　　他体内依旧没有任何气息散发而出，却有一股浩瀚威压直接出现，充斥整片虚空，宛若神诋降临无法抵挡！

　　长河落日瞳孔剧烈收缩，脸色稍显僵硬，“大人，此事晚辈有着不可推脱的责任，还请大人惩责！”

　　下列长河家族修士脸色凝重，却无一人胆敢出面求情。

　　好半响后，上首老者低哼一声，“罢了，此次事情倒也怨不得你们，因担心消息走露，本座并未言明这宝物的重要，不想反倒是出了意外。”

　　略微沉吟，这老怪脸上露出思虑之色，“传令下去，盯紧那萧晨行踪，如今他是唯一有可能得到宝物之人，一旦有任何异样即刻回禀。”

　　“此外，若形势允许，可将其直接杀死，夺取身上一切宝物，带来交由本座搜寻！”

　　“是，大人！”

　　三石界修士沉声应和。

　　长河落日微微低首，嘴角露出一丝淡淡笑意。

　　如今被三石界、血狱界两方修士盯紧算计，这萧晨必死无疑！

　　※※※

　　浮陆界修士居处，山石自动悬浮而起，飘荡与虚空之上，仰望着璀璨星空。

　　一座悬浮大地上，河流自远处哗哗流淌，映着星辰之光，璀璨明亮宛若明珠宝物点缀的宝河一般。

　　在这河流上空，数块黑色石块自动悬浮，一丝丝淡淡星芒从中散出，与天际星辰之间似乎有着一丝奇异的联系，明灭闪烁，颇为神奇。

　　数道身影，盘膝坐与其上。

　　“人族那小家伙确实不错，若是好好培养一番，日后必定能够成为人族一名强者。”广场现身那浮陆界男子低声开口，眼中有着毫不掩饰的赞叹之色。

　　“哼！再如何出彩，终归不是我浮陆界修士，留的越久，日后越是祸害！”

　　“嘿嘿，东启道友所言颇为有理，我观此子绝非池中物，若是不能为我所用，自然应当早早毁去，否则日后成长起来，必定会是灵界一方巨擘，对我浮陆界不利。”

　　“但话虽如此，此子表现出彩，必定会得灵界人族庇护，若我等暗中将其抹杀，怕是会引起人族仇视。虽然我三石界并不畏惧，但终归是麻烦。”

　　“揽月道友多虑了，我们虽希望此子殒落，却未必需要自己动手，那血狱界的疯子，岂不是很好的一把刀，或许无须你我费神，他们便会全力出手……你我只需在关键时刻伸手推上一把就是，到时人族嫉恨的是血狱族修士，与我三石界何干。”

　　“嗯，道友此言大善。既如此，我们便暂且作壁上观，不就此事做出行动，静待时机出现。”

　　最先开口男子皱了皱眉，还是叹息一声，“既然诸位道友都如此决定，在下也不便多言，但我此子给我一种看不清楚无法捕捉的感觉，绝对不会易于之辈。既然要出手，便要干净利落，绝对不能留下任何隐患，否则不如静观其变抽身事外。”

　　周边黑石上修士闻言脸色微变。

　　繁星子星辰神通一道颇为玄妙，可以借助星辰轨迹变化力量，推演修士未来机缘，修为相差越大，越能推演的清楚明白。

　　以他古极三曲的力量，竟是无法看透一名荒古修士，这其中显然包含了太多的可能。

　　一时间，整片空间安静下去。

　　※※※

　　洞天界。

　　“人族萧晨虽然潜力极强，但毕竟修为弱小，如今被血狱族修士嫉恨，能够成长起来的可能性小之又小，待他进入荒外之时，必定会被斩杀。”

　　广场魁梧男子低声开口，脸色凝重。

　　“此事无关紧要，即便这萧晨潜力如何强大，想要完全成长起来都绝非易事，眼下最为紧要的事情是盯紧三石界方面动静，做好应对任何局面的准备。”

　　另外一名妇人缓缓开口，周边数人微微点头表示赞同。

　　“据眼线传来消息，三石界一方应当出了意外，似乎从外带来的一枚钥匙失落在了无尽海中。”

　　“嗯？若当真如此，事情岂不是麻烦了，我等一番准备也要付诸流水。”

　　“暂且稍安勿躁，事情尚且没有弄清，小心探查着信息便是……或许事情并不如你我想象的严重，还有其他转机。”

　　“眼下局势也只能如此了。”

　　※※※

　　战神宫五界修士对立，灵界一方各族群修士相互提防势力大减，五界中排名末位，在战神宫主殿大陆自然只能占据最为不好的区域作为驻地，不论灵力浓郁悉数，还是环境秀美绝伦，都要比其他四界所在差上一筹。

　　这点从传送广场离开的修士尽皆感应的清楚，彼此对视中，神态不觉稍显异样。

　　班主脸上露出一丝尴尬之色，“我灵界在五界中排名末位，这住处确实比其他四界稍差一点，不过对修炼并无影响，你们很快就会发现，在战神宫内闭关修炼是最为愚蠢的选择，即便这里天地灵力浓郁程度远超灵界。”

　　江河、腐竹两人先后带领族人离去，其他族群修士也走了大半，如今除却景阳子、萧晨等六名人族修士外，只剩下了三人。

　　影杀族素描。

　　巨人族虎门、虎关兄弟。

　　萧晨等人点了点头示意理解。

　　就在这时，班主突然抬首，淡淡道：“影杀族的丫头，你族强者来接你了。”

　　语落，几人面前虚空泛起波纹，一名影杀族修士身影出现，样貌普通，一双眼眸落在素描身上，顿时露出欢喜之色。

　　“晚辈素描，见过我族大人！”

　　“哈哈，不必多礼，快快起来！”来人上上下下将素描打量了一遍，脸上笑意越来越重，显然对她颇为满意，“我已从宗主传信中知晓了你的情形，可得到我影杀族大能传承，自然是天大的机缘造化，以你现在的资质，进入战神宫后必定可以再进一步，日后成长潜力极强。”

　　这名影杀族强者显然颇为兴奋，否则以这一族冷漠的性子，岂会一次性开口说这么多。

　　素描恭谨称是，心中欢喜，能够得到族中大人的承认，对她而言自然是最好的情况。


第0409章 招揽巨人族之修

　　班主眼中闪过几分讶色，目光在素描身上扫过，“难怪此次能够劳动暗刃道友亲身驱逐，原来这小丫头还有一番机缘收获，如此一来确实值得好好培养一番了。”

　　影杀族暗刃，古极二曲修为，虽然比较班主弱了一筹，但这一族修士本就不善与人正面交手，他们擅长的是潜行刺杀知道。

　　而这暗刃便是影杀族寥寥数人中较为恐怖的一个，听说曾在荒外击杀过古极三曲强者，以至创伤过古极四曲存在。

　　空穴不来风，能够传出这种留言，足可知此人强大之处。

　　因而面对古极三曲的班主，暗刃没有太多的敬畏，脸色以至称得上极为淡漠，“有劳班主道友了，在下这便带素描离去。”

　　素描悄然咬了咬嘴，美眸中闪过些许迟疑之色，向暗刃敛衽施礼，“大人稍等，晚辈还有一些事情需要处理一下。”

　　暗刃微鄂，随即点了点头。

　　素描谢过，抬首看向萧晨，俏脸上生出些许复杂之色，“萧晨道友，一别千余年，你我今日再见已在战神宫内，虽然我自知如今依旧不是你的对手，但血风刃乃是我族至宝，为宗主赐下宝物，还请道友归还。”

　　萧晨早已察觉到此女存在，此刻闻言点了点头，手上灵光微闪，血风刃间接出现手中，扬手抛还，“素描道友，当年一战时过境迁，你我都是灵界修士，在战神宫内应当放下恩怨，合力抵挡异域强者。当年之事，便就此揭过，可好？”

　　素描似是没有想到萧晨如此干脆答应，略微一呆，这才点了点头，“当年的事情本不怪你的……你且放心就是，以后……以后我绝不找你麻烦就是。”

　　萧晨淡淡一笑，拱手抱拳。

　　暗刃目光深深看了萧晨一眼，袍袖一挥间接带着素描离去。

　　班主脸色稍显奇异，目光在萧晨脸上盘旋了数息，这才嘿嘿笑道：“我灵界各族修士力量相加比较其他四界半点不弱，只因为相互提防无法凝结出最强的力量，这才会排名末位。影杀族人数虽少，但个个擅长暗杀潜伏，在荒外也是人人头疼的角色，加之瑕疵必报手段狠辣，即便是血狱族修士也不愿过多招惹他们。我看这影杀族的小丫头对你似乎颇有一些意思，若是能够的话不妨将她收了，若是因而能够使我人族与影杀族交好，倒也是一桩美事。”

　　萧晨脸色一僵，随即苦笑摇头，“班主大人说笑了，我与这素描如今也只是第二次见面，初次相见之时更是大打出手，恨不得将对方斩杀。如今能够化解开当年的一番仇怨已经是不测之喜，哪里还敢想的太多。”

　　班主一笑，倒也没有就此事过多纠缠。

　　不过此刻他目光落在巨人族虎门、虎关兄弟二人身上，眉头却是忍不住悄然一皱，脸上露出几分为难之色。

　　虎门、虎关兄弟虽是巨人族修士，但与人族乃是血脉近亲，除却交战之时显露本体外，其余时候与人族外貌一般无二，此刻脸上露出些许忐忑不安。

　　“巨人族修士在战神宫内本就极少，据我所知，最后一名巨人族强者已经在七千年前死于一座宝藏开启中，如今战神宫内应当只有你们两个巨人族修士了。”

　　兄弟二人闻言，脸上霎时露出苦涩之意。

　　战神宫内危机非常，若无族群大人照顾他们恐怕没有成长起来的机会，就会莫明其妙丢掉自己的性命。

　　萧晨脸上露出若有所思之色，拱手道：“班主大人，巨人族算来与我人族也是近亲血脉，且在灵界中也属于交好族群，既然如今虎门、虎关两位道友族群强者已经尽数殒落，还请大人看在两族情谊上收留他们。”

　　虎门、虎关看了萧晨一眼，脸上登时生出感激之意，间接跪倒伏地施礼，“请班主大人收留，我兄弟二人必将感激不尽。”

　　班主看向萧晨，眼底闪过一丝赞扬之色，暗道这小子不仅潜力强，这份心思通透也颇为难得，心中不由更多了几分满意。

　　巨人族修士肉身强横，且有秘术在身，修炼到极致后可抵挡绝大部分的元神攻击，一旦进入战斗状态，肉身化为数十丈大小，战力惊人，乃是天生的战士！

　　况且这虎门、虎关兄弟能够被战神宫选中，明显是整个巨人族一脉少有的资质绝佳者，好生培养一番，未来必定能够成长到极其恐怖的境地。

　　这种自己送来的绝好招揽的苗子，就算是他们想走，班主也不会放手啊！

　　否则他何至于东拉西扯的早早赶走了走了妖、魔两族修士，主动承担起送走其他族群修士的事情。

　　这点腐竹、山河未必没有看破，只是他们眼看虎门、虎关兄弟二人早已与萧晨等人走近，再加上人族、巨人族之间的亲近关系，自认就算是出手也未必能够将其招揽到手中，以至还会引得班主不满生出事端，否则他们岂会轻易放手。

　　萧晨看破了这点，自然能够与班主配合的天衣无缝，让这两个巨人族的傻小子被算计了还是一副感恩戴恩的容貌。

　　班主故作犹豫的思考了老半天，这才勉为其难的答应下来，吩咐虎门、虎关两人跟萧晨他们走到一起，以免跟其他人族修士生出纠纷云云，满嘴的胡话，忽悠的虎门、虎关又是一阵胸脯拍的震天响，直言以后绝对跟萧晨大哥混了，叫往东绝不往西，水里火里的任凭差遣。

　　萧晨微鄂，随即反应过来这时班主投桃报李，将两个家伙送到他手下来，或者也有着借萧晨的手，让这两个小子完全服服帖帖留在人族的意思。

　　这个结果自然皆大欢喜。

　　聂言看向萧晨的目光登时充满了敬佩，他虽然自认心思城府极深，现在看来完全比不上人家啊。

　　不过想到之前举动，心里更是忍不住暗暗摇头。

　　如萧晨这般谨慎小心的人物，本就极难获得他的信任与亲近，大概当初那海底蛮兽出现时就是对他们的一个考验，但他明显没有通过，已经被萧晨疏远，再想靠近难上加难。

　　柳诗烟悄然低首，眸子中苦涩之意更甚，看着萧晨平静沉稳的脸色，孤竹、云笈俯首站在他身后，更有虎门、虎关两人一脸敬畏感激的容貌，只觉得心中一阵酸涩。

　　班主得到了想要的结果，大为满意之下自然不再带着萧晨等人乱晃，归返人族修士居住宫殿群后，吩咐景阳子安置萧晨等人，而他则是步履慢慢离去，明显是要就近日之事与其他人族强者商议一番。

　　对于萧晨等人之间的关系，景阳子看的真切，对聂言、柳诗烟两人态度虽然算不上冷淡，却也颇为漠然，将他们随便安排之后，带领萧晨等人离去。

　　萧晨脸色平静，自始至终没有向两人看过一眼，正如他说的，当日救下两人，双方因果已断，日后自然是少有牵连为妙。

　　“萧晨道友，这里的殿宇都是为了安排你们特地准备出来的，虽然不是特过奢华，但你我修道之人本就不注重这些，还请道友不要介意才是。”

　　景阳子小心开口，生怕惹得萧晨不满。

　　班主大人对萧晨的青睐于看重他可是感受的清楚明白，能够得到大人们的赏识，以萧晨的资质潜力，日后必然会成为人族一方的超级强者，现在得罪了他，岂非为自己日后招惹麻烦。

　　景阳子暗中皱着眉头，将安排后辈修士住处的人族修士骂了个狗血淋头。

　　萧晨神态平静，嘴角露出淡淡笑意，“景阳子道友所言正是，外物享受如蚀骨毒物，你我修士正应保持道心坚定，方能在大道之路走的更远。”

　　“此处住处在下极为满意，道友不必顾虑太多。”

　　景阳子心中一松，脸上却是忍不住露出几分尴尬之色，嘿嘿一笑，道：“萧晨道友所言极是……极是……”

　　外物享受乃是人之常情，萧晨此言明显是不愿让他难堪，留了情分台阶，这倒是让景阳子心中更多了几分好感，觉得萧晨前途远大且能做到不骄不躁沉稳有度，日后必定不是池中物，应当好好结交一番。

　　景阳子这般想着，又留下交谈了顷刻，这才从储物戒中取出数套衣袍放下，拱手后转身离去。

　　五套衣袍，三套青色，两套黑色，按照修为划分。

　　萧晨虽然迸发力量可比古极修士，但如今依旧要穿青袍，这就是战神宫的规矩。

　　此外还有五枚一摸一样的深蓝手镯，纯粹极致的蓝色，没有丝毫气味泄露。

　　按照景阳子的说法，这手镯战神宫修士人手一枚，可通过手镯间接与战神宫神秘禁制联系，足不出户就能完成许多事情，例如以兽晶兑换晶币，然后购买一系列的宝物，自然有战神宫内修士送来。

　　手镯认主后便是他们在战神宫内的身份证明，珍藏着他们一切的宝物，除非身死，否则绝对不会被人得到。

　　可一旦修士殒落，手镯便会成为无主之物，其内宝物与晶币都可被人肆意收取。

　　而这点，也是五界修士混乱厮杀不止的主要缘由！

　　“好了，你我刚刚进入战神宫，一应事宜尽皆没有摸透，这段时间不要有其他活动，静待族群大人们的安排。如今你我各自选择住处修炼，记得早些将兽晶兑换成晶币，以免横生枝节。不过按照景阳子道友所言你们应当记得，最好不要妄动晶币购买物品。”萧晨言罢摆了摆手，率先离去选了殿内一处房间。

　　孤竹性子冷僻，依旧在角落之中，乐得清静。

　　云笈在萧晨一旁。

　　至于看着憨厚的虎门、虎关兄弟对视嘿笑中，则是一脸恍然大悟的神色跑去与孤竹做伴了。

　　萧晨对此有所察觉，淡淡一笑并未放在心上，挥手布下禁制，更是将禁道修士为他炼制的一套阵盘取出，布下一层隔绝气味及神识探查的大阵，这才盘膝坐倒，拿出那衣袍与深蓝手镯，脸上露出些许思虑之色。

　　元神探出，在那青袍之上细细扫过。

　　这袍子以不知名的材料织成，没有裁剪踪迹，仿佛天成之物。

　　青袍内里柔软，但在这内外两层间尚有一道夹层，乃是一种黄色的绢布，其上布满了细碎繁琐的纹理，密布整个青袍，明显是某种深奥的阵法。


第0410章 深蓝手镯

　　萧晨虽然无法将其完全摸透，却不难察觉到其功效，除却防御、挡尘等功效外，此阵最为主要的作用乃是汇聚灵力。

　　这青袍内的阵法，完全就是一座小型的灵力汇聚法阵，若是长久身穿此物修炼，细水流长日日积累，倒也能够得到一番不小的收获。

　　萧晨元神在这青袍内细细探索了顷刻，没有察觉到异常之处，这才将其随手放在一边，将那深蓝手镯拿起，调动神识向其中慢慢探测而去。

　　但下一刻，他眉头便是忍不住悄然皱起，眼中露出几分讶色。

　　以他如今太古初期元神修为，元神探出竟是无法钻入手镯之中，尚未靠近便被一股温和力量推开，任凭他如何出手，都没有任何办法破入。

　　萧晨眼中露出迟疑之色，略微沉吟，屈指微弹，登时有一滴精血从指尖落在那深蓝手镯之上。

　　精血落下，好像在海绵之上，被间接吸收进入其中，深蓝色的手镯上登时显化出一丝丝的血色，遍布整体，在那纯粹的蓝色上多了几分血丝点缀，使其更多了几分美丽。

　　而与此同时，一股血肉相连的感觉出现在萧晨元神之中，似乎这深蓝手镯已经成为他身体的一部分。

　　一股消息从手镯内传出，间接烙印进入萧晨元神之中。

　　消息数量不再少数，包括对手镯的一些功能引见，附带了战神宫内的行事规则，以及一副完成的战神宫主宫地图。

　　萧晨花费了近乎半个时辰，才将这些消息尽数消化，眼眸慢慢张开，意念微动，那手镯一闪之下，再度出现已经落在萧晨手腕之上，略微一闪，这深蓝夹杂血丝的手镯竟是间接融入他血肉之中消失不见。

　　分出一丝神识进入手镯，身影好似进入一处独立空间，但双眼视线却没有收遭到影响，可谓神奇。

　　一个个漂浮的文字分发着淡淡灵光，功法、神通、法宝、材料、任务、悬赏，排名，买卖，晶币兑换等等类别，意念变化就可查看其中的内容。

　　萧晨依次打开，神态忍不住悄然一僵，心中震荡非常。

　　这才明白战神宫底蕴究竟强大到了何种地步！

　　各种顶级功法神通，以至五界不传之秘，尽皆存在明码标价，以至还有一些闻所未闻的恐怖法决，虽然价格不菲，但只需拥有足够的晶币，就能将它们尽数收入手中。

　　荒古重宝，拥有堪比古境修士的恐怖威能，至强者以至拥有至古层次的力量，而且在这荒古重宝层次之上还有模糊不清楚的部分，大概萧晨如今没有查看的资格，却泄露了一个惊人的消息！

　　战神宫内，拥有着荒古重宝以上等级的宝物！

　　这种宝物，所代表的乃是至古层次以上的力量……破灭境，乃至更强！

　　不过那数以千万计的恐怖价格，足以令人望洋兴叹！

　　萧晨苦笑一声，勉强收回念头，粗略将其他内容看了一遍，其中材料是战神宫向修士出售，修士也能卖出珍贵材料换取晶币，但价格稍低。

　　任务是战神宫发布的一些任务，完成后能够得到高昂的奖励，若是失败，也会有极重的惩责。

　　悬赏则是针对战神宫内修士设立的内容，或是仇杀，或是寻宝，或是搜索某些材料，修士完成后自动领取宝物，失败却无需接受惩罚。

　　排名则是五界修士按照表现强弱的榜单，分荒古、太古、祖古三个部分，每部分前一百名修士能够查看清楚，引见了简单的身份消息。

　　买卖与兑换晶币不言而喻，尚有一些其他部分萧晨并未逐个去看，进入买卖选项，眼前登时出现了各种兑换比例。

　　一百枚枚荒古初期兽晶可兑换一枚晶币，中期兽晶可兑换两枚晶币，后期兽晶可兑换三枚晶币。

　　十枚太古初期兽晶可兑换一枚晶币，中期兽晶兑换两枚，后期兽晶兑换三枚。

　　祖古及以上部分景阳子已经引见。

　　而且在这兑换页面有着清晰的显示，初次兑换兽晶可获得一兑二的特权，仅此一次，需无尽海中兽晶有效，余者无用。

　　萧晨退回神念，终究对战神宫有了一个大概的了解，越是知晓的多，越能感应到它的深不可测。

　　就以这深蓝手镯来言，竟是能够间接连通战神宫内的某种奇妙禁制，随心而动，与修士完成买卖兑换，这种手段，萧晨之前见所未见，闻所未闻。

　　“兑换兽晶之事不必着急，如今我体内伤势勉强压制下去，距离恢复尚远，如今最为紧要之事就是将自身恢复到巅峰状态，如此才能从容不迫应对局势变幻。”萧晨悄然皱眉，看着手中深蓝手镯，脸色一阵阴晴不定。

　　此物认主之后，似乎已经与他完成连成一体，萧晨能够掌控使用，却无法将它取下。可若是照顾此物进入道场，一旦泄露道场消息，极有可能招惹来滔天祸事！

　　须知，战神宫便是大千界延长而来的力量，而无论是左眉道人的强敌还是火族修士，一旦察觉到丝毫，他都将死无葬身之地。

　　此事，由不得他不谨慎！

　　萧晨略微沉吟，伸手穿上青袍，挥手打开禁制推门而出。

　　顷刻后，景阳子满脸惊讶将萧晨迎入房中，萧晨将顾及告之，更改了有关左眉道场之事，直言自身有些隐蔽不愿被人知晓云云。

　　“哈哈，萧晨道友不必担心，在你我认主之后，深蓝手镯便已经归属你我所有，战神宫确实有手段进行定位或者感应你我的生死，却无法监视你我举动。”

　　景阳子笑着注释了一番。

　　修士修道，大都有些不愿让人知晓隐蔽，萧晨今日有的顾忌，万古岁月来自然早有前辈大能察觉。

　　不知多少万年前，战神宫内五界强者联名向战神宫质询此事，曾有月主等级存在降临，将深蓝手镯奥妙展现，以战神宫表面保证不会有监测修士之举。

　　“星主乃至至古境超级强者，月主地位更在其上，极有可能是破灭境存在，这种大能强者的保证想来无错。而且据我所知，从未有修士发出被战神宫监测的怀疑，萧晨道友还是不必太过担心了。”

　　萧晨点了点头，道谢后告辞离去，归返房中，脸色还是一阵的阴晴不定，顷刻后狠狠咬了咬牙，眼底闪过坚毅之色。

　　如今深蓝手镯就在他手上，除非他在战神宫内绝不动用左眉道场，否则此事无法避免。

　　既如此，他只能一试了！

　　打定念头，萧晨一步迈出，身影间接进入道场内消失不见。

　　顷刻后，虚空灵光微闪，他身影再度出现，脸色凝重，小心感应着周边天地气味波动，等待了足足两个时辰没有丝毫异变，这才悄然松了口气。

　　看来，景阳子所言应当不错，否则绝对不会安静无事。

　　萧晨摇了摇头，大概当真是自己太过谨慎了，脚步踏出，他身影再度进入道场不见。

　　金色的砖瓦，圆形的殿宇根巨大的晶柱分发着淡淡灵光，其上篆刻着细密精致的纹理，荡漾着好像水波一般的灵力光晕。

　　地面以某种奇异白色石板铺就，光滑平等，分发出浓重的灵力，凝结为白雾，却不会肆意扩散，凝结在距离地面不足一尺的高度，慢慢流淌。

　　殿宇之上，两只尊贵巨大的座椅上，有两道身影对面而坐。

　　“那小家伙已经被招入了宫内，莫非三哥便不想去看看他？”其中一名年轻男子淡笑开口，神态温和。

　　对面中年修士悄然皱了皱眉，“六弟，这件事情你不要多管，当年我为了镇压消磨那些神尸的力量，方才留下了一丝战字诀本源气味，他能够得到是运气，但能否将其激发，真正得到战字诀承认还有很长的路要走，我们当年是依靠自己的力量一步一步走上来的，如今我也不会出手帮他。”

　　年轻男子点了点头，脸上露出若有所思之色，“看来三哥对这小家伙期望颇深，否则也不会如此在意了。”

　　中年修士略微沉默，慢慢点头，“当年我那一丝神念遇到他的时候，这小家伙不过不坠境地，如今短短两千年岁月，他便已经达到今日之地步。”

　　年轻男子脸色肃然，“这种资质，这种机缘气运，即便你我与之相比也差之深远，难道三哥如此看重他了。”

　　不过就在这时，两人脸色同时微变，静默顷刻后，对视一眼，脸上尽皆露出些许讶色。

　　“三哥，看来你我还是小瞧了这小家伙，他身上明显还有不少的秘密，竟然连深蓝手镯的气味都能屏蔽。”

　　“他是在试探我们的反应，呵呵，还是一如当年的小心谨慎。”

　　“我们怎么做？”

　　“任由他去吧，你我看着就是，成虫成龙，最终还是要靠他自己，你我都帮不了他。”

　　“好。”

　　两人交谈结束，先后闭上眼眸，似是进入修炼状态。

　　他们穿着紫袍，胸口绣有荆棘花纹，在那细密精美的纹路上，一弯新月悬于其上。

　　道场二层，萧晨宣布闭关，再度进入修炼层次。

　　灵石汲元升灵阵经过禁道修士改造之后，可填充灵石数量大大增加，而道场二层广阔的地域以及浓重的天地灵力，注定不会缺少灵脉矿藏的存在。

　　所以灵石这种东西，萧晨不缺，修炼使用起来自然不会心疼。

　　占地万里，间接从三条巨大灵石矿中汲取灵力，汇聚灵力的速度自然快到了惊人的地步。

　　萧晨闭关中，古魔身份突然出关，并未打搅萧晨，直奔医道所在而去。

　　古魔分身便是萧晨，两者同根同源，他的要求便代表着萧晨的意志，自然无人胆敢反对。

　　灵芝没问缘由，间接交出了储物戒指。

　　萧晨在无尽海中狩猎斩杀蛮兽，以至包括那八臂吞天章的血液，近乎一半都在这储物戒中。

　　这些血液来自于实力强大的魔兽，每一滴中都蕴含了强大的力量，经过医道修士之手可炼制融入丹药之中，使得丹药品阶提升，拥有更强的效果。

　　古魔分身没有停留，取得血液之后，间接归返天魔殿中。


第0411章 异变动天地

　　如今天魔殿成为古魔分身终年闭关之处，无他允许，没有任何修士能够进入其中。

　　此刻他身影出现出现在殿内，地面上有一方巨大的池子，怕是不下里许大小，深约一丈左右，坑底、四壁光滑，好像浇灌了一层铁汁覆盖其上，形成一层黝黑色的表层，其上篆刻这一道道复杂的纹路。

　　虽然只是一个空阔旷的池子，却好似一张择人而噬的大嘴，能够轻易吞下任何生灵，即便目光落下，也会生出一种被其吞噬的感觉，诡异非常。

　　古魔分身手上灵光微闪，登时有数枚玉瓶被他取出，挥手打开束缚，鲜红血水从中溢出。

　　大股大股的血浪注入池中，登时有浓重的血腥味从中分发而出。

　　而伴随着血液的灌注，那坑底、四壁分发出淡淡乌光，那一道道纹理好像活了过来一般，一丝丝血色能量从血液中被抽取出来，经过这些纹理汇聚到坑底核心处。

　　古魔分身刚毅的面庞上生出些许期待，“本体一番杀戮，却是为我凑足了血炼淬体的材料，尤其那八臂吞天章身为破灭境蛮兽，若我能够坚持过去，肉身威能必将暴涨，自身修为也会随之提升！”

　　噗通！

　　古魔分身间接跳下，身上衣衫霎时破碎撕裂，落入血池中竟是被间接腐蚀消融。

　　而伴随的古魔分身的进入，血池内纹理全力运转，整个血池登时分发出非常恐怖的力量波动，那汇聚而来的血色能量间接灌注进入他体内不见。

　　萧晨耗费七个月的时间，体内伤势恢复如初。

　　借助规则之源的力量，他可拥有短暂的祖古境修为，强行融合了木之本源，虽然只是暂时的融合，但对萧晨而言仍旧是一次宝贵的经历，让他对融合本源更多了几分理解。

　　大概不久之后，他就能完成木之本源融合，进而修为大涨。

　　略微思虑，萧晨起身，一步迈出身影出现在主殿之中。

　　顷刻后，灵芝步履慢慢而来，恭谨施礼。

　　“灵芝，将无尽海中收集兽晶尽数取来与我。”

　　灵芝纤手灵光微闪，拿出一枚储物戒指，双手奉上，“萧晨大哥，道场内收获兽晶尽数在此……此外，数月前古魔分身出关，取走了近乎半数的蛮兽血液。”

　　萧晨目光微闪，淡淡道：“嗯，此事我已知晓，你自行忙碌去吧，我且去看看便是。”

　　语落，脚下一步迈出，再度出现已是在天魔殿外。

　　感应着殿内分发出的浓重血气波动，萧晨意念探出，发觉古魔分身已经进入某种深度层次的修炼之中，早已封闭了六识。

　　虽然不知古魔分身究竟在做什么，但萧晨有着直觉，此事必定对他有着极大的好处，大概此次闭关后，古魔分身的力量会暴涨到一个全新的境地。

　　天魔殿外静默顷刻，确定古魔分身并无危险，萧晨退后离去。

　　深蓝手镯依旧戴在手上，却没有了之前种种奇妙功效，似是进入道场后被封镇了一般，想必应当是左眉道场的力量，生生屏蔽了它与战神宫之间的联系。

　　既如此的话，即便战神宫察觉到了异常，也无法通过深蓝手镯知晓道场的秘密，想到这点，萧晨心中微松。

　　脚下一步迈出，他身影间接消失不见。

　　回归外界，萧晨出现在房中，细细检查了一番禁制，确定没有任何异常，这才悄然松了口气。

　　探出神识，深蓝手镯果然恢复了之前的功效，证明了萧晨之前的猜测。

　　血狱族修士强行夺取四界修士兽晶共计六万余枚，而萧晨利用兽晶乳汁为诱饵，布下杀阵斩杀蛮兽，收获兽晶也有近乎四万枚，两者相加计十万。

　　其中以荒古、太古居多，祖古境兽晶只有不到两万，其中大都是祖古初期、中期、后期较少。

　　但这些兽晶数量若是宣扬出去，不知要惊讶多少修士，须知即便是当年威名赫赫血狱族都察也不过收获了三万枚兽晶，而萧晨整整是他三倍。

　　“十万兽晶，一兑二的比例，再加上双倍奖赐，不知能够得到多少晶币？”萧晨脸上露出几分笑意，探出一丝神识间接进入兽晶兑换页面。

　　意念微动，储物戒中十万兽晶间接送入深蓝手镯之内。

　　“人族修士萧晨，兽晶共计十万零七百二十一枚，确定兑换？”

　　萧晨选择是。

　　“少待，兑换计算经统计，祖古后期兽晶三千零三十八枚，中期六千零二十四枚，初期一万零三百九十三枚……共计可兑换十二万八千三百二十一枚晶币。”

　　“兑换完成。”

　　深蓝手镯中，所有兽晶奇异消失不见，似是经过某种传送方式被收走，而萧晨面前再度出现了一个晶币余额选项，剩十二万八千三百二十一枚晶币。

　　萧晨嘴角露出一丝笑意，随即扩散至整个面庞，最后化为开怀大笑。

　　初次兑换的双倍奖励与第一位完成淘汰的奖励叠加，才造就了如此恐怖的晶币数量，按照景阳子话里话外所言，晶币极难获得，除却无尽海外其他地域的蛮兽灵智已经开启，想要猎杀自然是难上加难。

　　而十二万余的晶币数量，即便是曲古强者也未必拥有！

　　萧晨深深吸气，平息心中惊喜，脸上露出些许思虑之色。

　　如今他伤势痊愈，又已经完成了晶币兑换，也是时候在战神宫内好好的看看了，景阳子口中所言的石塔，自然成为萧晨首选的地方。

　　那诡异强大的战技究竟如何神奇，他倒是要好好去看一看。

　　萧晨起身推门而出，略微沉吟，并未叫上孤竹、云笈等人，独自离开。

　　五界修士居住区域尽皆有传送阵连通战神宫，但传送需要花费晶币，每次需要一枚。

　　但即便如此，在五界修士看来这也是奢侈非常的行为，若非事情紧急，一般情况下绝对五人舍得使用传送阵，宁愿驾驭遁光花费一些时间。

　　终究他们有的是大把的时间，但晶币难求。

　　萧晨并无太多的犹豫，架起遁光直奔传送而去。

　　“传送至石塔。”萧晨淡淡开口，在他踏入传送阵时，手上玉镯内晶币数量自动减少一枚。

　　负责维护传送阵的是一名人族太古境修士，此刻脸上有着无法遮掩的惊讶之色，实在无法想象当他需要通过干活赚取晶币的时候，这个修为还不如他小子怎么舍得这样浪费晶币。

　　肯定是新来的家伙，现在恐怕还没认识到晶币的重要，哼哼，日后有你好受的！

　　虽然心中不屑，但此人脸上却未显露分毫，手脚利索启动了传送阵，灵光闪过萧晨身影间接消失不见。

　　这太古修士撇了撇嘴，余光突然看到一道身影，脸上登时露出讨好之意，“景阳子大人您要去哪？”

　　景阳子没有回答，皱了皱眉头问道：“方才我见传送阵开启，不知是何人？”方才他隐约看到传送阵内一道身影，有些熟悉却不敢确定。

　　“大人您说他啊，穿着一身青袍，估计是新来的小家伙，恐怕还不知道晶币的重要，竟然乘坐传送阵去了石塔，想来日后有他后悔的时候。”传送阵修士笑着开口，却不无讥诮之意。

　　景阳子心中一动，目光落在此人身上，露出些许奇异之色，“他是萧晨，你日后对他最好恭谨一些，否则吃不了兜着走的还是你自己。”

　　“传送吧，我也要去石塔。”

　　说话间他眉头悄然皱起，萧晨体内损耗极重，如今短短数日时间绝对无法恢复，怎么想到要去石塔了。

　　在景阳子皱眉思索中，那传送阵修士不敢有丝毫耽搁，将其传送离开后，脸上这才露出思索之色。

　　“萧晨……萧晨！”此人眼珠突然瞪大，终究想到了那位的身份，额头生出一层细密的汗珠，背后衣袍被霎时打湿。

　　石塔。

　　传送阵灵光微闪，萧晨在周边修士惊讶目光中走出。

　　战神宫内，使用传送阵的修士至少也在祖古境地以上，区区一名荒古修士穿着青袍，自然颇为刺眼。

　　而且……石塔感悟需要耗费千枚晶币，极少有修士在荒古境便能凑足这般庞大的财富，这般一来以传送阵而来的荒古修士在此处越发显得高耸。

　　对于周边修士神态，萧晨并未理会半点，目光在周边扫过，直奔前方那一座石塔而去。

　　塔高千丈，塔身呈乌黑之色，冷冽肃穆，伫立亿万岁月，布满岁月留下的踪迹，却并未破坏石塔的厚重沉稳气味，反而为它凭添了几分亘古永存的韵味。

　　目光落下，令人心中震颤，不觉生出敬畏。

　　萧晨站在石塔面前，看着这高耸入云，占地千亩的塔身，脸色震撼，瞳孔一阵收缩。

　　在他目光中，这石塔好似自天地初开时便已经伫立在这座大地之上，历经风雨磨练，却依旧挺直，未曾崩塌毁灭。

　　在这石塔上，透出的是一股不甘不屈永不放弃的意志！

　　而这股意志，能够简称为战意！

　　不错，正是一股战意！

　　战天、战地、战苍生、战世间一切强敌，不畏惧，不退缩，昂首直前，一切阻碍桎梏，在这股战意之下都要被生生摧毁！

　　此刻在萧晨眼中，石塔已经消失不见，所留下的只是一股纯粹的强大意志，贯穿天地！

　　蓦然间，一股厚严峻势从石塔内慢慢分发而出，携滔天威压，悍然重霄。

　　似是沉睡无数年的恐怖蛮兽，此刻慢慢复苏，向这天地间肆意释放着属于自己的狰狞恐怖！

　　强悍、暴虐、霸道，无所畏惧！

　　这一霎时，整个石塔霎时噤声，无数修士骇然转首，目光死死落在那沉默了无尽岁月的石塔上，然后在周边修士中快速寻找着引发这一切的根源。

　　很快，所有目光汇聚到石塔前那青袍修士身上。

　　他保持着仰望石塔的姿势，神色平静，眼中却有神光闪烁，一丝丝战意从他体内慢慢散溢而出，与石塔遥相呼应，而后以一种惊人的速度不断暴涨！

　　突破！

　　突破！

　　从他体内分发出的战意好似没有终点，很快便超出了他修为境地的极限，却没有任何停顿，继续向上攀升。

　　浩瀚的战意，照顾着无尽威压降临整个战神宫，无数修士心头悸动，眼中露出骇然之意！

　　感受着从这青袍修士体内分发而出战意，他们心头竟是生出一股欲要臣服膜拜的念头，似乎这战意的散溢者便是他们的主人，是他们力量的源泉！

　　这种感觉玄妙非常，修为越低者感受越深。


第0412章 石塔传来的画面

　　石塔某处传送阵灵光微闪，景阳子身影出现其中，可不待他有任何动作，身体一个踉跄，竟是差点匍匐在地。

　　一股来自精神层次上的威压间接作用在他身上，若非他反应极快以修为抵挡，否则怕是已经出丑。

　　不过此刻，却没有人向此处投注半点关注，他们所有的视线都只有一个焦点。

　　景阳子心中惊怒非常，但当他随着众人目光落在那青袍修士身上的时候，嘴巴却是忍不住慢慢长大，眼珠凸起，似是看到了某种难以置信的事情！

　　萧晨！

　　竟然是萧晨！

　　看着他明显陷入某种玄妙境地之中，自身气味与石塔隐约相容，景阳子心神好像被数十道雷霆同时肆虐，只觉得一阵头昏眼花无法思考。

　　陈旧相传，战神宫存在上下两宫之分，而他们所在便是下宫，唯有大机缘、大神通者，才有着进入上宫的资格！

　　而上宫修士，才是真正的战神宫传人。

　　五界修士进入战神宫万古岁月，传闻中有那天资卓绝修为惊天者神秘消失，听说便是入了上宫继续修炼，不为外人所知。

　　能够进入战神宫上宫者，无一不是传说中的存在，亘古岁月至今凤毛麟角，少到以至让人不会想起逐步遗忘。

　　但如今这突然迸发的石塔，以及与石塔气味隐约相容的人族修士，却轻易勾起了他们元神深处的回忆，只因为传闻进入了战神宫上宫的寥寥几人，他们都曾有着引动石塔异变的经历，正如当下。

　　所以，这些原本自持修为，骄傲着、矜持着、不愿拿正眼看这名区区荒古境人族修士的强者们，此刻一个个面色发白，身体悄然颤抖，感应着那人体内不断暴涨的战意，眼眸内终究生出了敬畏。

　　这与修为无关……或者他们敬畏的只是这人族修士展露出来的某种特质，内心颤抖。

　　景阳子心中同样颤抖，想着数日前刚刚就萧晨讨论过的大人们，恐怕很快就要制定出一份全新的章程了。

　　战神宫内，已经数十万年没有出现过能够引动石塔异变的修士了吧。

　　念头转动着，目光落在石塔前集万千关注于一身的青袍修士身上，景阳子深深吸了口气，为自己之前的小心亲近感到由衷的欢喜，暗想着大概是他此生做的最正确的决定之一。

　　萧晨沉浸在自身的变化之中，他整个意念都融入到体内战意之中，破体而出，扶摇直上，似乎与那石塔分发出的不甘不屈不罢手的意念融合到了一起。

　　他念头处于零散状态，眼前却有一幅幅画面不断闪现。

　　一片无始无尽的大陆之上，座座冒着炙热火炎气味的山峰拔地而起，通体赤红，地底之内不时有轰隆闷响，每当这时，火山上都有一股炙热气味迸发，夹杂着星点地火，冲入云霄。

　　火山肆虐，使得整块大陆都像是包裹在烈焰之中，不知熊熊燃烧了多少岁月。

　　某日，火焰中的大陆没有预兆剧烈震荡起来，一时山动地摇，火浪冲天。

　　一座座黑色的石塔，从这火山口中慢慢升起，即便那炙热的地心火炎，也无法对它们形成任何损伤，反而使得那黑色越发纯粹，分发着冷漠肃然气味。

　　虚空之上，不知何时出现了数道四道身影，周边虚空扭曲，让人看不真切。

　　“石塔已成，准备多年，终究到了启动之日。”

　　“希望不废一番苦心，可为你我寻找同命之人。”

　　“送入小千世界，融入你我奥义，成功与否，且待时日考证。”

　　“然。”

　　低吟声传来，却好似在元神空间间接响起。

　　四道身影，声音或是苍老或是威仪或是温和淡笑，却尽皆有着无法抵御的力量，似心念一动，便可使得这苍穹崩溃，大地崩塌！

　　声音落下，自火山中升起石塔突然射出，足一百之数，就像是那一只只黑色的箭矢，悍然射出，塔尖释放出丝丝波动，使得空间突然扭曲，破开一个个黑色的窟窿。

　　石塔钻入其中瞬息不见。

　　银白空间通道中，一只石塔急速前行，不知过了多久，塔身猛然一颤，使得空间通道间接崩溃，此物间接窜出，停留在一处虚无空间。

　　蓦然间，从这石塔中突然分发出一股浩瀚不可度量的力量，轰然横扫，以迅雷不及之速向着无尽虚空扩散。

　　而与此同时，异变出现。

　　在这力量笼罩范畴之内，泥土尘埃虚空出现，压缩汇聚化为一方广阔非常的大陆，一道道分发着浓重灵力的灵脉在地底生出，使得这重生的大陆霎时变为一块修炼宝地。

　　但这仅仅是开始，在那力量扩散范畴之中，不断有大陆虚空生生凝结而成，山峰、林木、河流，以至有那强大非常的蛮兽间接出现，扬首咆哮。

　　这石塔分发出来的力量，短短时间内创造出了一方非常广阔的世界。

　　虚空生物，赋予生命！

　　这是近乎创世的力量！

　　待到一切完成，虚空再度崩溃，形成十只巨大非常的空间通道，悍然插入那无尽虚空的尽头。

　　一道道修士的身影从那通道内出现，不管他们如何挣扎，都无法逃出束缚。

　　以石塔为核心建立起来的世界很快变得热闹起来，漫长岁月的繁殖与进化，慢慢形成了一方超脱物外的势力。

　　它名战神宫。

　　萧晨意念与石塔相容，似是化身石塔，与它一道经历了这万古悠悠岁月。

　　他看到了数名修士，在不知多少岁月之前，也曾引动了石塔的异变。

　　他看到了另外一处空间，在那里有一座圆顶的殿宇，金色的琉璃瓦分发着刺目耀眼的灵光，尊贵大气，雍容澎湃。

　　在这圆顶殿宇内，他感应到了两股数息的气味，其中一股不知为何，竟是给他一种淡淡的熟悉感。

　　而画面，到此结束。

　　浩浩汤汤的意志威压冲天而起，霎时惊动了整个战神宫所有强者。

　　尊贵高位之上，两人几乎在同一霎时张开双目，眼中有着难以遮掩的惊讶与欢喜。

　　年轻男子脸色感慨，悄然摇首，“三哥，看来你果真挑选了一个了不起的小家伙，即便他拥有你留下的本源战字诀，但能够第一次便引动石塔共鸣，这种资质，恐怕大哥也比不得吧。”

　　中年修士沉默良久，方才叹息一声，“大哥当年，也是在感悟战技，将其奥义融入己身后方才在太古境引动石塔异变……这小子确实比大哥要强许多。”

　　“如今，就看他能坚持多久，意念与石塔相容，当年我可是只坚持了一个时辰。”

　　年轻修士点头，两人闭嘴不言，目光看向脚下，似是穿透了一切阻碍，落在那石塔所在。

　　五界强者，此刻但凡身在战神宫者尽皆骇然抬首，感应着虚空倾洒而来的气味，脸色剧变，眼中化为一片凝重之意。

　　血狱界范畴极南处的血色宫殿，此刻那散溢的血气突然收敛，好像被黑洞吞噬般飞快收缩进入殿宇内消失不见。

　　一名身体削瘦，面色阴冷老者从中现身，感应着石塔分发出的气味，他眼中有着难以遮掩的激动之意。

　　不见这老怪有何动作，其脚下迈出，身影登时化为一道虚影，霎时离去。

　　三石界。

　　那高居首位的老者，自闭关中豁然惊醒，脸色大变之下，不及留下只言片语，袍袖一挥破开禁制，身影在遁光包裹下化为一道流光，冲天而去。

　　“石塔异动，时隔数十万年，莫非又出现了可入上宫者！”

　　急行中，这老怪脸上一片凝重。

　　浮陆界河流浮石上盘膝而坐的数道身影，骇然张开双目。

　　洞天界修士所在，数道遁光突然亮起，联袂破空。

　　整个战神宫内，所有强者在感应到石塔异变之后，纷纷而动。

　　萧晨慢慢张开双目，念头与石塔之间的融合分离开来，他体内那疯狂暴涨的气势威压也如烈日下的积雪，顷刻间消融不见。

　　异动的石塔，慢慢归于沉寂。

　　但此刻，所有修士看向萧晨的目光，都再无任何轻视与高高在上，充斥着敬畏、羡慕、嫉妒……这一刻，他以荒古境的修为，震撼了所有人。

　　人族萧晨之名，喧嚣而起，传入每一个修士耳中，深深烙印在元神之中，再也无法抹灭。

　　萧晨悄然皱眉，在意念清醒霎时已经察觉到周边变化，悄然皱眉，眼中闪过疑惑之色。

　　之前他意念与石塔气味相容，进入物我两忘的境地，对此后发生的事情并不清楚。

　　目光在周边扫过，他心中狠狠一跳，脸色忍不住悄然变化。

　　石塔周边区域，修士林立，每一个体内都分发着强大非常的气味，最弱者也是古之极限境地，曲古修士也不在少数。

　　而其中最强者，却是那五界修士最前数人，他们身上没有任何强大的气味，但就这般安静而立，却自有一股威压慢慢分发，将整片空间弥漫。

　　强者！

　　绝对的强者！

　　萧晨脸上生出凝重之意。

　　血狱族老怪目光深深看了萧晨一眼，似是要将他的样貌气味牢牢记住，眼底炙热一闪而过。

　　“走！”

　　这老怪低喝开口，带领血狱族一众强者转身离去。

　　三石界为首老怪目光闪烁，略微沉吟，带三石界强者离开。

　　浮陆界数名修士脸色复杂，对视中隐有异色闪过，那繁星子率先拱手，向着灵界人族所在，“恭喜人族道友，后辈修士能出如此卓绝之辈！”

　　身边数人略微迟疑，先后拱手道喜。

　　洞天界强者沉吟后，同样出言恭贺，两界强者先后离开。

　　石塔处修士顷刻间去了大半，灵界各族强者目光复杂，看向那人族一众强者，有着无法遮掩的羡慕。但在这羡慕之中，又有几分玩味异样。

　　引动石塔异动的后辈修士，自然是天资卓绝，未来成就不可限量，以至有可能进入上宫修炼……但这一切前提都建立在萧晨要安全的成长起来。

　　但按照眼下的局势，想要不起波澜，绝无可能。

　　班主等数名人族强者自惊喜中回过神来，此刻向其他族群修士团团拱手，没有过多的停留，大步上前将萧晨护在中央，驾驭遁光呼啸而去。


第0413章 避让

　　七个时辰。

　　萧晨意念融入石塔气息之中，持续了整整七个时辰方才结束。

　　“三哥，当年我们兄弟之中，除却大哥外便数你与石塔气息融合时间最长，却也不过一个时辰……不知这小子比较大哥如何？”胸口绣月脸色安然年轻修士此刻却无法淡定下去，神色稍显僵硬，脸上依旧有着匪夷所思之意。

　　下宫那些家伙或许知道一些有关石塔异变的消息，却不知持续时间长短，另有着无比重要的含义。

　　中年修士沉默半响，缓缓抬首，眼中神光闪耀，“大哥当年作为第一个得到石塔认可修士，意念融合，持续了整整五个时辰……他曾说过，当有朝一日出现可以比他坚持时间更久者，或许就是你我兄弟完成使命飞升大千世界的契机……”

　　年轻修士豁然抬首，神色震撼。

　　人族强者齐聚一堂，修为最低也在曲古层次，班主古极三曲修为，在其中只是中游水准。

　　分列两座，萧晨恭谨站在下首。

　　对于引动石塔异变含义他已然清楚，心中震荡，但脸上却并未流露分毫，神态举止更是保持着足够的敬畏。

　　或许正如他们所言，如今他拥有着令人羡慕的成长潜力，甚至是传说中进入战神宫上宫的资格，但现在他依旧只是一名荒古修士，在面对人族曲古境大能时，没有半点张扬的资格。

　　对萧晨态度，人族强者颇为满意，但眼下眉头依旧紧皱成团，脸色阴郁。

　　如今局势，有些棘手啊。

　　入战神宫，萧晨击溃血狱族修士，表现刺目耀眼，已经被异域强者惦记。

　　如今更是引动石塔异变，想着四界修士的反应，人族强者们不觉更加头疼。

　　灵界力量排名末位，而人族又只是灵界一股强大势力，毫不客气直言，根本没有与四界正面交锋的资格。

　　若他们一心要除萧晨，仅靠人族力量庇护不住。

　　“眼下形势你我尽皆知晓，不知诸位道友可有良策？”太阿道人轻咳一声，古极六曲修为，乃是人族至修为最强者之一。

　　明霞仙子好看的眉角微微皱起，“萧晨表现太过耀眼，不提之前仇怨，也会令异域强者如鲠在喉，他们绝对不会轻易罢手。”

　　此女看似年轻，却不知存活了多少岁月，修为同在古极六曲。

　　两人先后开口，殿内人族强者脸色变得更加难看。

　　“战神宫内不许动手，否则今日石塔处四界修士岂会退走。萧晨一旦离开战神宫范围，势必遭受绞杀。”

　　“其余四界修士，任何一方出手，我人族都未必可以抵挡。”

　　“如今没有万全之策，暂且只好让萧晨留在战神宫内。”

　　“嗯，如今计，也只好这般了。”

　　人族强者九人开口，将事情暂且定下。

　　太阿道人目光微闪，“萧晨，我等商议并未避忌，此中曲折你应当清楚，此举也是无奈为之，你可明白？”

　　余者目光汇聚而来，复且杂之，有欣慰欢喜，亦有忧虑不安。

　　萧晨恭谨施礼，“诸位大人为萧晨着想，晚辈心中感激，岂敢心有不满。对于此番决议，晚辈没有异议。”

　　明霞仙子轻轻点头，“你能了解我等一番苦心便是，我人族虽势弱，却也会全力护你不受损伤，这段时日你可去石塔内修炼，此后事情容我等细细商议再做安排。”

　　萧晨称是。

　　太阿道人摆手，他深深施礼，退后数步，转身大步离去。

　　“据说闭关多年的太阿、明霞两位大人已经出关了。”

　　“这种大事，必然会惊动两位大人。”

　　“我人族曲古强者汇聚，怕是正在商议应对之策。”

　　“啧啧，能够引起石塔异变，这种资质，确实值得大人们劳师动众了。”

　　“只是不知大人们可否找到应对之策，我人族出现如此人物，异域强者们怕是不会善罢甘休。”

　　“此事棘手，福祸未定啊。”

　　殿外人族修士齐聚，约千人左右，大都身着蓝袍、黑袍，低声议论，面有羡慕之色。

　　吱呀。

　　殿门开启，一道身影迈步而出，落入诸人视线内。

　　青袍加身，黑发黑眸，脸色平静淡漠，丝毫没有处于风口浪尖的紧张或是骄傲，平静如水，沉稳似山。

　　目光横扫，但凡与之对视者，不管修为如何，尽皆微微低首以示敬畏。

　　即便其中数名紫袍古极修士，也微微点头示意。

　　萧晨拱手还礼，脚下踏出，直向孤竹、云笈与虎门、虎关兄弟行去。

　　“萧晨道友。”孤竹拱手，眼中隐有敬畏之色。

　　云笈敛衽施礼，美眸中异彩连连。

　　虎门、虎关兄弟更是咧嘴大笑，满是得意骄傲的模样。

　　萧晨点头，“有话回去再说，走。”

　　四人点头，迈步跟随其后，在诸人视线中快步离去。

　　聂言、柳诗烟就在不远处，看着那离去五人，心中越发的苦涩。

　　本以为进入战神宫后，萧晨虽然强大，却也只能泯然众人，谁曾想他非但没有沉寂下去，反而越发的璀璨耀眼，成为整个战神宫所有视线的焦点。

　　便如同一颗冉冉升起的新星，或许用不了多少时日，就会携带刺目之光降临，遮掩住现下大多数的强者。

　　他的未来，无法限量。

　　却与他们两人再无关系。

　　“不要问我原因，到现在我也是满头雾水，不知缘由。”萧晨落座上首，皱眉开口。

　　孤竹、云笈与虎门、虎关兄弟自然落座下首，无尽海中那短暂首领职位无声无息间延伸到了今日，似乎越发巩固了下来。

　　或许他们都有察觉，却无人开口点破。

　　“不管为何，能够引动石塔变动，都是天大的机缘！上宫传言虽飘渺无痕，却绝非空穴来风，萧晨道友日后前景之广阔，已超出寻常想象极限，大喜当贺！”孤竹开口，冷漠的面庞多出些许温和之色。

　　云笈点头，“孤竹所言极是，但如此机缘必遭嫉恨，异域强者定不会放任道友安然成长，日后还需更多几分小心谨慎才是。”

　　虎门、虎关兄弟连连点头示意赞同。

　　萧晨脸色平静，“你们不必担心，对此我早有预料，日后小心一些就是。即便他们想要杀我，却也不是轻易就能得手的，或许还会吃些苦头。”

　　面对四界异域强者追杀，若他人如此开口，自然会被当做狂妄自大。

　　但萧晨开口，孤竹等人却尽皆点头，没有半点不信。

　　无尽海中，即便是那威能滔天的海底蛮兽也未能留下萧晨性命，想要杀他，又岂是易于之事。

　　“不知殿内诸位大人商议，可曾有了结果？”

　　萧晨脸上生出无奈之色，微微摇头，“战神宫内，我人族势弱，无法与四界力量抗衡，如今诸位大人也无应对良策，且让我暂留宫内再行决议。”

　　孤竹、云笈两人叹息一声。

　　若人族有血狱族之威，即便萧晨再如何出彩，也无需太过畏惧。

　　但局势如此，徒呼奈何。

　　殿内气氛稍显压抑，萧晨淡淡一笑，“罢了，此次无尽海中收获兽晶，倒也兑换了不少晶币，趁此时间，正好入石塔之中静心修炼一段时日。你们无需待我，自可进入荒外狩猎，磨练修为，收取兽晶。”

　　言及此处，他手上灵光微闪，取出一枚传信欲简，扬手将其抛出。

　　欲简一闪消失，片刻后景阳子步履匆匆而来，远远拱手，“不知萧晨道友相召，有何要事？”此人笑着开口，但神态间却多了几分敬畏。

　　萧晨一笑，道：“此番传信道友，却有一事相求。在下欲要入石塔修行一段时日，对身边几位朋友有些放心不下，所以想要拜托道友代为照拂一二。若入荒外狩猎蛮兽，可否带上他们？权当在下欠道友一个人情。”

　　景阳子笑着点头，“原来是此事，萧晨道友不必担心，我人族后辈入战神宫，本就会得到族中强者提携，再加上道友开口，在下岂敢不应。”

　　“道友少待，我且询问一番？”

　　语落，景阳子扬手打出一枚欲简。

　　数息后，欲简归返，景阳子收入手中，脸上露出开怀笑意，“成了，我们小队首领坤元大人乃是古极修为，得知他们四人是萧晨道友的朋友，直接就答应了下来。”

　　萧晨拱手致谢，“劳烦道友带话给坤元大人，此事萧某记在心中，日后必有回报。”

　　景阳子闻言脸上笑意越发浓重了几分。

　　孤竹、云笈与虎门、虎关兄弟眼中尽皆流露感激之意，虽未开口，却记在心底。

　　寒暄片刻，景阳子带孤竹等四人离去，殿内只剩萧晨一人。

　　他眉头微微皱起，在无人处，眼底终有丝丝寒芒生出，缓缓流转，“事情有些出乎了意料，因石塔变故，瞬间让我陷入举步维艰地步。”

　　“依旧是修为太弱，以我手中底牌，若修为可达曲古乃至更高境界，即便引动石塔异动又能如何，何须如眼下这般狼狈躲闪，甚至不敢踏出战神宫半步。”

　　“古境修为，在灵界中或许已是横峰存在，但战神宫内，我如今修为确实太弱。强敌环伺，如今计，提升修为才是最为紧要之事。十二万余晶币，且看石塔能否有传闻中神奇，可让我实力快速提升。”

　　萧晨念头急转，眼中寒芒逐渐平静。

　　片刻后，他长身而起，迈步向殿外行去。

　　不过此刻，却有一人对面而来。

　　萧晨恭谨施礼，“见过班主大人。”

　　班主神态稍显复杂，看着萧晨苦笑一声，“你小子弄得动静委实太大了一些，如今也只好委屈一段时间了。老夫奉命要跟随你一些时日，以免出现意外。”

　　萧晨露出感激之色，“如此，便劳烦班主大人了，萧晨如今无法离开战神宫，正欲前往石塔，有关其中事情，还要向班主大人请教。”

　　班主点了点头，对萧晨眼下局势尚能保持平静颇为满意，眼底赞赏之色闪过，笑道：“无妨，你我边走边说就是。”

　　两人迈步直奔传送阵，班主略微沉吟，将所知石塔信息完整道来，没有任何隐瞒之处。


第0414章 挑战

　　太阿道人、明霞仙子欲要寻一人族强者护卫萧晨，班主主动请命，本就是看好萧晨未来欲要与他结交，此番自然是尽心尽力。

　　“石塔存在着战神宫最强传承，每一种战技都蕴含着各自的奥义，你我观摩石塔战技，就是在不断感悟奥义的过程，一旦完成，修为就可增强，且自动掌握了战技部分威能。然大道三千各有不同，修士修道自有体悟，所能掌握战技也是因人而异。换言之，石塔内的战技确切说来应当是一种近乎根源的存在，修士感悟，可以根源衍生出属于自己的神通。石塔来历神秘，从未有人知晓它来自何处，由何人打造，但这般直达根源，夺天地造化的神奇力量，却让人心中敬畏。”班主缓缓开口，这位古极三曲强者脸上有着虔诚的敬意。

　　萧晨脸色微变，这才真正知晓所为战技究竟是什么存在。

　　不过班主口中所言石塔来历，却让他脑海中不觉浮出一副画卷，在那烈焰燃烧的大陆上，一座座石塔从火山内升起，虚空四道悬浮而立的身影。

　　或许，这便是石塔的出处。

　　想到石塔降落虚空，则凭空造世，演化生机，这种近乎神迹的力量，必然是大千界巨擘方才拥有的威能。

　　造物……创世……又或者更高层次的力量。

　　萧晨摇头，将心念压下，眼下对他来说，尚且没有接触这种等级存在的资格，如今不解困惑处，他日修为境界达到，自可接触自行消散。

　　若不然，想破脑袋也是无用。

　　传送阵旁的太古修士，恭谨向踱来两人实力，脸上透出足够的敬畏，再不敢有所放肆。

　　灵光闪烁，传送阵中两道身影消失不见。

　　石塔。

　　此前一番异动后，此处平白多了许多修士，不入石塔，也不交谈，静静站在石塔前，抬首仰望，静心感悟，也想要尝试一番，能否再现当日的景象。

　　一名荒古境人族修士可以做到的事情，他们没有做不到的理由。

　　不来尝试一番，自然难以心安。

　　五界修士纷纷而来，可累酸了脖颈，站疼了脚跟，石塔依旧是石塔，肃穆而立，漆黑冷冽的色彩像是发出无声的嘲笑，令人心中越发的羞恼。

　　看来引动石塔不是他们想象的这般简单。

　　一群尝试失败的先驱者们故作淡然，与周边修士交谈中离去，目光清正，脸色平静，似乎没有半点尴尬不安的意思。

　　但谁曾知晓，身边某某某是谁，他们也不清楚，但此刻为了相互遮掩，却要做出一副熟识多年至交好友的模样，倒也难为了他们。

　　脱了众人视线，或是热络交谈或是低声浅语或是若有所思的修士们对视一眼，口鼻间齐齐发出一道不屑的冷哼，似是在说凭你也配感悟石塔奥秘，而后分道扬镳散离去。

　　修士自称大道攀登者，却是这世间最为自私自利的群体，逐利而来，未见收获自然不愿继续耽搁时间。

　　能够引动石塔异动的怪胎数十万年一出，他们只是一些正常范畴的修士，还是不要与这种变态级数的家伙比较了。

　　自我安慰着，兴许能好受一些。

　　不过这些意兴阑珊嘴巴酸涩的家伙尚未安抚好自己颇受打击的道心，却看到传送阵处灵光一闪，两道身影从中走出，目光齐唰唰落在那略微落后半步的青袍身影上，一股子羡慕嫉妒恨的复杂心绪油然而生，怎么都按捺不下去。

　　怎么看这小子都没有生出三头六臂，怎的就能得到石塔认可？

　　而他们这些修为远超他的前辈大人们却偏偏引不动石塔半点的兴趣？

　　这般来，岂不是侧面说明他们不如这个人族的小家伙！

　　除却那股子酸涩羡慕外，石塔外五界修士们心中又忍不住生出几分怨气来。

　　班主脸色稍显僵硬，不觉脚下慢了半拍，与萧晨并肩而行，低声苦笑：“这是你自己招惹来的怨气，没由来让我替你在前面挡着。”

　　如他般修为晋升曲古境大能，对石塔的一些奥秘自然比常人知道的多些，也就不会做这种站在石塔外尝试得到石塔认可的愚蠢举动，所以眼下这里没有任何曲古境的强者。

　　但祖古后期、乃至古极修士却不再少数，虽说以班主修为可完全不将他们放在眼中，但当数百乃至更多夹杂着怨气的目光汇聚而来时，他心中也是忍不住有些发毛。

　　萧晨微鄂，倒是没有想到这位班主大人内心中竟还是一个幽默的人，摇了摇头，迈步前行。

　　这里是石塔。

　　石塔在战神宫内。

　　所以他就是安全的。

　　就算周边这些异域强者恨不得狠狠将他踩在脚下肆意凌辱以发泄心中的不满怨气，但他们终归没有这个机会。

　　既如此，又有什么好怕的。

　　莫说目光根本不能杀人，就算是哪位异域强者修修成了那传说中目光所知万般皆朽的奇异神通，在这里也要小心的收敛起来，否则只是给自己招惹麻烦罢了。

　　萧晨神色平静，目光毫不斜视，半点也没有理会周边那些目光想吃人的家伙，奔着石塔入口而去。

　　班主看着他平静毫无波澜的面色，暗道若是两人异地相处，不知会如何？这位人族古极三曲强者暗中思虑一番，最终无奈摇头，发现自己绝对无法做的比萧晨更好，心中不由更多了几分赞赏，同时又有些憋屈无奈。

　　为何人族出了资质惊天的后辈修士，就要这般小心翼翼的隐忍退让。

　　想着族群现状，他口中叹息了一声，摇头不语，只是心中那股子憋屈更重了几分。

　　不过就在这时，班主眉毛一挑，脸色却突然变得阴沉下去。

　　一名修士直接拦住两人去路，脸上有着毫不遮掩的傲然鄙夷，伸手撕裂一截袖子丢在地面，“人族萧晨，本座向你挑战，神战场中或是荒外厮杀，任你挑选。”

　　石塔外的异域强者们眼中一亮。

　　对啊！

　　这小子虽然得到石塔认可，但左右不过是一名荒古修士，莫非还能翻了天去了。

　　不管未来如何，眼下他们哪个修为不比这小子强上十倍百倍，想要怎么羞辱就怎么羞辱，这完全是一边倒的完虐啊。

　　冷笑中，百余名异域强者上前一步迈出，拦在石塔之前。

　　割裂袍袖发出挑战的是三石界修士。

　　丢下匕首宝物在地面的是洞天界修士。

　　单手扬起握拳拇指向下的是血狱界修士。

　　略微拱手冷笑不止的是浮陆界修士。

　　唰唰唰，百余个挑战邀请出现面前，看着一张张噙着冷漠快意笑容的嘴脸，萧晨微微皱了皱眉头，转首看向脸色僵硬的班主，“战神宫内可有修士挑战必须接受的规定？”

　　班主目光微闪，“自然是没有的，挑战这种事情总要双方都同意才是，哪有单方面决定的道理。”

　　萧晨点了点头，“既然是这样，那我完全可以无视面前这些人？”

　　“那是自然。”

　　“既然这样咱们走吧，不要在这里浪费时间。”

　　班主点了点头，无奈发现自己竟然还没有当事人表现的淡定，不过这确实是处理眼下局势的最好方法。

　　两人声音虽然不高，却足以传入此处所有修士耳中，让他们脸色不觉微变。

　　眼看着萧晨、班主两人愈走愈近，似乎有着想要从他们中间穿行过去的意思，最先开口挑战的三石界修士脸色顿时涨红，觉得受到了极大的羞辱。

　　拒绝挑战，在三石界是懦夫的行为，但今日萧晨平静淡漠的无视，却似乎将这伤害逆转了过来。

　　“人族萧晨，本座向你挑战，若你不是一个懦夫就答应下来！”

　　三石界修士上前一步沉声开口。

　　周边发出挑战修士脸色自然不会好看，目光恶狠狠看着那行来青袍身影，暗中咒骂着若非战神宫老子早已将你杀了切丝磨碎喂乌龟去了云云。

　　萧晨抬首，终于正眼看了面前的挑战者一眼，但这目光像是在看白痴一样，委实太伤人了一些。

　　嘴角翘起，露出一丝冷冽之色。

　　“你们一个个修为最弱的都在祖古后期，古极境界也不少见，居然开口挑战我区区一名荒古修士，不觉太过可笑了么？莫非引动了石塔异变，我就要当真顾及所为的脸面打脸充胖子应下你们的挑战，而后任由你们凌辱，这想法未免太过天真了一些。”萧晨淡淡开口，声音却像是耳光一样，生生打在这些跳出来的家伙脸上，让他们生出一股头脑眩晕的感觉。

　　他可是引动了石塔异动的人，数十万年难得一出的绝世天才，未来成就不可限量的强者，莫非这些颜面他一点都不在乎。

　　这怎么可能！

　　引动石塔异变，使得萧晨瞬间成为风头浪尖所在，吸引了太多修士的羡慕与敬畏，他心中虽有欢喜，却压根没有将其太过看重。

　　就算他身上的某些特质得到了石塔承认又能如何，他依旧是一名孱弱的荒古境修士，修为没有半点提升。

　　修道至今，萧晨见识了太多的所谓天之骄子，殒落在他手上者也不再少数。这些人哪个不是天赋异禀，被寄予厚望，但他们没有成长起来的机会，就已经殒落。

　　正如眼下之萧晨。

　　即便得到石塔承认又如何，他同样有可能被人杀死，则这一切都变得没有意义。

　　再者石塔异动，只是证明了他拥有某种有可能踏上别人无法登顶的巅峰，但若是没有辛勤苦修，没有机缘运道，他依旧走不到那一步。

　　既如此，得到与否又能如何？

　　况且，以萧晨强大自信，即便没有石塔的认可，他同样有信心攀爬上道途高峰。

　　细细算来，因为石塔异动将他置于如此进退维艰的尴尬地步，他心中尚且有些无法宣泄的恼意。

　　这些人不知道萧晨心中的念头，自以为算计得当，注定了不会有任何收获。

　　又或者他们知晓了萧晨心中所想，只怕也会因他心中那份不知好歹的恼怒气的连连泣血。

　　班主嘴角露出几分笑意，发现萧晨果然是个有趣的家伙，看着百余挑战者憋闷的脸色，只觉得心中畅快了许多。


第0415章 一元境

　　“那你要如何，才肯接受挑战？”另外一名浮陆界挑战者沉声开口，以其古极修为寻常时日岂会将一曲曲荒古修士看在眼中，但如今却满脸肃然。

　　萧晨脸色一变，化为正经模样，“若你们真心欲要挑战，我便给你们两个选择，第一么，将修为封印压制在荒古境界，与我相当，到时谁想出手，在下都可一并接下。”

　　此言落下，那浮陆界修士脸色顿时变的极为难看。

　　人族萧晨入战神宫，生生击溃百余血狱族修士，可爆发古极战力，此事战神宫内早已人尽皆知，若当真压制在荒古修为，即便他们掌握了一些战技神通，在修为巨大差距下也要被彻底压制。

　　这一点，显然不能答应。

　　“第二个选择是什么？”

　　萧晨古怪一笑，伸手指了指身边的班主，“第二个选择嘛，就是你们改为去挑战班主大人，想必他老人家也不会拒绝你们任何一个，神战场或是荒外任由你们选，如何？”

　　班主憋笑，觉得好生辛苦，但心中却是彻底畅快起来，心中一口恶气出了大半，上前一步沉声低喝，“不错，你们谁愿挑战，本座都接下了！”

　　四界挑战修士个个脸色发绿，却无一人开口。

　　萧晨淡淡一笑，“既然你们不愿答应，此事只好作罢，班主大人，还请您在前引路，我们过去吧。”

　　班主点头，古极三曲气息破体而出，浩荡威压倾洒落下，大步向前行去。

　　身影所至，即便他未曾刻意针对任何修士，也足以将他们轻松迫退，生生开出一条路来。

　　大摇大摆，两人在周边修士咬牙切齿中进入石塔。

　　“卑鄙！”

　　“可恶！”

　　“狡猾！”

　　怒骂声喧嚣而起！

　　“哈哈哈哈！萧晨，你果然很好，老夫已经许久没有这么开怀大笑过了，这些异域修士今日被你狠狠甩了耳光，怕是要火辣辣一段时间了。”

　　班主大笑，眼中有着毫不遮掩的赞赏。

　　萧晨微微摇头，“平心而论，这些家伙胆敢阻路在前向我挑战，我心中真实的念头是想要将他们一个个踩在脚下，揍得他们痛苦哀嚎不休。”

　　言及此处，他微微摇头，脸上露出些许无奈，“但修为还是太弱了，即便全力出手，也最多可爆发出古极修士一击，与他们交手必败无疑，这才只好如此行事。”

　　班主脸上笑意收敛，沉默片刻点头，“以你的资质，无须花费太多的时间就能追赶上他们，不必因此气馁。”

　　萧晨脸色恢复平静，淡淡道：“班主大人放心，我修为不如他们，只因为这些人比我修炼的时间更久了一些，不会将此放在心上，但不久后我会出手，让他们为今日愚蠢付出应有的代价。”声音平淡，却掷地有声，令人心神震荡。

　　班主目光深深看了萧晨一眼，点头不语。

　　古极修士，在战神宫内也属强者存在，以萧晨如今荒古修为，揭露底牌也只能爆发古极一击，想要成长到与其立敌乃至将其击溃的境界，绝非短时间内可做到的事情。

　　一入古境，举步维艰！

　　但不知为何，听着萧晨平淡开口，看着他沉稳脸色，班主莫名的信了。

　　或许，不久之后，他就会一名惊人！

　　班主缓缓摇头，笑着压下心念，即便萧晨天资如何惊人，但世上终归没有实力无缘无故暴涨的可能，即便再快，至少数百年内，他要收敛着。

　　“走吧。”

　　萧晨点头，两人向石塔深处行去。

　　按照班主所言，石塔战技分一元，两仪，三才象，五行，六合，七位，八荒，九极，十方，百战，千劫，万寿共计十三境，修士需自低起步，向上延伸，不断感悟。

　　战技感悟与修为无关，全靠一个悟字，悟了便可进入下一阶段，修为提升。

　　十三战技，分十三层，尽在石塔中。

　　传闻，踏入第九层，可成至古，进入战神上宫。

　　第十层，可成破灭。

　　至于更高百战、千劫、万寿三层，则没有传闻。

　　或许战神宫传承至今，尚无修士可踏足这三层之上。

　　“萧晨，本座将往六合境感悟，每隔一月会来寻你一次，若你有事，不管如何定要等到本座前来再做决定。”班主沉声嘱托了一句，拾阶而上。

　　萧晨恭谨称是。

　　石塔一层，石门处标注一元二字，后注：入内参悟，扣除晶币千枚，持续一月。

　　萧晨眼底闪过期待之色，略微沉默，一步迈出踏入石门之中。

　　下一刻，周边略微扭曲，已然身在某处石室之内，约百丈大小，地面、四壁、顶部尽皆光洁平整，有淡淡灵光散发而出，将整个石窟照亮。

　　一条条细密精致的纹理遍布六面，看似杂乱无章，却又给人以完美融洽的感觉，似乎天成之物，正应如此。

　　丝丝玄妙韵味在这线条之中流转游走，难以捉摸，却又无处不在。

　　萧晨目光落在石壁某处线条之上，通体一震，眼眸内神光爆闪，一条条纹理线条如同瀑布一般，在眼珠上疯狂流淌而过。

　　下意识盘膝坐倒，看着那石壁线条，萧晨毫无预兆陷入某种诡异的感悟状态，时而皱眉，时而舒展，时而十指翻滚，在面前虚空不断划过。

　　元神空间内，淡金色的元神散发金光漠然明亮了几分，使得菩提古树轻轻震颤，乌鬼舒服的眯上蔚蓝色的眼眸，露出舒服享受的神色。

　　似这金光，对二物尽皆有着难言的好处。

　　沉寂良久的战字诀，如今缓缓复苏，丝丝灵光游走不休。

　　一元境战技石室中，萧晨如痴如醉，一月时光，转瞬而过。

　　唰！

　　虚空灵光微闪，萧晨身影被直接传送离开，瞬间从那玄妙状态中惊醒，眼眸张开，露出些许震惊之意。

　　一月时光，竟如此之快，似是眨眼之间，便已过去。

　　眉头微微皱起，萧晨脸上生出些许苦恼之意，似是遇到了某个难题。

　　“不要想了，若石塔玄妙可以可以烙印进入心神，我等修士哪里还会拼命猎杀蛮兽赚取兽晶用来兑换晶币。”班主身影不知何时出现，笑着出言解释。

　　萧晨抬首，露出恍然之色，无奈一笑，道：“却是让班主大人见笑了。”

　　班主摇头，当年初入石塔，谁不是如萧晨一般，他自然不会觉得可笑，但目光落在萧晨身上，却好似突然发现了某些事情，身体蓦然一僵，“你已经看到了？”

　　声音稍低，透出些许凝重，有惊喜，但更多却是无法相信的震撼。

　　萧晨皱了皱眉，“大人指的是什么？”

　　“一元室中的纹理……你可是从中看到了图卷画面？”

　　“嗯。”

　　班主脸色瞬间变得无比怪异，最终化为苦笑，暗道莫非这就是得到石塔认可资质的恐怖之处，居然第一次就能看清战技纹理中蕴含的奥义。

　　未免太吓人人了一些。

　　“那你能够记住几分？”

　　萧晨闻言脸色微僵，随即变得阴沉下去，如今他脑海中只有些许凌乱无章的线条，虽然隐隐记得那一掌拍落的痕迹，却怎么都无法把握。

　　班主呼了口气，暗道好在你还在正常范畴之中，没有一遍看破纹理直达本质且将其记下的本领，否则咱们这些在战神宫内活了十数万年的老家伙们情何以堪。

　　但此事还要马上禀报太阿、明霞两位大人知晓才是。

　　“萧晨你不必如此，战技奥义深沉晦涩，须知如我一般在战神宫内十数万年，方才悟至第六层，你就应当知晓此事急切不得。一遍不得，便去第二遍，看得多了，自然就会豁然开朗通透明白。老夫暂且离去一些时日，你且在此继续修炼便是。”

　　班主步履匆匆而去。

　　萧晨深深吸了口气，看来他确实有些急躁了。

　　第一次已经模糊看清了那一掌落下的痕迹，下次一定可以看得更清楚，多看几次，自然就能记住。

　　一步迈出，他身影再度出现在一元室中，盘膝坐倒，继续参悟。

　　“直接看破纹理，显化图影，班主你此言当真？”太阿道人两条白眉抖动不已，眼中满是震惊之意。

　　明霞仙子丰腴的身子稍显僵直，足可知心中激荡。

　　班主恭谨施礼，“此事乃萧晨亲口所言，且我在他身上感应到了战技奥义气息，虽然细微，却绝对不会有错。”

　　言及此处，他脸上露出些许怪异之色，“不过，他似乎并不知道这代表了什么。”

　　太阿、明霞两位人族超级强者对视，尽皆看出眼底拿抹无奈，但在这无奈之下，遮掩的却满是欢喜。

　　能够引动石塔异动得其认可的修士，果然有神异之处。

　　无须缓慢感悟线条联系，直接看破根源图影，当真是令人羡慕的机缘啊。

　　若是这样的话，或许萧晨成长起来的时间，会远远短于他们的预想。

　　想到日后他可能散发出来的光与热，将会照耀整个人族，太阿、明霞两人心神便是一阵激荡。

　　战神宫内，人族实在是太弱了，若非两人都有着古极六曲修为，联手下可勉强与古极七曲修士一战，人族在灵界中强族地位怕是都要不保。

　　魔帝古极七曲。

　　妖尊古极七曲。

　　余者族群之中，古极六曲强者也有数人之多。

　　人族地位颇为尴尬。

　　且魔帝、妖尊在古极七曲多年，终日闭关苦修，早已达到七曲巅峰之境，随时都有可能踏破瓶颈，晋升古极八曲，到时灵界各族势力间的均衡就会被打破。

　　无论任何一人突破，人族都不可能继续保持眼下的地位。

　　所以太阿、明霞两人终年闭关苦修，为的就是早日突破至古极七曲，却至今遥遥无望。

　　但如今萧晨横空出世，却是给两人打开了另外一处门户若他可以成长起来，日后必定可称为庇护人族的超级强者，甚至带领人族走向辉煌。

　　“班主，你即刻归返石塔，嘱咐萧晨，绝对不能将此事告诉任何人知晓，且让他安心在石塔感悟……希望他可以尽快成长起来。”太阿沉声开口。

　　“是，大人。”

　　班主恭谨退后数步，转身匆匆离去。


第0416章 沉默中的大道攀登

　　血神殿。

　　一百二十七名血狱族修士不知通过何种手段恢复了生机，体内气息似乎越发强大了几分，此刻脸色恭谨跪伏在大殿之上。

　　殿首血色座椅上，当日石塔处现身老者安坐其上，神态阴郁。

　　“奥古多大人，人族萧晨进入石塔感悟修炼，并无离开战神宫的意向。属下已经安排好麾下修士小心监视，一旦他有任何异常，即刻会有消息回禀。”

　　一血狱族强者开口，透出足够的谦卑恭谨。

　　奥古多，血狱族至强存在，九曲至古修为，乃是五界修士中真正的巅峰存在。

　　“将此子盯紧，一旦他离开战神宫，即刻回禀。”

　　“是，大人。”

　　“好了，这些后辈已经被我以血池恢复活力，将他们带走吧。”

　　“属下等告辞。”

　　待到血狱族修士尽数离去，整个殿内唯有奥古多一人，他眼底冒出不可压制的炙热，“引动石塔异动，他身上必定隐藏着我不知晓的秘密。但这些没有关系，一旦老夫将其当做血食完整吞噬，就能获得他所拥有的一切，到时我就有了突破至古，进入战神上宫的机会，我血狱族也能多出一分保全的机会！”

　　“萧晨，你逃不掉！”

　　※※※

　　石塔，一元境石室。

　　萧晨盘膝而坐，其眼眸越来越亮，手上无意识化为一道道杂乱的线条，却给人生硬霸道的感觉。

　　六壁之上，那一道道纹理线条散发着淡淡荧光，流转之间，玄奥无比，似是蕴含大道天机。

　　同一副画卷再度出现在视线之中，浩瀚星域之中，一道身影负手而立，浩荡磅礴气息破体而出，横扫无尽虚空。

　　面容模糊，但那孤傲意志伫立整片天地之间，万法不可磨灭，天不可镇，地无法葬，无始无终，无尽无灭！

　　在这身影对面，一道万丈身躯站立星辰之中，疯狂咆哮，手中一柄黑色厚背刀悍然斩落。

　　轰！

　　劲气爆发，席卷之下，整个空间骤然崩溃，周边数颗星辰被牵扯进入其中，毫无反抗被直接搅碎，亿万生灵须臾寂灭。

　　这一刀惊天动地！

　　这一刀神鬼闪避！

　　这一刀莫可抵挡！

　　即便只是远古时期发生在某处未知区域的画面，隔着无尽时空的阻隔，萧晨依旧感受到了这一刀中所蕴含的恐怖威能，他身体僵直，元神战栗，但一双眼眸却越发明亮。

　　一声嗤笑传来，虽然看不出那人脸上的表情，想来应当是嘴角翘起，鄙夷嘲弄毫不掩饰。

　　袍袖内单掌伸出，向着那斩落一刀拍落。

　　萧晨身体紧绷，目光死死落在这一掌之上，它的轨迹开始变慢，掌印逐渐模糊，化为一根根交织在一起线条，越来越慢，越来越清晰。

　　无声无息，斩落刀锋被生生震碎，空间崩溃被轻易抹去。

　　星域中的万丈身躯，身后数颗崩溃的星辰，所有一切在这一掌之下尽数消弭不见，连一丝尘埃都未曾留下。

　　萧晨身体一震，画面就此而终，那组成手掌的线条终于被他看清，深深烙印进入元神之中，消失不见。

　　淡金色的元神，此刻突然有些细微的增长，那淡薄的金色，似是随之浓郁了一分。

　　闪烁战字诀陡然变得明亮起来，缓缓转动，似是从沉睡中缓缓醒来。

　　一元室内，六壁线条灵光大作。

　　下一刻，萧晨眼眸恢复清明，脸上生出若有所悟之色，嘴角一丝笑意露出，最终蔓延至整个面庞。

　　战技一元境，终于悟了。

　　萧晨荒古初期巅峰修为水到渠成破入中期境界，境界达到，只需吸收灵力，力量就可激增。

　　元神中的战字诀复苏，也是意外之喜。

　　沉默片刻，萧晨目光微闪，身影直接消失不见。

　　石塔内，班主奉命而来，不敢有丝毫大意，甚至暂且放弃了自身修炼，一直守在一元境石室外。

　　此刻灵光闪过，萧晨身影直接出现。

　　他眉头微皱，脸上露出疑惑之色，“此番一月之期尚且未满，你怎的提前出来了，可是出了什么事情？”

　　萧晨笑着摇头，“既是悟了，何必在里面浪费时间，不如早些出来，也好早些进入两仪境。”

　　班主脸色瞬间一僵，瞳孔剧烈收缩，目光看着萧晨，呼吸陡然变得粗重起来，半响后方才恢复平静，苦笑开口，“你这是第五次进入一元境吧？”

　　萧晨点了点头。

　　“我突然也有点嫉妒你了，想当初老夫拼死拼活百余年，方才收集到足够的兽晶，进入石塔感悟战技，破这一元境，前后足足用了四百年时间，进出不下二十余次！而你……罢了，老夫怕是再想下去，就要羞愧的无地自容了。”

　　萧晨如今也已经知晓了自己与他人的不同之处，对于能够快速悟透一元境并无太多的喜悦，若是换做他人有这般特质，怕也能够做到此事。

　　但他好奇于一点，为何他能得到石塔认可，更是可以直接看破战技奥义下隐藏的图卷图影？

　　莫非当真是因为他体内不甘不屈不放弃的意志引动了石塔共鸣，才有了眼下结果？对这个解释萧晨并不相信。

　　战神宫五界强者近百万人，哪个不是天资卓绝之辈，必定也有与他相似经历者，心中岂会没有不甘不屈意志，为何偏偏他一人可以有此特质。

　　萧晨也曾扪心自问，最终发现他与其他修士不同点共有两处。

　　一者是那莫罗界药园内所得战字诀。

　　此物得自道魔，思其当日所言，可知必与战神宫有着脱不开的关系。但入一元境密室前，战字诀处于沉寂状态，悟透后方才复苏，虽有可能是它的缘由，可能性却极低。

　　第二点，便是金色元神。

　　木家筑基，轰碎天道赐予，萧晨元神变异，化为淡金之色，近来诸多奇异处逐渐显化，或许真正的原因所在就在这点。

　　此事他心中有了模糊的判断，心中却更多了不解。

　　金色的元神究竟隐藏了怎样的秘密？与战神宫又有什么关系？

　　这种身在迷雾看不清前路如何的感觉，令人心中难免烦躁。

　　萧晨吸了口气，微微摇头，将心念压下。

　　不管这其中有何隐秘，石塔对他来说是最快最好提升修为的地方，这点毋庸置疑，拥有看破奥义线条显化图卷的能力，注定他可以获得远超常人的成长速度。

　　如班主这般，需缓慢感悟战技奥义，而后心有所悟，才能就此推演出神通图影，最终耗费大量时间，将其一点一滴烙印在心中。

　　而萧晨能够直接看至根源，省却感悟步骤，其中差距可想而知。

　　“班主大人，萧晨很长一段时间都会在石塔中修炼，您不必在此等待，自去忙碌就是。”萧晨拱手开口，施礼后拾阶而上，步入石塔二层两仪境。

　　班主看着萧晨背影消失，脸上露出复杂之意，他好似看到了一颗冉冉升起的新星，正在以谁都无法想象的速度不断崛起。

　　他终于明白萧晨何处得来的自信可以在不久后一鸣惊人，这自信源自于他自身逆天的资质！

　　※※※

　　两仪境。

　　依旧是那光洁平整的密室中，六壁上篆刻着越发复发的纹理线条，一勾一折间玄妙天成。

　　萧晨盘膝而坐，眼眸神光闪耀，神态如醉如痴，手上点点画画。

　　这种进入类似于顿悟进而获得奥义力量直接灌注的感觉当真极好，每时每刻都能察觉到自身的进步，直想让人就这般沉溺其中，再也不愿醒来。

　　一遍。

　　两遍。

　　三遍。

　　……

　　两仪境，萧晨前后进入石室感悟十一次，终于悟透，修为晋升荒古后期，金色的元神越发璀璨了几分，那神秘无比的战字诀也越发灵光闪耀起来。

　　萧晨没有停顿，他整个心神已经全部灌注修炼之中，无悲无喜，摒闭外物，心中唯有感悟之念。

　　入第三层，感悟三才境。

　　在萧晨沉默感悟修为突破中，时光如梭，缓缓流逝。

　　……

　　道场之中，天魔殿内。

　　地面血池翻腾宛若沸水，经坑底、四壁阵道纹理激发，已将每一滴蛮兽血液中的能量尽数激发释放，提炼压缩化为一股股血色的能量，生生钻入古魔分身血肉之中。

　　这血色能量霸道无比，偏生又有着强大的生机力量，将血肉经脉震碎，却又能在极短时间内使它们塑造再生。在这重生的过程中，血色能量就会融入其中，使得每一丝血肉，每一寸经脉都变得更加坚韧。

　　撕裂，重生。

　　这是一个往复不断的痛苦循环。

　　古魔分身沉默忍受，他虽未在外界，却能感应到本体处境，对于强大的力量有着迫切的需求。

　　他就像是一块磐石，承受着地心烈焰的淬炼，不断精纯，不断强大！

　　这是一个蜕变的过程，如今痛苦，为的是换取日后破茧时越发强大的力量。

　　……

　　空间乱流。

　　银白色的空间能量肆虐暴躁到了极点，翻滚中宛若一条条肆虐游走的巨龙，震颤间便有毁灭波动从中传出。

　　这是空间乱流的至深处！

　　这是生灵禁止踏入的禁区！

　　强悍的空间撕裂力量，可以轻易撕裂任何外来者的防御，将他们化为齑粉，永远留下。

　　空间分身迈步而来，神态沉稳，眼眸稍显暗淡，却有着一丝难以遮掩的炙热。

　　三年余时间，以他的速度没有任何一刻停息，不知跨越了多少距离，终于来到此处，那召唤他的气息就在这里。

　　周边翻滚的空间波动，对他产生了极强的压迫力量，作为空间本源的掌控者，出现这种局面唯有一个解释，在这里存在另外一个与他同样的存在。

　　空间分身眼眸逐渐明亮，胸腔内一股战意缓缓生出，“我已经到了，你又何必继续隐藏，出来吧。”

　　声音平淡，却夹杂着某种特殊的波动韵律，在空间乱流中不受任何影响，远远散开。

　　前方肆虐银白力量缓缓向两侧消退，一道半透明的身影迈步走来，那一双散发着刺目光彩的眼眸死死落在空间分身身上，“得到躯体的同族，与我融合吧。”

　　空间分身淡淡一笑，“此亦为吾所愿。”

　　语落，脚下一步踏出。

　　两人身影同时崩溃，各自化为一团银光，悍然对撞。

　　空间之心，诞生于空间乱流至深处，经亿万岁月孕育，方可缓缓形成，开启灵智后不断深入空间乱流，暗中积攒力量，缓慢生长。

　　如这般天地间特殊生灵，进化速度极慢，想要快速成长，吞噬同等存在，无疑是最好的选择。

　　所以即便察觉到了异样与危险，空间分身依旧来了，因为他能感应的本体处境，他需要更加强大的力量。

　　即便此处的空间生灵极为强大，但他不曾畏惧，昂首而来。

　　吞噬已然开始，宿命中相遇的两者，只有一个可以存活下来，继承得到对手的一切，迈入崭新的天地。

　　空间乱流力量翻滚，凝聚为一方巨大的银色蛋壳，将两者尽数包裹，向那乱流至深处缓缓沉入。

　　……

　　三体一魂，尽皆萧晨！

　　以人族本体为主，古魔分身、空间分身辅之。

　　三体虽保持着相对的独立性，却能清晰感应到彼此间的情形。

　　所以当萧晨落入举步维艰境地，全力提升修为时，古魔分身、空间分身随之而动，竭尽所能不断变强。

　　在不同的地方，以同一种沉默隐忍的姿态，攀爬大道巅峰。

　　当有一日，三体再度融合之际，当惊天，当动地！


第0417章 晶币耗尽自是难题

　　石塔，四象境。

　　灵光微闪，萧晨身影被直接传送离开，缓缓张目，眼中露出不舍之意。

　　从那种深度沉浸感悟状态中被打断，无疑会让人心中恼怒。

　　脚下迈步，他下意识踏入石室，却被一股反震力量推出，无法踏入其中。

　　萧晨脸色微沉，分出一丝神识探入深蓝手镯，脸色微僵，随即化为苦笑。

　　晶币居然已经用光了。

　　十二万八千余枚晶币，换言之对等一百二十八次进入石室感悟的机会，每次持续一月，如此算来，萧晨已经在石塔中呆了十年零八月了。

　　但在感悟修炼中，这十年时间却如指尖流水般轻轻洒落，无声无息已然度过。

　　萧晨眉头紧皱，脸上露出些许头疼之色，被从感悟中生生打断已然颇为难受，待到发现自己不能继续的时候，更是令人难受到了极点。

　　这滋味当真不好。

　　抬首看了看面前入口，萧晨沉默片刻，转身离去。

　　没有晶币，石塔修炼就要被迫告一段落了，虽然不甘，却无可奈何。

　　对于战神宫执行亿万岁月的规则，萧晨尚且没有想要挑战的念头。

　　如今最为紧要之事就是得到晶币！

　　萧晨步履匆匆迈出石塔，眉头便是忍不住微微一皱，终于从满脑子晶币的状态中惊醒，感应着那暗中观察的视线，心中冷笑一声，果然很好的耐性。

　　十年时间，竟是一直守在石塔前。

　　不过很快这冷笑便化成了羞恼，既然这些家伙死皮赖脸的守在塔外，就说明暗中欲要算计他的人仍旧没有放弃，如此一来，他想要得到晶币岂非难上加难！

　　想要晶币就要有兽晶，兽晶只有荒外才有，而他一旦进入荒外，等待他的必然是无止无休的绞杀。

　　萧晨脸色不觉变得阴沉下去，目光在周边扫过，低哼一声向传送阵而去。

　　正如他所依仗的，战神宫内没有人胆敢出手对付他，但同样他也不能出手教训这些家伙，既如此选择视而不见无疑是最好的办法，否则只能是给自己找不痛快。

　　“人族居处。”

　　在传送阵修士敬畏的视线中，萧晨淡淡开口。

　　“道友少待。”

　　传送阵修士也是太古境界，但在面前萧晨时却透出足够的敬畏。

　　数息后，灵光闪过，萧晨身影直接不见，下一刻再度出现，已然在人族居处传送阵内。

　　负责看护人族修士看清来人，脸色顿时一变，恭谨施礼，“见过大人。”

　　萧晨点头，没有任何停顿，大步离去。

　　如今情况，他自然要向族群强者求助，只是不知太阿、明霞两人可曾想到了对策。

　　片刻后，萧晨在班主带领下进入太阿道人住处，这老怪与明霞仙子已在等候。

　　班主施礼立在一处。

　　萧晨恭谨开口，“晚辈见过两位大人。”

　　太阿、明霞二人微微点头，目光落在萧晨身上，眼中突然爆发出刺目神光，“太古中期！”

　　两人沉声开口，隐有骇然之意。

　　萧晨并未隐瞒，直接点头应下，以太阿、明霞古极六曲修为，而他又没有遮掩的情况下，自然可以轻易看破他的真实修为。

　　班主面皮一阵抖动，豁然转首，脸上露出苦笑，“萧晨你果然谨慎小心，方才在老夫面前也隐瞒了真实修为，只表露出荒古后期气息，我居然没有看穿。”

　　萧晨脸色平静，“请班主大人见谅，但此事还是保密一些为好，一旦传开，必然又会掀起波涛。”

　　太阿道人缓缓点头，“萧晨所言不错，如此进步速度，短短十年，跨越了一个大境界有余，足够引动异域强者不安，到时他们必定会有所行动。”

　　“凡事，还是小心一些微妙。”

　　言及此处，这老怪略微停顿，目光落在萧晨身上，“你能否告诉老夫，这十年时间，你究竟感悟到了石塔第几境？”

　　萧晨并未迟疑，恭谨开口，“回禀大人，晚辈如今在四象境中。”

　　虽然已有猜测，但如今听他亲自开口，太阿、明霞二人还是心神一震，脸上同时露出震惊与欣慰。

　　十年时间，连破三境入四象，这种速度，战神宫存在亿万岁月，尚且不知谁曾拥有。

　　看来，当真天道怜悯人族，赐下如此后辈，注定要引领人族崛起，踏向辉煌！

　　班主嘴巴发苦，虽然暗自告诫自己莫要与这个变态的家伙去比较，但眼珠还是忍不住的红了起来！

　　四象境！

　　居然闯到了四象境！

　　想他也算是资质上等心念坚韧之辈，耗费十数万年，方才一点一滴达到六合境，虽说石塔往上奥义越来越深感悟越来越难，但他可不认为五行、六合两境可以阻拦萧晨太长的时间。

　　或许用不了太久，自己就会被这小子反超了。

　　此事当真应了一言，人比人要死，货比货要丢，虽然粗俗，却是至理。

　　班主低首，不愿再去看这家伙，以免自己道心失守，也想出手好好教训他一回！

　　太阿终归是古极六曲的超级强者，就算一时震惊，也很快回过神来，眼中露出些许不解，“既是突破连连，为何突然停下，离开了石塔？”

　　萧晨苦笑一声，没有过多言语。

　　明霞仙子露出若有所思之色，“可是没了晶币？”

　　太阿道人恍然，连连摇头，暗道自己居然没有想到这点，此刻目光温和向殿下这位肩负着人族未来希望的后辈看去，果不其然见他点了点头。

　　“初入战神宫，确实兑换了一些晶币，但这十年修炼，已经耗费殆尽。”

　　明霞仙子手上一抖似是想到了某件事情，他们当年修炼的时候，去石塔感悟一次，总要隔一段时间兽晶兽晶，待到凑足了数目再去感悟第二次。

　　但眼前这小家伙十年留在石塔中，没有离开半步，换言之他这十年应当都在感悟修炼中。

　　嗯……他入宫时究竟得了多少的晶币？

　　虽然是一个极为简单的算术题目，但她还是开口问了一句，“萧晨，你第一次兑换晶币，得了多少？”

　　太阿道友有些不解的皱了皱眉头，可此刻突然听到殿下后辈的回答，只觉得眼前瞬间一黑，忍不住一阵剧烈的咳嗽起来。

　　班主被噎的连翻白眼，暗中算了一笔简单的账目，却让他更加欲哭无泪。

　　果然超高突破速度不是白来的，这晶币损耗速度当真是伤不起啊。

　　石室中一年，十二月，也就是需要至少一万两千枚晶币，折换成兽晶的话，祖古后期也要四千枚，太古后期四万枚，荒古后期就是四十万枚。

　　殿内突然变得安静下去。

　　太阿好容易恢复过来，与明霞对视一眼，尽皆看到彼此心中凛然。

　　看来想要全力培养萧晨崛起，这损耗不可小觑啊。

　　石塔越往上突破越难，即便萧晨拥有常人难及的天赋，但想要接连突破，也不知需要耗费多少晶币。

　　“萧晨，你且去后殿，老夫召集族中强者就此事加以讨论，你不便露面，但听听无妨。”

　　太阿皱了皱眉头，低声开口。

　　萧晨也知晓这事情颇为棘手，拱手称是，自去后殿等待。

　　班主无须吩咐，拱手施礼，转身步履匆匆而去，只是眼中神色稍显沉重。

　　这件事情想要解决，怕是不容易啊。

　　半个时辰后，人族但凡滞留战神宫内可走开的修士尽数汇集而来，虽然不解，却没有哪个胆敢交头接耳低声议论，尽皆微微低首，保持着足够的敬畏。

　　太阿、明霞两位大人高坐上首，余者七名曲古修士分列两侧落座。

　　孤竹、云笈与虎门、虎关兄弟站在人群中，景阳子得到晶币，参悟三次后终于有所收获，踏入古极境界，在他庇护下，三人外出狩猎两次，却也有了一番收获。

　　只是心中也好奇着今个究竟怎么回事？

　　太阿道人并未让众人久等，轻咳一声，将所有目光吸引过来，淡淡开口，“今日召集你等，乃是有一事需要商议，此事关乎你我切身利益，老夫与明霞仙子也不好妄自决议。”

　　殿下人族修士心中微凛，神态越发肃穆了几分。

　　前文说过，修士大都自私自利，与己相关的事情，自然会格外关注。

　　太阿道友眉头微皱，似乎也有些难以启口，沉默片刻叹息一声，“十年前我人族修士萧晨引动石塔异动，遭异域强者嫉恨，留战神宫内修炼以免出现意外。经老夫与明霞仙子确认，萧晨在石塔内感悟修炼，表现资质确实远超常人，成长速度极快，按照这般趋势，日后必然可成我人族超级强者。”

　　殿下修士纷纷色变，欣喜、雀跃自然有之，但那复杂羡慕嫉妒之意却也不在少数。

　　孤竹、云笈、虎门、虎关四人自是欢喜不已，为萧晨感到由衷的兴奋。

　　下首一古极五曲修士皱了皱眉，缓缓开口，“太阿道友，你召集我等而来，莫非说的便是此事，这其中当有隐情吧？”

　　余者曲古修士尽皆点头，显然已经看破这点。

　　“老夫所言之事，就是与萧晨有关。”太阿脸色稍显凝重，“你等应当知晓，萧晨引动石塔异变，已然成为异域强者眼中刺，欲要杀之后快，除去我人族未来威胁，换言之，以他如今的状态，根本无法离开战神宫，一旦进入荒外，即便老夫与明霞仙子联手，也未必可以庇护他周全，如此一来，他便无法通过狩猎获取兽晶兑换晶币，没有晶币，就不能在石塔中继续修炼下去，而他快速提升的修为就会被生生打断。”


第0418章 你不同意我也拒绝

　　“我人族传承至今，进入战神宫数十万年，累计至今日，方才有了一名引动石塔异动得其认可的修士，其日后成长潜力不可想象，极有可能会成为我人族未来顶梁修士，老夫不能看他因晶币缺失，而失去修为快速提升的可能，因而召集你等，便是想要整合我人族力量，为萧晨凑足修炼所需晶币。”

　　声音回荡，殿宇突然变得一片死寂，再无任何声息从中传来，甚至是喘息声都被刻意压低了许多。

　　晶币，在战神宫内是唯一的通用的钱币，可用来购买宝物、功法、丹药甚至还能与某些娇嫩可人的美人儿做一些双方自愿的交易，以晶币换来一宿的风流快活。

　　修士也是人，是一些掌握了强大力量，活的远比凡人长久的存在，自然也有人的七情六欲。

　　在战神宫内，晶币代表的就是一切可能，一切欲望，是他们拼死拼活猎杀蛮兽、完成任务所得，平日里自己都珍惜无比，甚至连传送阵都不舍得使用一次。

　　但如此听着太阿大人的意思，竟是想要他们拿出自己的晶币，交给这萧晨修炼使用。

　　这事来的太过突然，让他们心中第一个念头就是凭什么？

　　谁人手里的晶币都不是大风刮来的，凭什么要给别人！

　　就算他是人族最具潜力的修士，就算他引动了石塔异动，就算他未来有可能成为人族超级强者，他们可以为之欢呼，为之兴奋，却不包括贡献出自己的晶币。

　　前文说过，修士自私自利之心最重，逐利而来可舍生忘死放手搏杀。

　　对尚且不属于自己手中的利益都能如此，就能知道要他们乖乖拿出手里紧紧捂住的晶币是一件何其困难的事情。

　　所以他们保持了沉默，微微低头，却不代表着默认。

　　“太阿道友的意思想必你们已经明白，让你们拿出自己手中的晶币也是不得已之事，但萧晨可以崛起，乃是我人族之福，你们日后皆可受益。此事你们当思虑清楚，再做决定。”

　　明霞仙子便像是一个三十五六的美丽妇人，肌肤依旧白皙细嫩，散发着令人沉迷的象牙光泽，像是这世间最好的美玉一点一点精雕细琢而成。

　　黛眉似远山，双眸如清泉，美的惊心动魄，所以眉角皱起，眸子冷淡，却也没有太大的杀伤威力。

　　人族曲古九人，为首者太阿、明霞，乃古极六曲修为，余者五曲两人，四曲一人，三曲两人，二曲两人。

　　先前开口那古极五曲修士号春阳道人，散修出身，此刻略微沉吟，道：“兽晶猎取困难重重，我等得之不易，然则正如明霞仙子所言，此事乃我人族大事，不可随意决定。因而老夫欲要询问一番，不知太阿道友欲要我等奉上多少晶币，持续多久，也好让我等做出判断。”

　　“春阳道友所言极是，老夫心中也有此问，请太阿道友详细解释一番。”西陵老祖沉声开口，人族两名古极五曲修士开口，自然有着极重的份量。

　　无论何处都存在着竞争与分歧，灵界人族如此，战神宫内依旧如此。

　　春阳道人、西陵老祖向来同进同退，在人族事务上有着极重的话语权，两者联手，甚至可以比拟太阿、明霞其中一人，好在两人相交莫逆，向来配合默契，才能牢牢将人族大权抓在手中。

　　但今日并非寻常事务，牵扯到晶币之事，太阿、明霞两人隐隐站到了人族修士利益的对立面，两名老怪此刻开口，份量无疑极重！

　　太阿道人脸色冷淡，眼中却有些许怒意，这些人到了此刻还不忘内斗倾轧，莫非当真想要等到某一日妖、魔两族做大，将人族彻底打压下去才满意不成。

　　“萧晨乃是得石塔承认宠儿，感悟战技奥义进步神速，若想助他修为最快提升，最好是让他可以每时每刻沉浸在感悟之中，一年十二月，归算下来，计一万两千枚晶币。”

　　言及此处，这老怪皱了皱眉头，“但其间夹杂一些感悟思索时间，可算减去两月，每年需一万晶币，至于持续多久老夫亦不知晓，只能且行且看。”

　　此言落下，殿内顿时传来整齐的倒吸冷气声。

　　春阳道人、西陵老祖脸色同时阴沉下去，气氛越发僵硬。

　　好半响后，那春阳道人方才掰着手指头开口，“太阿、明霞两位道友对我人族现状应当颇为明了，我人族进入战神宫者本就极少，再加上前前后后殒落，总人数保持在两千三百余人，按照往年计算，平均每年每人可收获晶币约二十枚，统计算来，每年总收入晶币数不过区区四万六千余枚。为支撑两位道友全力修炼，庇护我人族安危，每年全族修士需承担支付六千枚晶币，用以帮助两位道友入石塔感悟，不会因晶币之事耽搁时日。这般算来，我人族修士一年拼死拼活所得晶币不过四万左右，若拿出一万枚交给萧晨用以修炼，岂非将会有四分之一道友辛苦一年一无所得！”

　　“他们进入荒外，冒着葬身蛮兽口中，殒落异域强者手下的危险，莫非便要白白徒劳不成！这对他们而言，未免太过有失公允！太阿道友，此事并非老夫不能理解你之苦心，但还请道友站在我诸多人族修士角度思考此事，若他们失去晶币，修为提升同样会大大减慢，殒落可能也会随之增加！”

　　“所以此事，老夫不同意！”

　　算了一笔明细账目，挑起诸多族人心中不满，其实最终想要说的就是这三个字。

　　不同意。

　　不过这种表述方式显然效果极佳，原本沉默中的人族修士纷纷抬首，眼眸深处也生出了几分怨气。

　　西陵老祖作为春阳道人坚实的盟友，在这个关键时刻自然不可能选择退缩，“春阳道友所言句句为实，我们愿意为族群未来强者崛起贡献一份力量，却不能为此承受太多，甚至因此殒落。此事还亲太阿、明霞两位道友多做思虑再做决议。”

　　“此事，老夫亦不同意！”

　　许是春阳道人一番说辞激起了心中不满，又或者先后两位古极五曲强者将太阿道人、明霞仙子两位人族超级强者的威仪抵挡了大半，其余古极修士纷纷表态。

　　在自我利益面前，结果显而易见。

　　除却班主赞同之外，另外四名曲古修士尽皆持反对态度。

　　“请太阿、明霞两位大人怜悯我等！”

　　殿内，一名古极修士沉声开口，单膝跪倒。

　　“请太阿、明霞两位大人怜悯我等！”

　　大部分修士单膝跪倒。

　　“请太阿、明霞两位大人怜悯我等！”

　　人族修士，除孤竹、云笈、虎门、虎关兄弟及稍显局促的景阳子五人外，再无站立之人。

　　太阿道人面沉如水，沉默不语。

　　明霞仙子好看的眼眸微微眯起，丝丝寒芒流转不休。

　　这是……在挑衅他们两人的权威吗？

　　殿内气氛近乎僵固，使人胸口如压巨石，憋闷无比近乎无法喘息。

　　太阿、明霞高居上位。

　　春阳道人、西陵老祖静坐下首。

　　五名曲古修士脸色微微发白。

　　单膝跪倒者心中惴栗难安。

　　一切都僵持着，无人开口，无人退缩，局势演变逐渐超出了掌控之外。

　　太阿、明霞愤怒于族人的目光短浅自私自利，更加恼火他们的联合抗衡。

　　春阳、西陵及诸多的人族修士既然已经出手，便万万没有回头的理由，拼着惹怒了两位大人的代价，若是不能将拨出晶币供萧晨修炼之事压下，岂非得不偿失。

　　双方都不愿退步，所以就只能这样僵持着，或是比拼耐心或是比拼底气，看着哪一方最先支撑不住败下阵来。

　　不过此刻，突然有淡淡脚步声传来，由远及近，逐渐清晰。

　　在这紧张肃穆的情形下，这突然出现的声音，瞬间吸引了所有修士的注意。

　　太阿、明霞皱了皱眉，却并未阻止。

　　就在诸多目光中，后殿内走出了一名青袍修士，脸色平静，目光沉稳，神态间看不出丝毫的窘迫不安，似乎此前殿中所言之事与他没有半点干系。

　　坦然自若。

　　“太阿、明霞两位大人关照之意萧晨心中感激，但今日之事还请两位大人莫要强求。”萧晨平淡开口，“晶币乃诸位道友生死间收获而来，每一枚都珍贵无比，萧晨若是要了，便要背负人情。既是人情，日后终归是要还的，既如此，晚辈宁愿不要，倒也能落得一个安然自在。”

　　声音看似淡薄，却自有孤傲之意。

　　即便你们答应下来，我也未必会要的。

　　想要以些许晶币换取我欠下的人情，这交易不划算。

　　萧晨话里话外透出这么个意思，偏生表面上安然平淡，开口间也无任何怨怼之意，似是在叙述某种既定的事实。

　　春阳、西陵脸色瞬间变得极为难看，随即暗自冷笑不已。

　　或许他人对这个引动石塔异动的后辈修士心存敬畏，但身为古极五曲强者，他们也有着自己的尊严与底气，即便这萧晨未来再如何光明显赫，但眼下依旧没有与让他们正视的资格。

　　“萧晨都已经如此开口，看来倒是太阿、明霞两位道友枉做了好人，人家根本不领这份情谊。不过如此倒也正好，举族拿出晶币之事，就此作罢。”

　　春阳道人淡笑开口，轻描淡写已将这件事情盖棺定论，再无反悔的可能。


第0419章 为挑衅而来

　　太阿、明霞暗自叹息一声，知道萧晨此举也有为两人解围的意思，否则即便他二人修为强大，也不好当真与族群修士因此事闹到不可收拾的地步。

　　但若不如此，他如何得到足够晶币用于修炼。

　　两人眼中不觉露出些许忧色。

　　萧晨有所感应，向二人淡淡一笑，道：“晚辈虽然拒绝此事，但两位大人好意已经心领，但如今却还有一事相求。”

　　言及此处，他略微停顿，“不知两位大人可否愿意借与晚辈些许晶币，不久后萧晨自会归还。”

　　太阿、明霞两人不明所以，却没有任何迟疑，手上灵光微闪，各自将手上深蓝手镯显化。

　　“我二人此处尚有四千枚晶币，可尽数借你。”

　　萧晨摇了摇头，“晚辈只要两百枚，两位大人每人借我一百晶币就是。”

　　“好！”

　　两人不知存活了多少岁月，即便心中不解，但见萧晨没有解释的意思，自然不会多问。

　　经由深蓝手镯，三人完成晶币转交。

　　萧晨恭谨施礼，转身看向孤竹、云笈、虎门、虎关兄弟及景阳子五人，“萧某欲向五位道友各借取晶币百枚，不知五位道友可否愿意？”

　　孤竹平静点头，目光在殿内扫过，缓缓开口，“即便所有人都不信道友，我也是信的，你向我借取晶币，我自然会答应。”

　　云笈点了点头，虽未开口，但眼眸内尽皆是信任之意。

　　“寻常之人，即便将晶币摆在面前，萧晨道友也未必会借，能与我兄弟开口是看得起我们。”虎门、虎关兄弟拱手开口。

　　景阳子苦笑一声，“当日我借助道友之力，一举赢得两万晶币，若非如此，岂能破入古极境界，你既然开口，莫说百枚，即便再多我也会借你。”

　　萧晨一笑，上前与五人先后交易，深蓝手镯内晶币数量共有一千零一十八枚，“萧晨今日所借晶币，不久后定当加倍归还。”

　　语落，向太阿、明霞两人拱手一礼，转身大步离去，步伐沉稳，脸色平静。

　　※※※

　　晶币对战神宫修士而来珍重无比，他们拒绝交付，萧晨并无怨言。

　　易地而处，他或许也会如此行事。

　　人性本就自私，以己度人，也就没了怨怼的底气。

　　不过他出言拒绝了太阿、明霞两位人族强者的帮助，自然不是所谓的一时冲动激愤所为……因为他已经找到了另外的途径收获晶币。

　　虽然这样做有些张扬，或许会让他此刻的处境更加危险几分，但本就处在了风头浪尖上，也就不怕暴风雨来的更猛烈一些了。

　　既如此，他也不必畏惧。

　　抹了抹手上的深蓝手镯，萧晨嘴角露出一丝笑意，这一千零一十八枚晶币，就是他手中的筹码，他会用这些晶币，去赚取更多，足够他很长一段时间修炼所需。

　　嘴角露出淡淡笑意，萧晨并未借助传送阵离去，架起遁光，直奔……三石界修士汇聚之处。

　　战神宫所在大陆，五界修士各占一方，本着眼不见为净以免招惹事端的原则，极少有人愿意离开自家领地范围进入域外修士汇聚之地，否则会被视为挑衅之举。

　　而萧晨正因为知道这点，所以他才去做了，要的就是挑衅，而且是……狠狠地挑衅。

　　既然域外强者们尽皆视他如鲠在喉，那么不妨在他们身上继续添点柴火，以便能够烧的更加旺盛一些。

　　“人族修士！”

　　进入三石界区域不久，远远遇到两团遁光对面而来，待到看清萧晨样貌，两名三石界修士脸色顿时变得极为难看。

　　“这里是我三石界区域，人族修士你最好速速离开，否则便是挑衅！”

　　其中一名太古后期修士沉声开口。

　　萧晨脸色平静，淡淡道：“战神宫所在，何曾将这片区域划分给了你三石界，如今我进入此处并未受到制裁，则表明此事为战神宫所允许，你二人何必呱噪。”

　　冷漠而又嚣张，目光在两人身上一扫而过，他继续前行。

　　三石界太古修士顿时大怒，正欲继续上前阻拦，却被身后修士拉住袍袖，“此人是人族萧晨！”

　　两名祖古修士弄清了来人身份，脸色登时一阵阴晴不定。

　　引动石塔异动，在战神宫内有着极高的震慑力量，使得萧晨整个人蒙上了一层迷雾，让人看不真切。

　　而且据传闻所知，这萧晨虽然修为只在荒古初期，全力出手却能爆发古极一击，当真绝对不可小觑。

　　“走！将这件事情上传大人，这萧晨如此嚣张，公然挑衅我三石界修士，必定要受到应有的惩责！”

　　“正应如此！”

　　两人恨恨看了一眼萧晨的背影，转身驾驭遁光离去。

　　人族萧晨闯入我三石界领域！

　　如此消息，以最快的速度在三石界修士中散播开来，而后不知因何缘由，被其余四界修士知晓。

　　首闻消息时，各方修士微呆尽皆心有怀疑，暗道那萧晨不知已经被多少人惦记着，怎还敢如此放肆，莫非是以讹传讹来的谣传。

　　而三石界修士自然也是不信，战神宫中，除却血狱族的疯子外，就属三石界力量最强，老祖乃是众所周知的九曲至古强者，可以匹敌血狱第一人奥古多的超级强者。

　　灵界排名末位，人族又不过是灵界势力之一，这萧晨引动石塔异动后，也是吓得钻入石塔不敢踏出战神宫半步，岂敢到他们三石界领地来放肆。

　　不过当这件事情被越来越多的三石界修士证实后，他们不得不相信事实就是这样。

　　所以三石界的修士们彻底的愤怒了！

　　他们有种尊严受到践踏挑衅的感觉！

　　成千上万三石界修士通过传送法阵追上那萧晨的身影，发出嘶声竭底的咆哮！

　　“人族萧晨，你欺人太甚，我要向你挑战！”

　　“卑鄙的人族修士，若非禁制不允许出手，此刻你早已尸骨无存！”

　　“神战场或是荒外，任你选择一处地域，我一定要亲手将你杀死！”

　　“懦夫，敢不敢接受挑战！”

　　愤怒的三石界修士咆哮不已，但任凭他们如何开口，萧晨都是一脸淡然模样，只当他们是那溪水边上呱噪不已的鸭子，风轻云淡，半点未曾放在心上。

　　若他或是对骂或是愤怒或是羞愧或是冷笑，三石界修士都会感觉自己的存在有着意义，但萧晨偏偏是这幅目空一切不容一物的姿态，摆明没将他们放在眼中。

　　欺人太甚！

　　欺人太甚！

　　三石界修士们心中的怒火被彻底点燃了。

　　“人族萧晨闯入三石界领地，肆意挑衅。”

　　“消息已经证实，确实如此，三石界数万修士发誓，日后再荒外遇到萧晨必定不死不休！”

　　“激起众怒，引动石塔异动者莫非是疯子不成？”

　　“局势愈演愈烈，萧晨此举无异于自掘坟墓！”

　　一则则诸如此上消息极速传播开来，整个战神宫为之震荡。

　　※※※

　　“三哥，你说这小家伙打的什么算盘？”自从当日得知了某种希望后，年轻修士便不觉对萧晨多了几分关注，如此这声势浩大的一幕，自然瞒不过他的眼睛。

　　中年修士皱了皱眉头，目光看向脚下那光滑平整的地面，似乎贯穿了无尽空间，落在那虚空傲然而行青袍修士身上，沉吟半响，方才缓缓开口，“他因何事中断了修炼，归返人族住处。”

　　“显然是晶币用光了，不过这事你我也爱莫能助，战神宫的规矩，在他没有进入上宫之前，咱们不能帮他……嗯，三哥的意思是说，这小家伙是打的晶币的主意？”年轻修士突然回过神来。

　　“虽然并不确定，但显然这点最有可能。”

　　“可他这样做怎么得到晶币，除了惹得三石界修士对他咬牙切齿怀恨在心，实在没有半点好处。”

　　“此事如何算计，也就只有她自己最清楚了。”

　　“那咱们继续看下去？”

　　“嗯。”

　　※※※

　　三石界修士怒斥、喝骂、咆哮，尽皆被人忽视藐视加蔑视，根本没有收到半点应有的效果。

　　看着那遁光中的青袍身份，他们明智选择的闭口省些力气，不过目光却是越发的阴冷森然，牙关紧咬，心中不知已经咒骂了多少次。

　　但这里是战神宫范围，而战神宫确实没有规定这里就是三石界的领地不许异域修士踏入，所以萧晨所做的一切尽皆符合战神宫的规定，所以他们对此无可奈何。

　　既然明白了这点，三石界的修士们自然不愿再做无用功。

　　不过此刻他们脸色却依旧忍不住变得更加难看。

　　齐云山。

　　乃是三石界与浮陆界领地划分处，自从很久很久以前划定后，双方修士一直守着规矩，除非特殊情况，否则极少有人踏出此山半步进入对方领地。

　　不过今日浮陆界的修士显然听闻了某些有趣的消息，所以在齐云山的另外一侧，汇聚了黑压压一片的浮陆界修士，脸上尽皆带着畅快笑意，看着眼下一幕，只觉得心中颇为满意。

　　五界同在战神宫内，对峙而立，平日里在荒外中少不得争夺厮杀，若非战神宫强大的压制力量让他们无法反抗，五界早已打成了一团烂粥，岂会保持着眼下的太平。

　　说白了，大家彼此心里都很不得别人去死，这种趁机看对手丢丑的机会，浮陆界修士们自然不愿错过。

　　所以他们来了。


第0420章 曲古以下尽可来战

　　看着那青袍修士，再看看不远处一群面似锅底漆黑如碳的三石界之修，就像是三伏天仰首喝了一杯冰水，浑身上下透出一股爽利，忍不住微微眯起眼眸，嘴角带笑。

　　不过很快，他们就有些笑不出来了。

　　萧晨已经到了齐云山不远处，按照预想现在应该原路归返或者掉头转向战神宫，但他显然没有这样去做，依旧不急不缓驾驭着遁光向前行去。

　　停下！

　　停下！

　　再不停下就要闯到他们浮陆界的领地了！

　　而此刻略微呆滞后，三石界修士脸色突然变得好看了一些，满脸的冷笑之色。

　　这才对，没理由只在他们三石界领域里撒欢招摇，怎么也得让浮陆界这些等着看笑话的家伙欲哭无泪才是！

　　看着萧晨没有停下的意思，后面三石界的家伙们心中竟是生出几分病态的快慰。

　　过了！

　　他过来了！

　　兴致勃勃来看热闹的三石界修士脸色顿时变得像是吃了苍蝇！

　　“人族萧晨，以齐云山为界，此处已是我浮陆界领地，你过界了！”

　　“我知道。”

　　“知道你还不赶紧退后去，否则是想要挑衅我浮陆界的威信么？”

　　“三石界修士也这么说过。”

　　“你究竟想要怎样？”

　　“我是来挑衅的。”

　　“……”

　　对答之中，萧晨继续前行。

　　他脸色平静，看似张狂，但那一双一漆黑眼眸却如幽暗深海不可揣测，沉稳无波。

　　他是来挑衅的。

　　萧晨并没有托词，正是为了此事，所以他来了。

　　三石界修士抱肩冷笑，转看浮陆界修士狼狈不堪，目送萧晨渐行渐远，深入浮陆界领地直至不见。

　　沸沸扬扬，人族青袍之修连闯三石、浮陆两界领地范围，引得无数欲要杀人的怨毒目光。

　　此后血狱界、洞天界修士似乎已经做好了心理准备，虽然怒火中烧目光森然，却没有哪个继续开口，以免浪费口水。

　　肆意张扬在四界领地转了一圈，萧晨成功点燃了四界异域强者心中的怒火。站在洞天界与灵界交界处，他眉头皱了皱，暗道差不多了，也就停下了继续前行的脚步，没有理会灵界修士震惊、不解乃至鄙夷冷漠的眼神，转身而行，归返人族住处，谢绝访客闭门不出。

　　坐于殿上，静默养神，逾三日，眼眸张开，寒光萦绕。

　　想做之事都已做下，火候应当足够，也到了该出手的时候，希望此番收获可以让人满意，能够对得起他这一番嚣张跋扈目中无人的表演。

　　当日石塔曾言，不久后将会出手，将当日挑战欺辱者踩在脚下。

　　正是当下！

　　※※※

　　战神宫，传送广场。

　　进出荒外，接做任务，交换消息，监视盯梢，诸多定义加持，传送广场自然是战神宫内最为热闹的地方。

　　足有千里地域的范围内，地面铺着光滑平整的温玉石板，呈乌黑之色，与核心处数千丈大小的银白色传送阵形成鲜明的对比，不时灵光闪耀，有修士进进出出。

　　但今日广场上，气氛却是尤为热烈。

　　“该死的人族萧晨，日后莫要让我在荒外遇到，否则必定与他不死不休！”

　　“最好他一直当乌龟藏在战神宫内，踏出荒外一步，也休想再活着回来！”

　　“挑衅四界修士，无异于自掘坟墓，即便是引动石塔异动者也必死无疑！”

　　“如此嚣张狂妄者，必然不容于天地，日后定当遭受劫难死无葬身之地！”

　　“何须日后，若这萧晨胆敢接受挑战，吾顷刻间就能将他踩在脚下凌辱！”

　　“这鼠辈行嚣张狂妄之事，偏生胆小谨慎，上次石塔处挑战便拒不接受，如今招惹了众怒，我四界中不知多少强者欲要出手对付与他，哪敢接人挑战！”

　　“卑鄙的人族萧晨，若是堂堂正正一修士，就光明正大的与你我战过一场，这般畏首畏尾，敢做不敢当，当真令人鄙夷！”

　　四界修士或是咬牙切齿低声咒骂，或是慷慨激昂呵斥不休，尽皆怒火中烧，却苦无排解知道，何其憋闷。

　　这番憋屈的怒火，非但没有伴随着时日过去而削弱，反而在这三日中越发熊熊肆虐起来。

　　然此刻，广场之上，突然有淡漠之声传来，“若你等当真欲要挑战萧某，我可以给你们一个机会，只怕你们没有那份修为，图惹笑话罢了。”

　　声音平静，自有傲然冷冽，似九霄之上神诋，俯瞰世人。

　　一道身影脚踏虚空而来，黑发黑眸，青衫鼓荡，神态平静。

　　萧晨！

　　无数阴沉森然目光瞬息汇聚，死死落在来人身上，待到看清他的样貌，更是一阵咬牙切齿脸色狰狞！

　　“卑鄙人族之修，莫非又要提出所谓封印修为与你一战的提议？而你却可用秘术激发修为获得古极一击之力，不觉自己太过无耻了一些么！”

　　一三石界修士恨恨开口。

　　萧晨目光微闪，嘴角微翘露出些许冷然鄙夷，“此事只是你一番自以为是罢了，萧某何曾开口？”

　　语落，不看此人难看神色，他伸出一指，在这广场之上缓缓扫过，“今日我便给你们一个挑战的机会，曲古境以下，四界修士尽可前来，无须封镇修为，本座依旧可以将你等生生击溃！”

　　说话间，一方转轮虚影出现头顶之上，散发着飘渺玄奥气息。

　　“此契约三日有效，本座给你们三日时间，谁欲挑战，自可签订。”

　　萧晨嘴角露出嘲弄之色，落下身影，直接在那转轮虚影下盘膝坐倒，闭目不语静默调息。

　　“放肆！”

　　“区区荒古修为，居然胆敢口出狂言，当真不知死字是怎样写的！”

　　“老夫倒要看看，你这人族小辈哪来的底气，胆敢如此目中无人！”

　　“既然你自寻羞辱，本座岂能让你失望！”

　　横贯四族领地，姿态嚣张，今日传送广场又有张狂之举，若是平心而论事情自然透出些许诡异，但如今盛怒之下，即便心中生出一丝惊疑，也被他们瞬间抛之脑后。

　　再者言，区区荒古修为，即便有底牌又能如何，莫非还能逆天不成！

　　他们个个滞留战神宫多年，习得战技神通，威能之盛远非外界同级修士可比，还不能收拾了这人族小辈！

　　笑话！

　　广场上，四界修士怒斥冷笑中探出神识，钻入转轮之中，查看契约内容。

　　挑战！

　　三日内，凡曲古境以下修士，尽可签订契约，双方于神战场中放手厮杀。战斗次序由萧晨决定，每场战斗，需相隔一月，用于恢复元神损耗，每战附属赌资一千零一十八枚晶币，败者一方自动转入胜者手中，契约签订，不可反悔！

　　内容简单明了，没有任何语言陷阱。

　　虽然一千零一十八枚晶币的赌资有些怪异，异域强者们却没有过多思虑，狰狞冷笑中直接烙印元神气息，完成契约签订！

　　“三日后，且看老夫如何凌辱于你！”

　　“哈哈，此番不仅可以蹂躏一番获得石塔认可的超级天才，更能得到千枚晶币，当真是完美无缺。”

　　“谁借老夫两百晶币，事后加倍奉还！”

　　“狂妄自大，自取其辱！”

　　“速速传信回族群之中，将广场之事详细告知，如此有趣的事情，你我岂能独享！”

　　“此言大善！”

　　完成契约签订的异域强者们纷纷打出通信玉简，将此间之事附属在内。

　　片刻时间，广场变故以一种爆炸般的速度，传遍五界领地！

　　四界异域强者口中同时咆哮，怒喝一声不知死活，体外纷纷架起遁光，化为惊虹直奔传送广场而来。

　　※※※

　　“三哥……这小家伙疯了么？”年轻修士目瞪口呆，脸色僵硬，满脸的匪夷所思。

　　中年修士目光微闪，脸上突然生出若有所思之色，“六弟，可还记得我与你说过，这小家伙缺晶币了。”

　　“晶币……”年轻修士豁然转首，嘴角一阵抽搐，“三哥是说，这小子前些日子那一番嚣张跋扈的模样，为的就是激怒四界异域强者，与他签订挑战契约？他哪里来的自信！”

　　中年修士沉默片刻，缓缓开口，“当年我初遇此子之时，他心性之沉稳冷静便可见一斑，否则也无法顺利得到我留下的一丝本源战字诀，如今两千载过去，他成长了许多，应当不会做下没有把握的事情。”

　　“所以，我相信他手中有足够的底牌，否则不会如此行事。”

　　“按照三哥的说法，这小子从一开始就在算计四界修士。”

　　“如今想来，唯有这个解释最为合理。”

　　“且先不说他有没有必胜的把握，即便是胜了，此举也会将四界修士彻底得罪到死，恐怕日后一旦踏出战神宫半步，就将引得四界强者绞杀。”

　　“即便没有今日之举，四界修士同样不会放过他。”

　　“唔……确实是这样。”

　　“看下去吧，我觉得这小子或许会给你我惊喜。”

　　“希望如三哥所言。”

　　……

　　血神殿。

　　“传送广场挑战？”奥古多眉头紧皱，眼眸内神色一阵阴晴不定，“这其中绝不简单，旭离，此事你如何看？”

　　殿下数名血狱族强者中，一身材稍显瘦弱修士迈步而出。

　　此人修为虽然并非最强，却显然极得奥古多重视，以古极七曲修为位列第三位。

　　“大人，这人族小辈舍得离开石塔，必然是晶币损耗殆尽，而以人族现状，想要集合族群之力培养他崛起，必定会遭到拒绝，以属下看，萧晨日前一方举动，是为了激怒四界修士，以挑战为名，获取晶币为实。”

　　旭离为奥古多智囊，以算无遗策著称，三言两语，已然将事情剖析清楚。


第0421章 第十血子

　　奥古多微微点头，“本座也认为必是如此，这小辈倒是一番好算计。他既然胆敢如此，想必定有底牌在手，若让他得逞，必定可以获得无数晶币，到时他钻入石塔中苦修不出，本座要等到何时。你要知道，我族时间已经不多了。”

　　殿下血狱族强者脸色瞬间变得极为阴沉，气氛越发凝重起来。

　　“大人，我等即刻前往传送广场，将那萧晨算计打破，由我血狱族修士出面，必定会让三界修士心中惊疑，不敢与那萧晨签订挑战契约。”

　　另外一名血狱族强者低吼开口，古极八曲修为惊天动地，喘息之间，隐有风雷之声。

　　奥古多眉头紧皱，面露思虑之色。

　　旭离目光微闪，拱手开口，“弗洛斯大人所言确实是一种解决方法，却并非上策。消息传至血神殿时，那萧晨不知已经收获了多少契约，即便我血狱族出面将此事破坏，他也已经收获了足够多的晶币。而且更为重要一点，他可以等，龟缩在战神宫内不入荒外半步，但我血狱族时日无多，经不起这种无意义的损耗，一定要在最短的时间内，帮助奥古多大人踏出至古一步，晋升破灭入战神上宫，为我血狱族保全增添些许希望！”

　　“神战场，本就是元神进入模拟而出的战斗场地，修士受伤或殒落虽然不会真的死亡，但元神难免重伤。四界修士中，曲古境下还是有一些出色后辈的，只要萧晨遇到其中任何一人，都休想轻易获胜。凭借秘术获得激增的力量，终究不是自身之力，使用后必有隐患，再加上元神伤势，那萧晨又能坚持到几时。所以属下觉得，大人此刻非但不应该阻拦此事，反而应当期盼各族全力出手，将这萧晨拖入万劫不复境地。若大人还不放心的话，我血狱族中，曲古境以下倒还能挑选出几名拿得出的小家伙，以他们的实力，即便这萧晨有底牌在手，也未必是他们的敌手，只要他们其中一人在神战场中将这萧晨元神重创，间隔短短一月时日，他岂能恢复如初，必定难逃败局……若是属下没有记错的话，都察应当还未突破至曲古境吧……”

　　“败的多了，就会欠下晶币，而且是一笔不可计算的晶币数量，即便人族倾力出手也无法偿还。根据战神宫的规矩，萧晨必须要通过完成任务，归还债务，到时就算他想留在战神宫内都不可能，一旦此子踏足荒外，以大人修为倾力出手，再有弗洛斯等诸位道友联手相助，即便三石界老鬼出手，也休想与大人争夺！”

　　奥古多低头沉吟，片刻后“嚯嚯”低笑，“旭离，你不愧是老夫智囊，果然好算计。我知晓那萧晨杀死了你血脉后裔旭雅，你且放心，老夫必定会让他曾受万千折磨后再将他吞噬。”

　　“多谢大人！”

　　“传令，召都察为首十血子出关，前往传送广场，完成契约！此番，老夫要将那萧晨逼入绝地之中！”

　　※※※

　　“萧晨他是为了晶币。”太阿道人痛心疾首，“可恶春阳、西陵两人不识大体，族人修士目光短浅，竟是将他逼到了这种境地，若他出现任何意外，我人族崛起无望，你我也是罪人！”

　　明霞仙子缓缓点头，劝慰道：“太阿道友不必太过挂怀自责，你我已经尽力，做到问心无愧就是。况且萧晨心思缜密，行事有度，既有此举，想必当有几分把握。道友莫要忘了，当年他荒古初期修为，借助秘术可爆发古极一击，何其惊人。如今修为暴涨至太古中期，若动用底牌，战力必定越发惊人。”

　　“一战胜之或许不难，但战战绵连，终有遇到强者之日，一旦有所损伤，岂能在月余时日尽数恢复，到时越来越弱，终有崩溃不支之时。”太阿道人眉头紧皱，神态焦急。

　　“唉……道友所言不错，但如今契约已出，你我也无力干涉，只能静默等待了。希望萧晨他不是鲁莽行事，闯过此劫。”

　　“如今计，也只好如此了。”

　　※※※

　　时间流逝，三日转眼即过。

　　萧晨缓缓张开双目，而与此同时，其头顶虚空之上，那转轮虚影一颤之下，缓缓消散。

　　分出一丝神念进入深蓝手镯，进入散发着浓郁血色的挑战选项之中，一个惊人的数字顿时跃入眼中。

　　十七万两千五百四十八。

　　萧晨嘴角露出淡淡笑意，但其眼中却无任何轻视大意。

　　此番挑战，他将己身至于绝地，必要势弱破竹，接连告捷！

　　许胜不许败，一败都不许！

　　既如此，他怎敢大意。

　　意念微动，十七万两千五百四十八名挑战修士名单自动浮现，其后自动标注了些许信息。

　　宛若瀑布般流淌而下的名单信息突然停滞，看着面前十个散发着淡淡血色的名字，萧晨眼底厉芒一闪。

　　入战神宫后，血狱族为萧晨第一死敌，双方仇怨不可调节，因而在石塔异动后，想必也以血狱族修士杀他之心最重。既如此，那便选择他们吧。

　　都察、库洛伊、费罗、亚瑟、艾文、安德烈、巴泽尔、桑古、班奈特、格纳。

　　血狱十血子！

　　战神宫内，赫赫声名，震慑五界，号称曲古以下至强者！

　　传送广场，签订挑战契约修士眼中皆有炙热之意，静待战斗开始！

　　只是不知，这人族萧晨会选谁作为第一名对手，当真让人期待啊。

　　等待中的异域强者们，血管内流淌的血液逐渐滚烫，使得他们呼吸浓重，眼眸越发明亮！

　　于诸多狰狞残酷目光中，萧晨长身而起，目光平淡在那无数修士身上扫过，淡淡开口，“第一战，血狱族，格纳！”

　　语落，整个传送广场瞬间噤声，再无丝毫声息传出！

　　诸多异域强者听到这个名字后，脸色瞬间僵硬，一股子寒意从心底生出，急速蔓延，渗入血髓深处，让那滚烫血热顷刻冷淡下去，胸腔豪气消散一空。

　　血狱族格纳，血狱第十血子！

　　能够被尊称为血子者，尽皆血狱一族中修为最强、战斗经验最多，手段最为凶残狠辣的后辈修士，每一个都是凶焰滔天的人物，煞名远播！

　　战神宫内，十血子常年闭关，可一旦踏足荒外，就会化为最为恐怖的杀戮机器，殒落在十血子手中的异域强者数不胜数。

　　他们的名声是以鲜血与白骨浇灌堆砌而成，血腥淋漓，所以格外具有震慑力量！

　　也正因为如此，萧晨开口，才会拥有如此强横的冲击力量。

　　挑战第十血子格纳！

　　不知死活！

　　回过神来的异域强者们脸色怪异，但目光中却清晰透出如上四字。

　　原以为这萧晨会挑选弱者出手，运气好的话兴许还能坚持一些时日，没想到他竟狂妄到了这种地步。

　　且看能落到何种下场！

　　萧晨神态平静，并未因那冷漠、讥诮目光心生怒意，不过此刻心神微动，缓缓抬首看向某处。

　　四界异域强者如潮水般向两侧退避，神态难掩敬畏忌惮，十道身影沉默而来。

　　血色的长袍，血色的皮肤，血色的眼眸，淡淡阴寒气息萦绕周边，如细针般无孔不入，落入其中使人如坠冰窖，心神皆寒。

　　周边修士脸色纷纷大变，心中许有怒意，却不敢流露半点。

　　血狱界的疯子，当真没有几个胆敢招惹的。

　　为首血狱界修士，虽然肤色依旧血红，却并不如寻常血狱族人来的丑陋可怖，反而给人一种颇为英俊的感觉，此刻同样缓缓抬首。

　　两道目光，在虚空碰撞。

　　萧晨脸色平静，心中却是狠狠一震，暗自凛然！

　　强者！

　　绝对的强者！

　　“十弟，既然点了你的名字，显然是冲着我血狱族而来，你就出手，让他知晓何为天高地厚，若不能将他元神重伤，回去后自己去血邢司受罚。”

　　为首者淡淡开口。

　　“是，师兄！”

　　格纳恭谨施礼，豁然转身，满脸狰狞冷笑。

　　血狱族，都察！

　　萧晨瞬间看破了他的身份，目光深深看了此人一眼，略微拱手，“请。”

　　语落闭目，元神破体而出，直冲九霄而去！

　　神战场，位于九霄之上，战神宫修士元神破体，以深蓝手镯为开启钥匙，自可在冲入其中，以元神显化本身，决一死战！

　　格纳眼底嗜血之色一闪而过，被萧晨点名第一战，对他而言是一种羞辱！

　　而羞辱，唯有敌人鲜血方能洗刷。

　　神战场中虽然不能真正杀死对手，但若是受创太重，元神也有枯萎死寂的可能！

　　下一刻，此人闭眼，暴虐元神悍然重霄！

　　萧晨元神冲破某层屏障，周身气息蓦然一变，目光横扫，已然出现在一处茫茫无尽空间之中。

　　整片天地空无一物，地面荒芜，一望无际。

　　虽是元神进入，但在此处却如实体一般，经脉之中血液流转，微弱脉搏声清晰可闻。

　　神战场，当真奇异！

　　而此刻不待他过多观察，面前虚空处血芒微闪，第十血子格纳身影瞬间出现，眼中厉芒闪烁。此人显然不是首次进入神战场中，神态冷静，“人族萧晨，挑选本座为你第一战对手，将会是你最为愚蠢的决定！”

　　“何必废话，结果如何，战过便知！”

　　萧晨眼底厉芒一闪，单手瞬间探出，向面前虚空狠狠抓落！

　　视线之中，七根线条从虚无中来，隐没另外一处尽头，不知其起始，亦不知其终点。

　　一掌虚握，七根规则线条尽皆落入手中，用力，拉动！

　　轰！

　　恐怖气息从他手中悍然爆发，如同毁天灭地的浪涛，向周边疯狂砸落。

　　萧晨脸色急速苍白下去，七根线条略有弯曲，收尾交接，形成一方椭圆，急速转动，恐怖气息源头正是从中散发。

　　太古中期修为，倾力出手，七根规则线条已是他的极限！

　　规则之源已成，反手拍落胸膛，瞬间融入，成为萧晨体内第二颗心脏，跳动之间，爆发出恐怖无比的力量！

　　轰！

　　萧晨气息以惊人速度疯狂暴涨，一路攀升，接连突破！

　　太古、祖古、古之极限！

　　短短瞬息时间，他气息连续攀升三个层次，达古极之境！

　　磅礴浩荡威压悍然破体，携滔天之威，悍然降临！

　　一股强大至极的感觉蓦然萦绕元神之上，举手投足，皆有撕天裂地之威。

　　“召黄泉磨盘！”

　　萧晨口中嘶吼，单手伸出，向那格纳一指点落！


第0422章 照面即败

　　轰！

　　腐朽，寂灭，万物凋零气息骤然降临世间，百丈磨盘虚影骤然出现，其上“黄泉”二字鲜血淋漓，触目惊心。

　　麒麟魂兽仰天咆哮。

　　下一刻，黄泉大磨盘化为一道流光，旋转中悍然碾落。

　　第十血子格纳脸色豁然大变，传闻中萧晨激发底牌可爆发古极一击，但眼下所见却让他通体发寒，心中狠狠一沉。

　　信息错误！

　　眼下萧晨体内气息已然堪比古极巅峰修士，全力激发而出的黄泉磨盘神通，其威能之强，竟是隐隐有了几分破开古极踏足曲古的威能，尤其是那腐朽死寂的气息，更让他心神冰冷有种无法抵挡的感觉！

　　此人隐藏了修为！

　　格纳心中瞬间生出这般念头，却来不及怒骂无耻，气机牵引之下，他口中骤然发出一道愤怒咆哮，浓郁血气破体而出，血海虚影在身后瞬间凝聚！

　　“燃烧血海，凝聚阿斯莫德魔神之臂，万事万物，尽皆碾碎！”

　　无尽血海，其面积比较当日血力召唤不知大出多少，血海怒涛翻滚不休，散发出浓郁的血腥气味与滔天煞气！

　　凝聚这般规模血海，足可知这位第十血子斩杀了多少生灵！

　　这是他们的死后流淌的鲜血汇聚而成，融合了哀嚎无法离去的亡魂，在永生永世的痛苦里提供血海翻滚中的强大力量！

　　血海焚烧，其体积急速缩小，亡魂哀嚎之中，有层层血气腾腾而起，凝聚化为一方魔神之臂，约万丈大小，呈血红之色，每一寸肌肉都充满了不可抵挡的毁灭力量！

　　这是血狱族供奉魔神阿斯莫德的力量，代表着死亡与毁灭。

　　能够以燃烧血海为代价召唤出魔神的力量，足可知血子格纳的强大之处！

　　遮天魔神臂膀悍然砸落，与之相较，百丈大小的黄泉磨盘稍显单薄孱弱。

　　两者在神战场内悍然而遇。

　　轰！

　　一声惊天动地的响声传来，灵力激荡，从双方交手一点形成毁灭波纹横扫八方，地面骤然炸开，道道裂缝出现其上，如蛛网般向四面八方肆意蔓延。

　　气浪夹杂着尘灰所形成的气流化为鼓荡劲风，旋转中有着绞杀湮灭一切的力量。

　　咔嚓声响骤然传出，一道裂纹出现在阿斯莫德之臂上，下一刻轰然碎裂。

　　格纳脸色骤然惨白，眼中尽是难以置信之意，看着从那爆炸力量中贯穿而过的磨盘虚影，生生砸落他胸膛之上。

　　清脆的胸骨碎裂声传来，激荡的力量沿着血肉骨骼爆发，扩散至全身后这才同时爆发，像是井喷一样，将他的身体轻易撕碎，化为漫天血雾。

　　正常情形下，神战场中由元神凝聚而成的格纳被轰杀后，他的元神将会即刻归返本体，不会殒落，却难逃元神重伤的下场。

　　不过此刻，惊人一幕突然出现。

　　黄泉大磨盘竟是可以干涉甚至强行抵挡神战场的某种规则力量，“黄泉”二字骤然血光大作，一股恐怖吞噬力量骤然爆发，将那格纳崩溃所化血雾笼罩，生生剥夺吞噬了近乎三分之一，这才退回融入萧晨身体不见。

　　噗！

　　传送广场中，格纳豁然张开双目，仰首喷血，其口鼻七窍尽皆有血水流出，体内一阵噼啪乱想，其古极修为竟是被生生打落到了祖古后期，元神虚弱无比，目光怨毒看了萧晨一眼，闭目昏死过去。

　　整个传送广场瞬间死寂。

　　败了！

　　仅仅数息时间，或者说是一个照面，堂堂血狱第十血子居然就败了！

　　以他伤势看来，必定是被人直接轰杀！

　　而且最为恐怖一点在于，格纳的修为被从古极打落至祖古后期！

　　从未听说过，神战场中交战还会出现这种情形，显然这其中另有隐情。

　　四界异域强者转首看向那闭目青袍之修，脸色苍白，浑身冰冷。

　　连血狱第十血子都落得这般下场，若是换做他们进入神战场中，岂非会更加悲惨……或许不仅仅是修为掉落，还有可能直接元神枯萎，因而殒落！

　　而恰在此刻，萧晨眼眸豁然张开，虽有些许暗淡，脸色微白，却并无明显伤势。

　　目光扫过，与之对视者尽皆心惊，微微低首不敢与之对视。

　　“今日第一战，一月之后，萧晨将战血狱第九血子班奈特。”

　　声音平淡，却有寒意萦绕萦绕其中。

　　萧晨嘴角微翘，露出一丝冷酷之色，转身离去。

　　一月后，第九血子班奈特……这萧晨莫非是想凭借一人之力，将血狱族十名血子尽数折损！

　　想到这点，一众异域强者脸色瞬间僵硬。

　　“走！”

　　都察脸色森然，目光深深看了萧晨背影一眼，拂袖转身，自有身后血子架住昏死的格纳，一行十人煞气腾腾离去。

　　神战场一战结果以最快的速度传遍战神宫，萧晨一战成名，以近乎秒杀的速度击溃血狱第十血子，使其重创，修为被打落古极境界。

　　整个战神宫风云涌动，那无数签订了挑战契约异域强者脸色惨白，个个惶然不已，生怕萧晨下一个就会出手对付他们。

　　一石激起千层浪，浪浪激荡！

　　※※※

　　外界的震荡并未对萧晨造成任何影响，他直接通过传送阵回归人族住处，布下防御禁制，一步迈出直接进入道场之中。

　　规则之源虽能为他换取来短时间内的恐怖力量，但每次施展后都会让自身陷入一段时间的虚弱时期，唯有经过缓慢修养配合丹药之力才能恢复。

　　没有任何耽搁，进入道场后，萧晨开始闭关。

　　太阿、明霞两位人族强者听闻消息之后，自是又惊又喜，即刻亲身赶来萧晨住处，见他开启禁制显然已经开始疗养伤势，想着月后还有一战，哪里会去打搅。

　　两人严令吩咐不许任何人靠近萧晨住处，对视中却有担忧之意。

　　一月时间，萧晨能否恢复如初他们心中并无把握。

　　通过这一战后，两人越发的看重萧晨，认定他是人族崛起强大的希望，自然不希望他收到任何损伤。

　　“明霞道友，我人族好容易出现了崛起的希望，老夫绝不希望出现任何意外，这段时间我会亲自守在门外，等待萧晨出关。”太阿道人缓缓开口，脸色凝重。

　　明霞仙子点了点头，“太阿道友所言，正是妾身心中所想，既如此，你我便一起在此守护吧。”

　　两人对视一眼，同时取出一方蒲团，就这般在萧晨殿前，自愿做起了护卫之人。

　　无数人族修士远远看向此处，眼中尽皆是敬畏羡慕，能够劳动太阿、明霞两位大人心甘情愿守护，这是人族中谁都不曾拥有的殊荣，也足以看出他们对萧晨的看重。

　　想着神战场一战结果，他们心中突然有些后悔，或许当日应当同意太阿、明霞两位大人的提议，以些许晶币作为付出，收获萧晨的一份人情。

　　但等到他们后悔的时候，却已经晚了。

　　……

　　“格纳，以你古极修为，配合我血狱族神通，岂会照面落败，这其中可有隐情？”奥古多神态阴沉，整个大殿气氛凝固，殿下诸人尽皆低首，甚至喘息声都被压低了许多。

　　盛怒状态下的奥古多大人极为危险，没有人想要在这时触怒他。

　　格纳脸色越发苍白，身体瑟瑟颤抖，不敢有任何耽搁，将神战场一战过程完整道来。

　　“大人，这萧晨绝非荒古初期修为，而是太古中期，全力爆发更是堪比真正的古极修士，尤其他驱动的那黄泉磨盘神通，力量甚至堪比曲古强者！而且此物有着诡异的吞噬力量，将属下部分修为生生剥夺，否则我也不会修为掉落祖古后期，属下少一眼句句属实，不敢有半点欺瞒。”

　　奥古多身体一震，眼中神芒爆闪，“当年那萧晨引动石塔异动时只有荒古初期修为，老夫亲眼所言，绝对不会出错，你是想要告诉我，他在短短十年时间内晋升到了太古中期？格纳，你可知欺骗老夫，将会受到何等惩责！”

　　“奥古多大人，属下可以体内血脉起誓，所言没有半点虚假，否则全身气血沸腾燃烧反噬而亡！还请大人明察！”格纳仓皇起誓，眼神惊恐。

　　奥古多脸色一阵阴晴不定，已然相信了属下修士所言，血狱族修士，以血脉起誓，一旦违背即刻会遭反噬，显然格纳所言为真。

　　十年时间，跨越了一个大境界有余，这种提升速度未免太过惊人，若是放任他不断成长，或许用不了太久，人族就会出现一名真正的超级强者，而他也将彻底失去杀死萧晨的机会！

　　“旭离，现在我们要怎么做？”

　　暴怒状态下的奥古多不善思考，斜目开口。

　　旭离古极七曲修为，在这目光之下心中却是狠狠一跳，脸色略微发白，恭谨施礼，道：“大人，此事属下算计确实有些失误，但通过今日一战，我们也并非没有任何收获，至少确定了那萧晨的成长速度，务必要在他没有真正强大之前将他杀死，否则我血狱族将会在战神宫内多出一名无比可怕的敌人！而此次挑战，则是我们阻拦他快速成长的最好机会，只要萧晨落败，便无法继续保持高速度的崛起，负债会让他失去战神宫的庇护，到时大人可以轻易将他杀死！所以，挑战的胜负才是重中之重！”

　　“今日格纳重伤，但萧晨动用秘术激发修为，也必定会付出代价，一月时间，他未必可以恢复，只要月后班奈特可以将他击败，一切都将迎刃而解。”

　　奥古多沉默不语，片刻后低沉开口，“希望一切如你所言，下一战，老夫要听到胜利的传信！”

　　“一切都将如您所愿，奥古多大人。”


第0423章 摧枯拉朽

　　道场二层，修炼密室。

　　升灵汲元阵中，灵力粘稠近乎化为实质，翻滚中发出江河澎湃轰隆之声，一道挺拔身影在其中若隐若现。

　　蓦然间，那身影长身而起，迈步而出。

　　与此同时，阵法运转缓缓停止。

　　青袍黑眸，面色红润，耗费近乎八月光景，动用规则之源所造成的损耗终于尽数恢复。

　　萧晨停止修炼，没有任何耽搁，一步迈出直接归返外界，挥手将道场收走，破开禁制步履匆匆向外行去。

　　殿外、太阿、明霞同时感应到殿内气息变化，眼眸同时张开，露出不解之意。

　　如今短短八日时间，萧晨修炼为何中止出关，莫不是出了什么意外？

　　两人心中一凛，脸色不觉变得阴沉下去。

　　就在这时，殿门开启，萧晨一步迈出，目光落在两人身上，眼中闪过讶色，“晚辈参见两位大人，不知大人在我殿外所为何事，可是有所吩咐？”

　　太阿道人目光落在萧晨身上，下意识回道，“老夫两人担心有人打搅你修炼恢复，就在此处为你守护了一些时日……”这老怪声音突然停止，眼珠蓦然瞪大，像是发现了某些不可思议的事情。

　　“萧晨……你……你居然恢复了！”

　　明霞仙子此刻也察觉到了这点，红润的嘴唇微微张开，一副难以置信的模样。

　　但萧晨体内气息充盈澎湃，显然处于巅峰状态，这点她却不会感应出错。

　　萧晨心中微暖，恭谨开口，“晚辈本就没有受太重的伤势，这几日调养确实已经恢复了。”

　　太阿、明霞二人闻言脸上顿时生出怪异之色，目光深深看了他一眼，显然萧晨身上有着他们所不知晓的秘密……不过他既然不愿开口，两人自然不会追问。

　　不过看着他此刻状态，两人对萧晨却是更多了几分信心，此番挑战他未必会败。

　　能够轻松击溃血狱第十血子，已经足以证明他的强大。

　　“距离挑战尚有二十二日，老夫看你步履匆匆，可是要往哪里去？”

　　“回禀大人，萧晨本意是要前往石塔继续感悟一些时日，以免虚度时日，但如今遇到两位大人，正好有一事询问。”萧晨缓缓开口，脸色凝重，“不知那血狱族都察，如今修为在何等境界？”

　　传送广场初见，这位血狱族声名赫赫年轻强者给萧晨留下了极深的印象……以及一份深深的忌惮。

　　此人极强，虽然未曾出手，但元神感应更加惊人，甚至给萧晨一种直面山岳，毗邻深渊的感觉，不可撼动，深不可测。

　　“血狱都察？”明霞仙子黛眉微皱，俏脸一变，“莫非此番挑战，此人也在其中？”

　　萧晨点头，看着明霞反应，心中微微一沉。

　　果然，太阿、明霞听到他回复后脸色直接阴沉下去。

　　“血狱族都察，乃是战神宫五界修士公认的年轻强者，据传因修炼某种神通，一直压制境界并未晋升曲古，但其真正战力，却堪比曲古修士。”明霞仙子肃然开口，“七百余年前，此子于荒外遇三石界曲古境修士听风小楼，虽然此人仅是古极一曲修为，威能却也远非古极修士修士可比。两人于荒外一战，过程不知，但结果却是听风小楼重创逃遁，此后数百年一直闭关不出，足可知伤势之重。经此一战，都察之名响彻五界。”

　　言及此处，她略微停顿，眸子内忧色更重，“七百年前他就可以击溃古极一曲修士，如今其真正实力，至少也在古极二曲以上。”

　　萧晨脸色微变，眼底忌惮之色瞬间划过。

　　古极二曲或是更高的力量，这血狱族都察果然强大！

　　以他现在的力量，若是迎战此人，必败无疑！

　　萧晨脸色一阵阴晴不定，片刻后拱手一礼，道：“多谢明霞大人告之，晚辈这便前去石塔，挑战之日自会现身。”

　　“萧晨！听我一言，若是可以，将那都察挑战推迟到最后，不要与他硬撼。”

　　萧晨点了点头，转身大步离去，神态凝重，眼眸深处寒潮翻滚！

　　十七万余挑战，若是一一战过，需耗费千余年时间方能结束，萧晨不愿在其上浪费时间，所以他从一开始直接挑战血狱血子，一者自然是因为双方仇怨，但更为重要的原因却是震慑所有挑战修士！

　　若他能摧枯拉朽，将血狱十位血子尽数击溃，则余下挑战也就没了继续下去的意义，无须他动手，这些人就会自动崩溃，主动求饶认输以免落得元神被他重伤乃至修为掉落的地步。

　　所以战血狱族十血子，乃是萧晨早已谋划好的事情，绝对不容有失。

　　萧晨目光连闪，显然心中念头正在急速翻腾。

　　战力堪比古极二曲乃至古极三曲境界，虽然强大，但他未必没有与之一战的资格。如今他在四象境中，若能将其悟透一举踏足五行境，修为必将暴涨。

　　石塔十三层，越往上越深奥，参悟起来难度激增，但正因为如此，一旦突破所得收获也会随之暴涨。

　　若能突破四象踏足五行，萧晨自信修为必定可以一举跨越太古后期，直达祖古之境！

　　到时融合规则之源，借助黄泉大磨盘之威，他未必没有与血狱族都察一战之力！

　　石塔。

　　传送阵灵光微闪，萧晨迈步而出，在周边无数修士或是震惊或是敬畏的视线中直接进入石塔。

　　第四层，四象境！

　　萧晨一步进入石室之中，盘膝坐倒，全力感悟突破！

　　都察之强，对萧晨来说既是威胁，也是动力，他认定了要与之一战，在这之前，他一定要突破四象境！

　　一定！

　　……

　　与血狱第十血子一战，萧晨八日后出关伤势尽数恢复，如今进入石塔之中修炼。

　　消息传开，在战神宫五界修士中又掀起了一片剧烈震荡。

　　这一日，血神殿奥古多大发雷霆，血气重霄，萦绕万里！

　　这一日，但凡与萧晨签订挑战契约修士哀嚎叹息，悔恨不已！

　　这一日，萧晨之强大恐怖，深入人心！

　　……

　　二十二日，转瞬即过。

　　四象境外灵光微闪，萧晨皱眉而出，虽然未到一月时间，但他已经设定了时间提醒，倒也不会错过挑战时间，脚下不停，步履匆匆直奔传送广场而去。

　　第二战，血狱第九子班奈特！

　　萧晨到来，没有任何耽搁，低喝开口，“既是到了，那便战吧！”语落元神破体而出，进入神战场中。

　　班奈特脸色凝重，已无当日嚣张狂妄之态，格纳的重创落败让他心中惊惧，须知十血子彼此间修为虽有差距，但他比较格纳最多强出一筹。

　　萧晨可将他重创，换言之班奈特也难逃悲惨结局。

　　此人深深吸了口气，元神破体，同样进入神战场内。

　　“燃烧血海，召阿加雷斯大人之目，焚烧元神！”

　　班奈特谨记旭离大人的叮嘱，进入神战场瞬间毫无停顿爆发出最强力量，力争做到不给那萧晨反应的机会，将其打杀。

　　但他此番动作虽快，萧晨却更快！

　　规则之源瞬间凝聚，反手按落胸膛，召唤黄泉大磨盘，悍然砸落。

　　轰！

　　黄泉大磨盘生生击溃班奈特召唤魔神之力，以近乎同样的速度、同样的方式，将第九血子击杀，将其体内部分力量生生剥夺吞噬。

　　战斗结束。

　　唰！

　　萧晨元神归位，没有去看周边修士呆若木鸡的脸色，转身大步向外离去，远远有声音传来，“下一月第三战，血狱第八血子桑古。”

　　归返住处，入道场恢复体内损耗，而后进入石塔，全力感悟四象境！

　　血狱十血子，虽然强大，但以萧晨眼下威能，配合黄泉大磨盘之威，除却都察之外，余者尽可不放在眼中！

　　他现在所有的精力都放在石塔感悟之中，甚至忘记了自己正在处于艰难的挑战局势之中。

　　一月后。

　　第三战，血狱第八血子桑古败，重创，修为掉落！

　　两月后。

　　第四战，血狱第七血子巴泽尔败，重创，修为掉落！

　　三月后。

　　第五战，血狱第六血子安德烈败，重创，修为掉落！

　　……

　　挑战在继续，但整个战神宫修士都已经被震惊的呆滞近乎麻木。

　　以强大、血腥、狠辣无情著称的血狱十血子在萧晨面前像是纸糊泥做的废物，无法对他造成半点阻拦，战斗从开始到结束，从未超出过三息时间。

　　秒杀！

　　秒杀！

　　一个个重创乃至修为掉落的血狱血子，便如同一只只巨大无比的棒槌，狠狠砸落在所有异域强者的脑袋上，让他们头晕目眩，眼冒金星。

　　萧晨凶名崛起，一举成为战神宫内最为光彩夺目的新星！

　　但他眼下对于外界变化半点不知，即便知晓也不会有丝毫留意，他此刻全部的心神都放在石塔内，沉浸在四象境的玄妙之中。

　　全身心的投入，都察强大力量的压迫，使萧晨达到前所未有的巅峰状态，一次次的石塔感悟，都让他清晰感应到了自己的进步，距离突破的瓶颈越来越近！

　　而与此同时，留给他的时间已经不多了。

　　第六战！

　　第七战！

　　第八战！

　　第九战！

　　血狱血子艾文、亚瑟、费罗、库洛伊先后溃败！

　　即便是第二血子库洛伊，在黄泉大磨盘下也只能稍作抵挡，难逃败局。

　　第十战，将是血狱第一血子都察！

　　九战皆胜，萧晨已经近乎摧毁了所有挑战者的心理防线，如今他们将所有目光投注到血狱第一血子都察身上，作为血狱族最强年轻修士，都察之名远比其他血子拥有更强的震慑力量！

　　从进入战神宫开始，他便一路代表着传奇与强大，一步一步，踩踏着尸山血海前行，击溃三石界曲古强者，更是将他的声威推向前所有未有的巅峰。

　　堪比古极二曲乃至更高层次的战力，让他成为名副其实的五界年轻修士第一人！

　　三石界、浮陆界、洞天界、灵界，四界虽然多有天资惊人后辈出现，但与之相比，依旧有着不可弥补的差距！

　　换言之，此战若萧晨能够胜出，便会将剩余所有挑战修士心理防线击溃，奠定乾坤！

　　这一战，注定瞩目！


第0424章 抱歉，来晚了

　　石塔第四层。

　　石室中，萧晨盘膝而坐，手指在身前下意识点落勾画，一笔一笔，尽皆透出股子玄奥晦涩的意味，六面石壁之上，那一道道纹理泛出点点灵光。

　　一月之期已到，今日便是战那都察之时，而萧晨的突破也已经进行到了最后关头。

　　强压之下，心神彻底融入，萧晨进步速度极快，九次感悟，虽然都未曾待满一月之期，但他却有了极大的收获，至于今日，更是隐隐触摸到了五行境的门槛，半步迈入，只差最后一脚，就能勘破四象境，修为大涨！

　　元神之中，那画面运转越来越慢，越来越清晰，在某一刹那却又突然变得模糊起来，一根根线条缓缓浮现，烙印进入元神之中，再也无法抹去。

　　石室中，六壁纹理灵光大作。

　　萧晨眼眸张开，眼中神光闪烁，嘴角露出淡淡笑意。

　　四象境，破了。

　　……

　　“都已经这个时辰，那萧晨为何还没到？莫非自知不敌，不敢来了么？”

　　“都察乃第一血子，成名极早，据说若非是为了修炼某种秘术，修为早已突破至曲古境，但即便如此，战力之强也堪比曲古强者！人族萧晨虽强，却未必是他的敌手！”

　　“再有半个时辰，若萧晨依旧不到，就算是违反了签下的契约，到时不仅输掉挑战，还会受到战神宫严惩，驱逐进入荒外，百年内不得归返！”

　　“嘿嘿，眼下局势，莫说百年，恐怕这萧晨踏出战神宫半步，就会被各方强者绞杀。”

　　“且等等看吧，若他还不到来，就当真是自寻死路了。”

　　传送广场，五界修士汇聚，此刻纷纷开口，嘴角不乏冷笑。

　　尤其那签订了挑战契约修士，心中更是松了口气，巴不得萧晨错过挑战，到时他泥菩萨过江自身难保，怕也没有机会来为难他们了。

　　虚空一角，奥古多面色阴冷，其身下一方王座呈赤红之色，乃是由精纯血力凝聚而成，手指不时轻点椅背，让人猜不透他心中究竟在想什么。

　　都察立于一侧，神态安然，并未因萧晨迟来而露出半点喜意，气度沉稳，波澜不惊。

　　后方血狱族强者林立，古极八曲弗洛斯，古极八曲杰尔森，古极八曲蒙泰，古极七曲旭离……战神宫最强势力底蕴可见一斑。

　　三石界至强者，出身古老宗族东风一脉，名讳东风如破，至古九曲修为，乃是战神宫中唯一可以正面与奥古多博弈者，身份地位自是非同小可。

　　长河明晖，云雨东日、依楼思月，尽皆是古极七曲巅峰修为，随时可能破入古极八曲。

　　长河落日站在人群之中，神色平静，心中却是一片阴郁。

　　初入战神宫时，萧晨凭借底牌不过可爆发古极一击，他虽然心中忌惮，却并无丝毫畏惧。终归是借助外物所得力量，小节末道而已，成不了大气候，以他的资质进入战神宫后，有家族长辈提携，很快就能反超将其踩在脚下。

　　但随之而来的事情，却让他难以接受。

　　引动石塔异动，所代表的含义让他震惊嫉妒，而如今萧晨展露出来的强大力量，更是让长河落日心神震荡！

　　短短十年，他实力竟暴涨到了这般境界！

　　萧晨一定要死！

　　否则他在一日，五界年轻强者都要被他的光芒所掩盖，而他也再无出头之日，这点决不允许！

　　浮陆界修为最强者乃是两名古极八曲强者，修炼日月星辰神通，合力之下，也能勉强抵挡至古存在，早已在数万年前就已经宣布闭关，进入石塔苦修，争取早已踏入至古之境。

　　如今乃是数名浮陆界强者共同主事，修为最强者在古极七曲，余者也在古极六曲、古极五曲，那繁星子虽然仅是古极三曲修为，但因为神通玄奥可借助星辰轨迹推演大道，在浮陆界修士中地位颇高，也能与几人并列而坐。

　　如今几人眉头尽皆微皱，略有几分不安之意，目光闪动，不知心中在算计何事。

　　洞天界以三名古极八曲修士为首，此界修士主修肉身，个个身体孔武有力，面色坚毅沉稳，目光横扫炯炯有神。

　　此刻占据一方虚空，静默不言，似乎对今日之事漠不在意。

　　五界对立，灵界一方若论强者数量或许不少于其余四界，但族群林立相互提防，且没有出现可以统领执掌一切大权修士，在巅峰强者上处于弱势。

　　妖尊、魔帝尽皆古极七曲巅峰，即便全力爆发也只能勉强抵挡古极八曲存在，灵界最弱，倒是事实。

　　今日各族强者齐聚而来，脸上神色平静，但真正念头为何那便不得而知了。

　　或许此刻真正焦急者唯有人族太阿、明霞等人。

　　“还有一炷香的时间，若萧晨不到，则今日挑战我族都察直接获胜。”奥古多突然开口，声音低沉，袍袖一挥，顿时有一炷香虚空出现自行点燃，“此香燃尽，一切便成定局。”

　　这老怪神态平淡，但其眼眸深处却有一丝炙热瞬间闪过。

　　惊喜总是来得如此突然，只要萧晨不到，受到契约严惩被驱逐离开战神宫，他一番算计欲要得到的结果马上就会出现。

　　一旦萧晨脱离战神宫范围，他便即刻出手，不惜一切代价将其夺入手中。

　　身后，血狱族弗洛斯，杰尔森，蒙泰，旭离等强者眼中煞气翻腾，已然做好了帮助大人随时出手的准备。

　　东风如破眉头微皱，目光在血狱界所在扫过，眼底厉芒一闪而过。

　　今日局势变化也有些出乎了他意料，但不管如何，萧晨绝对不能落入奥古多手中，否则以血狱族的诡异手段，未尝没有可能通过吞噬获得某种特殊的特质，进而勘破至古瓶颈，踏足破灭。

　　浮陆界、洞天界、灵界强者随之而动，场中虽然依旧寂静无声，却已是暗潮涌动。

　　“萧晨在石塔修炼，今日为何还没现身，莫不是出了什么意外……时间马上就要到了！”太阿道人神色焦急。

　　明霞仙子柳眉紧皱，“石塔之中，即便你我前去也无法将他唤醒，若当真出了意外，事情怕是就要麻烦了！”

　　两人对视，尽皆看出彼此心中苦涩。

　　一旦萧晨违背契约，必定会被驱逐离开战神宫，到时五界强者博弈出手，不管他落入谁的手中，都难逃一死！

　　孤竹、云笈、虎门、虎关兄弟四人面陈如水，眼中尽是忧色。

　　在或是焦急，或是期待，或是炙热，或是冷酷的静默中，时间缓缓流逝，那燃烧的一根香已经到了尾端，趋于熄灭。

　　完了！

　　太阿道人闭目，心中苦涩，满脸绝望。

　　人族数十万年方才等到的崛起希望，就要殒落了！

　　但就在这时，突然有一道淡淡声音传来，“抱歉，来晚了。”

　　青袍身影脚踏虚空而来，黑眸黑发，脸色平静。

　　最后时刻，萧晨终于到了！

　　而此刻，香燃尽。

　　一切都刚刚好。

　　奥古多脸色瞬间变得极为难看，差了一点点，只差了一点点！

　　该死的！

　　“都察，一切就看你了，不要让老夫失望。”

　　都察微微点头，缓缓抬首，脸色平静。

　　萧晨不到，他神态安然，萧晨到来，他依旧稳若泰山，心境如此沉稳，足可知他对自己有着何等强大的自信。

　　今日一战，他必胜。

　　东风如破等四界强者心中微松，若是可以，他们也不远与奥古多正面厮杀……虽然只是推迟一些时间，也能让他们多出几分准备。

　　对于今日战斗的结果，他们并不看好萧晨。

　　都察的厉害他们心中清楚，即便古极二曲强者出手，也未必是他的敌手，萧晨展露修为虽强，却也只能拥有几分曲古修为的威能，比较都察还有着极大的差距。

　　这一战他休想全身而退。

　　以都察之手段心性，此战结束，萧晨元神必定会遭逢毁灭性的打击，没有百余年修养休想痊愈，到时接下来的挑战，他便没有了任何胜出的可能。

　　结果似乎已经注定。

　　“人族萧晨，今日你迟到许久，我已在此等你多时，既然你迟到了，是否可以答应我一个要求，算作是你的补偿？”都察突然开口，眼眸森然。

　　萧晨目光微闪，淡淡道：“都察道友且说来听听，再做决定不迟。”

　　“你我一战，我第一血子都察势必要为我族重创九位血子复仇，将你击杀在神战场中，我想打开神战场投影，让你我一战公诸于世，让他们亲眼看到。”

　　“不知这点，你可否答应？”

　　我想将你杀死，杀死的过程给别人看，你愿不愿意。

　　都察淡淡开口，表达的意思却嚣张霸道，半点未曾将萧晨看在眼中。

　　如此底气，唯有血狱第一血子方才能拥有。

　　血狱族九位血子连败，威名大损，也需要这样一场众目睽睽的胜利挽回一切。

　　萧晨略微沉默，随即淡淡一笑，“血狱十子声名赫赫，萧某已经连折九人，然则听闻都察道友威能最强，若能在诸位道友见证下将你轰杀，当是一大快事。道友所言我并无异议，便如你所说吧。”

　　两人对视，争锋相对，无人退后半点。

　　“多说无益。”

　　“那便战过。”

　　两人同时闭目，元神破体，冲向云霄之上。

　　下一刻，无尽虚空波纹震颤，一副画卷缓缓打开，正是投影神战场中形势。

　　萧晨、都察凌空而立，遥遥相对！

　　“以秘术提升修为，召唤诡异神通爆发至强一击，能够生生击溃我血狱九子，在下心中早有期盼，想要领教一番道友威能。既如此，道友出手吧。”都察缓缓开口，虽然自信，却不敢有任何大意。

　　有前面几位血子失败的经历，他也放弃了试图在萧晨尚未动用秘术时将其击杀的念头，肃然以待。

　　在都察看来，萧晨能够对他造成些许威胁的只有黄泉大磨盘而已，只要将这一击抵挡下来，他便会沦为砧板上的鱼肉，任他蹂躏拿捏。

　　他能够感应到奥古多大人的愤怒，自然知道自己应该怎么做，神战场中，萧晨休想死的痛快，一定要让他受尽痛苦，元神才能受到足够的创伤！

　　至于黄泉磨盘，强则强矣，但凭其威能，尚且无法对他造成威胁。

　　萧晨淡淡一笑，“黄泉大磨盘虽然不弱，但在下手中倒也不是只有这一张底牌，今日即便不用，也未必会怕了道友。如今，便让道场尝试一下在下其他神通，可能入道友法眼。”


第0425章 致命的错觉

　　说话间，单手探出，虚空抓落。

　　视线中，规则线条显化，贯穿天地之间，玄而又玄，神秘莫测。

　　以萧晨今日之修为，应对血狱都察凭借自身修为根本没有反抗之力，唯有动用规则之源方能使得自身威能暴涨，拥有与之一战之力！

　　修为进阶，元神境界随之提升，萧晨元神烙印的一十三根规则线条，如今他已经可以看清九根，第十根稍有模糊。

　　因而此刻一把抓下，已将九根规则线条握于手中。

　　刺目灵光骤然从他手中爆发，化为一枚前所未有的强劲规则之源，由九根规则线条祖城，光彩夺目，更是散发出无比浑厚的磅礴气息。

　　反手，按落胸膛，融合！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　规则之源便如同萧晨体内第二颗强大无比的心脏，收缩之间，有无穷力量爆发而出，沿经脉瞬间散开，融入肉身每一寸血肉之中，浩荡的力量，奔流间如江海浪潮澎湃之声。

　　刺痛自经脉血肉之中传出，这是激增的力量太过庞大，逐渐超出肉身极限所致，一股欲要发泄的念头自心中生出，转化为悍然战意，破体重霄！

　　萧晨豁然抬首，眼眸间神芒爆闪，袍袖内单手伸出，向前一指点落！

　　轰！

　　水之本源力量骤然爆发，虚空无尽水灵之力翻滚中汇聚而来，凝聚化为一根万丈手指，通体蔚蓝。

　　指落未停，反手化为一掌，向下方狠狠拍下。

　　木青手掌，通体布满了木质纹理，自天而来，呼啸按落。

　　掌势未尽，脚下一步向前踏出，单手向着面前虚空狠狠一撕！

　　虚空温度骤然上升，一方由烈焰所成手掌虚空浮现，熊熊燃烧呈撕天之势，悍然抓落。

　　吞天一指融水。

　　覆手一掌融木。

　　撕天一抓融火。

　　三式神通出手，气机牵引，在那一股冥冥中力量的作用下，直接凝聚为一，化为一方十万丈巨大手掌，蔚蓝之水，青色之木，赤红之火，三者力量完美融合，颜色中和，化为驳杂之色，玄妙无双！

　　这手掌向前狠狠撕下！

　　此番三系本源融合，却是真正彻底的融合，以萧晨今日之修为，可轻易做到这点！

　　《五行本源诀》博大精深，融合本源力量，换取强大威能，这融合之神通本就恐怖，以萧晨此刻状态激发，所爆发威能竟是瞬间破入曲古层次！

　　都察脸色瞬间一变，眼神彻底阴郁下去，短短十月，这萧晨力量竟是再度暴涨！这样的进步速度，即便是他也感到一阵心惊胆颤，放任下去，千百年后，战神宫中谁人还可压他半点！

　　这种潜力逆天的威胁，定然要早早拔出，否则后患无穷！

　　“血海！”

　　都察低喝，尚未出手便已经将血海召唤而出，足可知他心中慎重，以及对萧晨必杀信念！

　　一方血海虚影波动中骤然浮现，遮天蔽日，覆盖了整片苍穹，血浪翻滚，粘稠如墨，而且最为诡异一点在于，血海之上，竟是有一方惨白碑影若隐若现，诡异阴森。

　　“召唤奥西里斯大人之刃，收割生灵，拘禁亡魂！”

　　血海怒海骤然激荡，一方巨大无比的漩涡缓缓浮现，奔腾旋转，轰轰隆隆，浩浩汤汤！

　　一只通体血色，呈半月形态无比夸张的弯刀从这漩涡中出现，无数亡魂哀嚎咆哮声降临天地之间，似乎开启了通往冥狱的门户，寂灭、死亡气息随之而来，充斥了整片的天地。

　　夸张的血色弯刀被一只白骨巨手所持，骨色惨白，似是在地底深埋了无尽岁月。

　　白骨持血刃，欲斩苍生！

　　血刃化为一道流光，自血海而来，携带着毁天灭地之威，向那撕天一掌悍然斩落。

　　轰！

　　恐怖巨响骤然爆发，恐怖的毁灭波动从那交战一点瞬间爆发，向周边疯狂扩散，所经之处，一切皆腐朽！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　十万丈撕天巨掌，与这冥神之刃硬撼，坚持数息之后一道道裂纹出现其上，且以飞快的速度向整个手掌飞快蔓延，气息逐渐波动不稳，最终崩溃！

　　撕天巨掌破碎，生生搅动了整片天地间的灵力，使得那一片区域化为灵力暴动之地，纵横如刀，往来呼啸！

　　气机牵引之下，萧晨胸口如遭重击，身体被生生轰飞，脸色苍白，嘴角留下一丝血迹。

　　一击占据绝对上风，都察脸上没有半点喜意，脸色反而彻底阴沉下去，怒哼一声，袍袖一挥，非但没有收手，反而直接燃烧血海，加持神通使其威能暴涨，白骨持刀，毫不顾忌虚空中形成的灵力乱潮，悍然从中穿过，刀锋落下，直奔萧晨斩去！

　　以他修为全力出手，引动冥神之力，居然不能将萧晨一击轰杀，萧晨的强大再度超出了都察的意料，让他心中杀机更盛！

　　血刃斩落，萧晨脸色苍白，眼中生出一丝惊慌之色，狠狠咬牙，默无声息一指向前点落！

　　轰！

　　黄泉大磨盘骤然出现，伴随萧晨力量提升，此神通散发气息越发强大，其上“黄泉”二字更是鲜红淋漓，似是方才用血水书写而成，尚未干涸。

　　麒麟魂兽仰天咆哮，此物化为一道流光，向那冥神之刃悍然砸落。

　　轰！

　　第一道恐怖声浪尚未结束，第二道再度爆发，其声更响，其势更大！

　　整个血海猛然震颤，如同地壳转动掀起滔天血浪，都察口中闷哼一声，面色微白，身影踉跄退后稍显狼狈。

　　萧晨体内传来一阵噼啪乱想，脸色骤然惨白，张口喷出一道鲜血。

　　下一刻，两道神通竟是如同宝物对碰般分开，黄泉大磨盘稍显暗淡融入萧晨体内不见，而那冥神之刃同样遭到重击，砸落血海之中不见。

　　第二式神通搏杀，萧晨全力激发黄泉大磨盘竟是没能占据半点上风！

　　都察第二击被阻，身影更是被狼狈逼退，但他不怒反喜，眼中血色大作。

　　黄泉大磨盘乃是人族萧晨最强底牌，如今已经出手，且看他还有何等手段，可以抵挡他神通出手。

　　“汇聚亡魂之火，熊熊燃烧，沾染元神，不死不灭！”

　　低喝中，此人单手伸出，向着血海所在狠狠抓下！

　　一掌抓落，在那血海海面之上，一层幽幽苍白火焰骤然出现，没有任何温度传出，反而给人一种森冷入骨之感。

　　在这苍白火焰燃烧之中，无数亡魂虚影若隐若现，痛苦哀嚎，似乎承受着无尽的痛苦。

　　亡魂之火，以血海中亡魂为燃烧之源，痛苦越重，火焰威能越强，一旦沾染修士元神，亡魂火焰就可与修士元神直接融为一团，熊熊燃烧，直到修士元神枯萎而亡。

　　此神通阴毒无比，修炼要求极难，更是对亡魂数量有着极高的要求，都察可以将其修炼而成，其一生至今斩杀生灵数量必定达到了令人发指的地步！

　　一团团亡魂火焰飘荡而起，直奔萧晨笼罩落下！

　　此火灼烧元神，无形无质，不惧神通，法宝难阻，棘手无比，一旦出手除非彼此间修为相差悬殊，绝难抵挡。

　　萧晨修为本就弱于都察，两番神通硬撼更是受了不轻的伤势，以他如今状态，面对亡魂之火如何抗衡，眼中终于露出一丝难以压制的惊慌，仓皇闪避。

　　但亡魂之火奇异无比，锁定萧晨气机，任他如何闪避都无法脱离此物笼罩范围，明灭闪烁间似是跨越了虚空，落在萧晨身上。

　　呼！

　　此火落下骤然大盛，将萧晨身体包裹在内，惨白色的火焰，哀嚎的亡魂，释放着焚灭元神的力量。

　　亡魂之火不会使修士在短时间内殒落，却会不断燃烧，让修士承受无尽痛苦之后才会元神枯萎而亡。

　　这种方法无疑可以让奥古多大人消解心头之恨，也能在最大的程度上对萧晨的元神造成毁灭性的打击。

　　神战场中经受亡魂之火焚烧而亡，即便不死，也会动摇元神根本，即便有灵丹妙药相助，也需要长达数百年时间的治疗才能恢复，而且更为重要一点在于，经受亡魂之火燃烧所造成的伤害无法恢复！

　　即便将来元神损耗恢复，但那动摇的根基却无法弥补，这种伤害将会对修士造成致命的打击，近乎断绝他大道之路继续晋升的可能！

　　看着亡魂火焰中痛苦挣扎的萧晨，都察脸上忍不住露出淡淡笑意，他才是五界修士后辈第一强者，以前是，以后也是。

　　战局结果似是已经揭晓。

　　萧晨虽然落败，但爆发出的力量已经足够惊人，恐怕寻常古极二曲修士也未必可以将他击杀，但他的对手是血狱第一血子都察，一个传说中的强悍存在！

　　所以他的下场注定凄惨！

　　传送广场，看着虚空光幕，整片空间为之噤声。

　　太阿、明霞两位人族强者面庞骤然僵硬。

　　孤竹、云笈、虎门、虎关兄弟脸色苍白。

　　今日一战，若萧晨重创，则之前一切努力尽皆烟消云散，付诸流水。

　　五界异族强者脸色复杂，心中却尽皆松了口气。萧晨之恐怖成长速度，即便他们也被震惊的无法言语，这种逆天的潜质，若是不能早些扼杀，日后必成大患。

　　好在，他现在已经失去了崛起的机会。

　　奥古多阴沉脸色稍解，眼中露出满意之色，都察果然没有让他失望！

　　虽然出了一些岔子，但如今一切终于又回到正轨之上，一战落败，战战皆败，他要让萧晨落入永难翻身的深渊，直到殒落！

　　神战场中，亡魂之火熊熊燃烧，萧晨痛苦挣扎，却无法挣脱半点。

　　都察冷笑，满脸漠然之色，静待着他被焚为灰烬。

　　不过此刻，却无人察觉，在那亡魂之火中，萧晨虽然挣扎不休，低吼连连，但其一双眼眸却如无尽深海，幽暗不可探测，内有寒芒流转不休。

　　入战神宫，他以黄泉大磨盘击溃血狱族之修。

　　挑战开始，他同样以黄泉大磨盘击溃血狱血子。

　　给人一种感觉，他手中最强底牌就是黄泉大磨盘，一旦出手，便再无任何抵挡力量，只能任人宰割！

　　都察这样认为，传送广场通过投影光幕观察战局的异域强者同样如此认为。但这终归是一种错觉，萧晨有意营造而出的错觉，黄泉大磨盘虽然是他手中底牌之一，却并非唯一一个。

　　这错觉，将会致命！

　　在萧晨痛苦翻腾中，身影逐渐向都察靠近，但此刻无人注意到了这点，所有人都以为此战结果已经揭晓，如今他只是在徒劳挣扎，承受无尽的痛苦。

　　突然间，萧晨眼眸深处厉芒一闪，被苍白亡魂之火包裹的身影骤然停下，单手按落面前虚空，狠狠一拉！


第0426章 十叠之力

　　拉动规则线条，爆发出毁灭力量，化为裂天锋芒，无坚不摧，无物不破！

　　一拉之下，萧晨体外火焰骤然熄灭，似是有一股奇异之力，以一种诡异的吞噬方式，将它融入到萧晨体内力量之中，一并爆发。

　　而与此同时，他脸色骤然惨白，胸口内光芒璀璨的规则之源也骤然变得暗淡下去，这是力量即将损耗殆尽的征兆！

　　萧晨猛然咬牙，“祭我寿元十五万年，融入规则之源，力量叠加，线条十叠之力，给我开！开！开！”

　　连续三道低吼咆哮，尽显狰狞狠辣。

　　体内浩荡生机滚滚而出，自血肉间溢出融入胸口规则之源内，转化为无比强大的力量，轰隆澎湃，沿着手臂经脉骤然喷涌而出！

　　手掌震颤，缓缓拉动！

　　线条十叠！

　　这便是萧晨隐藏在最后的杀招，神通出手示敌以弱，黄泉大磨盘瓦解对手心中忌惮谨慎，趁其不备，悍然出手！

　　这一击他倾力而出！

　　轰！

　　无比恐怖的气息蓦然降临神战场内，萧晨手指松开，一道赤红之芒骤然出现，中间凸起，两侧后弯，便像是一道刀锋，轰然斩落！

　　此刀一出，谁欲争锋！

　　都察眼皮狠狠一跳，一股寒意骤然从心中生出，扩散至全身血肉之间，让他元神近乎僵冻！

　　他未曾想到萧晨犹有底牌，而且所爆发出的力量又是如此恐怖，恐怖到让他心神战栗甚至生出一种无法抵挡的感觉！

　　这一击，可以威胁到他的生死！

　　念头转动，看似繁琐，但一切不过只在一念之间，电光火石中，都察已然爆发出了最强的应对力量。

　　“白骨塔碑，汲取血海之能，开启冥界之门，召唤冥神降临！”

　　都察神态狰狞，口中发出凄厉咆哮，其身体剧烈颤抖，似是正在承受着无尽的痛苦！

　　血海之中，那白骨塔碑虚影急速震颤疯狂吞噬血海力量，在这吞噬过程中，白骨塔碑虚影急速凝实，其上原本模糊不清的符文出现在诸人视线之中。

　　万丈大小的白骨塔碑，一枚枚丈余大小的诡异符文扭曲翻滚，彼此间首尾勾连，逐渐凝聚化为一方门户虚影，烙印在这白骨塔碑之上。

　　而如今，伴随着血海缩小，恐怖的邪恶力量灌注进入这门户之中。

　　轰！

　　轰！

　　高耸塔碑震颤的越发厉害，由符文凝聚而成的门户逐渐开启，大开了一条极细的缝隙，完全迥异于这个空间的力量从门户之中溢出。

　　阴冷、毁灭、腐朽、死亡！

　　这是冥界的力量！

　　不知都察究竟修炼了何等神通，竟是以血海为源，以白骨塔碑为媒介，大开了一条通往传说中冥界的通道！而在这通道开启瞬间，一股恐怖的意志气息瞬间降临。

　　这意志之强，远远超出众人想象极限！

　　在这门户之后，存在着一个恐怖的冥界生灵，欲要通过门户进入这个世界！

　　一声声嘶吼暴虐嘶吼传出，白骨塔碑汲取血海力量的速度再度暴涨，整个血海的体积以一种清晰可见的速度疯狂缩小，都察身体逐渐干瘪，口中疯狂咆哮。

　　若是给予足够的时间，此门必将打开，冥界的恐怖生灵也会顺利降临，但此刻，那红色的圆弧刀芒，携带毁天灭地之威，已然降临！

　　轰！

　　刀锋所向，悍然正是那白骨塔碑！

　　吼！

　　冥界的生灵似乎也感觉到事情不对，口中嘶吼越发暴躁，一只骨爪从门后探出，插入半开的门户之中，疯狂用力，欲要将这大门彻底开启。

　　下一瞬，刀芒落下！

　　整个神战场剧烈震颤，恐怖的声浪如同雷霆咆哮，在这天地间狂暴炸响。

　　门户内传来不甘怨毒的咆哮，白骨塔碑在这一击之下骤然一颤，吞噬血海力量直接停顿，道道裂缝出现塔身之上，那符文形成的门户急速模糊最终消失不见。

　　轰！

　　白骨塔碑骤然崩溃，整个血海直接溃散，都察口中发出凄厉惨嚎，身体如同那血海一般轰然崩溃！

　　噗！

　　传送广场，都察元神归位，扬首喷出鲜血，其肉身如在神战场中一般急速干瘪，与此同时他体内气息以一种疯狂的速度掉落！

　　打落修为，甚至简单打落一个层次而已！

　　而且更为恐怖一点在于他的元神波动震颤不稳，越发削弱，竟是已经到了枯萎殒落的边缘！

　　血狱第一血子，如今竟是落得如此下场。

　　奥古多惊怒交加，反手一掌拍落，以其至古修为将都察身体瞬间禁锢，不知他动用了何种大神通，竟是连他体内气息掉落与元神崩溃一并镇压下去。

　　这老怪眼眸赤红深深看了萧晨一眼，转身带着都察一步迈出，身影化为一道血虹瞬间离去。

　　血狱族修士潮水般退去，破空而走。

　　而此刻，萧晨元神归位，其黑发骤然化为苍白，如同秋日枯草，口鼻间血水喷出，脸色惨白再无半点血色，一双璀璨如同星辰的眼眸也变得暗淡无光。

　　但其腰背依旧挺拔，眉头微微皱起，似是忍受着体内痛苦。

　　眼下他处在前所未有的虚弱状态，却没有任何人胆敢心存轻视，目光落下尽皆充斥着敬畏与惊惧！

　　他们怕了！

　　不能不怕！

　　血狱都察，何等恐怖强大的存在，如今竟是在正面搏杀中落得近乎殒落的下场，而这一切都是拜面前青袍修士所赐。

　　今日一战，画面深深烙印进入他们元神之中，那威势滔天的神通激战，明灭闪烁一动一颤间，所散溢出的毁灭力量足以将他们轻易抹杀，若是他们承受这神通之威，恐怕此刻元神已然枯萎，彻底殒落！

　　萧晨暗淡眼眸在周边扫过，略微沉默，低声开口，“欲要解除挑战契约者，萧某可以同意，除却一千零一十八枚晶币外额外奉上五百晶币，则契约解除。若是想要继续挑战，待我月后再来战过，到时不死不休。”

　　语落，他脚下迈动，走向广场边缘传送法阵，身影所至，异域修士仓皇退后，不敢阻拦半点。

　　“人族住处。”萧晨疲惫开口，传送阵修士恭谨施礼，手脚利索在最短时间完成准备，灵光微闪，他身影直接消失不见。

　　整个传送广场，仍旧是一片死寂。

　　三石界东风如破脸色凝重，叹息中缓缓摇头，竟是生出一种后浪拍前浪的迟暮之感，微微摇头，道：“三石界修士，解除挑战契约，晶币若有不足，可暂且向族部支取。”

　　这老怪起身，一步迈出，身影无踪。

　　至古九曲东风如破开口，无疑拥有着极强的威力，连他都让三石界修士放弃，显然认定他们没有任何希望。

　　原本有那心存侥幸，期盼萧晨元神重伤无力再战者，此刻如同被一盆冷水当头浇下，激灵灵打了一个寒战，想那血狱十子个个何其强大，却尽皆落得今日下场。

　　即便萧晨重伤，他们若胜了，不过得千余晶币……可万一他月后恢复如初，等待他们的必然是悲惨无比的下场，修为掉落在所难免，能够保住性命已属不易！

　　既如此……还是降了吧。

　　当第一名三石界修士着手解除契约开始，心理防线早已被彻底击溃的诸多挑战者们再也不敢耽搁下去，生怕某个离去的煞星突然归返，取缔了解除契约的机会。

　　崩溃狂潮开始，一发不可收拾。

　　※※※

　　道场之中。

　　萧晨盘膝坐于升灵汲元阵内，吸收灵力同时，全力炼化体内药力，补充着一切损耗。

　　法力枯竭，元神委顿，体内生机近乎损耗殆尽。

　　他确实受了重伤。

　　整整两年时间，在这般疯狂补充之下，方才勉强恢复了过来，但体内生机需要在血脉流转中缓缓恢复，元神中的疲惫也需要更多的时间抚平。

　　萧晨眼眸张开，温润之色瞬间划过，阵法运转停止，但他却并未起身，眉头微皱。

　　规则之力，究竟是何等存在？

　　感悟石塔战技奥义，在那画面中看到的神通虽各不相同，但待到悟透之后直达根源，却能发现所有神通尽皆由一根根规则线条组成，所以才有如此恐怖的威能。

　　线条越多，威能越强。

　　换言之，这所谓战技只是规则线条力量的融合，而修士只是将其中蕴含的力量激发出来。

　　但正因为如此，萧晨才会感到疑惑。

　　石塔内留下战技传承的神秘大能可以掌握激发规则力量的手段，他也可以通过最简单的方法拨动规则线条，激发出强大无匹的力量，也就是说他们可以接触到规则线条的存在……可这一点，显然不是普遍存在的现象。

　　古境修士即可感应到规则线条的存在，甚至于借助其力量，使修士爆发出威能。但仅仅是借助，他们施展的神通虽然蕴含规则力量，却不是直接的使用。

　　借用规则线条的力量，与直接使用规则线条，双方不仅仅是力量强弱的问题，而是更为本质的缘由？为何萧晨可以触摸到这天地间的规则线条，留下石塔传承的神秘大能也能接触，但其他人却不可以。

　　这其中必定有着隐秘。

　　面对这个疑惑，萧晨脑海中生出的第一个念头就是金色元神，变异后的元神伴随着他修为的提升逐渐展露出强大的力量，神秘无比。

　　因为金色的元神，他能够引动石塔异动得到认可，因为金色的元神，他可以看战技纹理直达本质快速感悟，因为金色的元神，他能够触摸到规则线条……如此解释，一切都完美无缺。


第0427章 归还人情

　　萧晨吸了口气，缓缓摇头，这其中隐藏着许许多多的隐秘，一旦揭晓，必定惊天动地，但如今不是时候，他也没有接触这种层次秘密的力量，一味强求，或许得不偿失，甚至招惹滔天大祸，自取灭亡。

　　长身而起，他脚下一步迈出，再度出现，已在天魔殿外。

　　古魔分身依旧处于深度闭关层次，但萧晨能够感应到他不断强大的气息，这点已经足够。

　　略微沉吟，他再度迈出一步，出现在葬花所在处。

　　娇艳的葬花骨朵内，孕育着萧晨的一丝元神，双方之间有着玄妙的联系。萧晨可以清晰感应到葬花骨朵内那一丝元神力量如同在胚胎中孕育一般不断强大，但灵智却在朦朦胧胧被封禁状态，除非某一日萧晨殒落，葬花中孕育的元神才能破茧重生，灵智开启，化为另外一个完成的元神。

　　而萧晨，也能借助这一丝元神力量再度重生。

　　葬花是树伯留给萧晨的一张保命底牌，防守森然，道场中除却萧晨外，就只有灵芝可以进入，维护葬花安然生长。

　　萧晨向那葬花看过一眼，又是一步踏出，撕裂空间，出现在道场一层，树伯本体所在。

　　气息虚弱，生机消融，不时有枯黄树叶落下，地上落满了厚厚的一层。

　　萧晨抬首，眼眸深处闪过愧疚之意，“树伯，萧晨如今进入战神宫，终于找到修为快速提升的契机，你且放心，待我飞升大千界后，必定会为你寻到青木神泉之水，让你恢复如初。”

　　不断衰弱腐朽的老槐树下，萧晨静默片刻，恭谨一礼，脸色化为肃然，转身一步迈出，离开道场，归返战神宫。

　　灵光微闪，他身影出现在房间之中，挥手将道场收起。

　　而与此同时，深蓝手镯内传出一连串的提示波动，持续了整整刻钟时间方才结束。

　　渭南长湖交付晶币一千五百一十八枚，解除挑战契约。

　　东升日交付晶币一千五百一十八枚，解除挑战契约。

　　宫上启交付晶币一千五百一十八枚，解除挑战契约。

　　乌化道人交付晶币一千五百一十八枚，解除挑战契约。

　　……

　　一条条信息密密麻麻如瀑布般自上而下流淌而过。

　　萧晨打开晶币余额选项，嘴角忍不住露出一丝笑意，越来越大，最终化为仰天长笑。

　　两亿六千一百九十一万零两千六百六十四枚！

　　这是何等恐怖的财富，千枚晶币可兑换一次石塔感悟，便是整整二十六万一千九百一十二次，每次感悟尺许一月时间，足够萧晨在石塔中苦修不出两万一千八百二十六年！

　　此番博弈，萧晨肆意张扬，激怒四界之修，以狠辣决绝手段击溃血狱十血子，生生震慑四界所有挑战修士，这才有了如此恐怖的收获。

　　这是一场博弈，萧晨以自身为饵，放手一搏，若是失败将会落入万劫不复之境地！

　　但他终归是胜了，则一切有可能出现的悲惨局面就此消失，而且更为重要一点在于，拥有了手中恐怖无比的晶币数量，将没有人能够阻拦他的崛起！

　　以他感悟石塔战技奥义的速度，萧晨相信无需太久，他就能真正屹立在战神宫巅峰存在，到时将没有任何人可以对他造成伤害！

　　好似冥冥中自有一股力量推动，让他来到了这里，而战神宫内的石塔，伫立此地亿万岁月，似乎一直都是在等待着他的到来。

　　这种感觉玄而又玄，无迹可寻，却清晰出现在萧晨心中。

　　这将是他修道以来最大的一次机缘造化！

　　萧晨抬首，漆黑眼眸内神光闪耀，自有昂然气息自胸腔内升起。

　　如今挑战之事揭过，晶币危机解除，更是有了意想不到的惊人收获，他心中生出一种迫切的修炼欲望，想要进入五行境中，继续感悟石塔中的机缘。

　　不过在这之前，他还有些事情需要去做。

　　轻轻呼了口气，萧晨挥手破开禁制，推门而出。

　　“参见萧晨大人，我族大人特奉上千云静心丹十枚，恭贺大人扬威战神宫，助我灵界声势！”

　　“参见萧晨大人，我族大人特奉上河塘水月果三枚，恭贺大人扬威战神宫，助我灵界声势！”

　　“参见萧晨大人，我族大人特奉上淬体祛毒丹十枚，恭贺大人扬威战神宫，助我灵界声势！”

　　……

　　殿外，早有各族修士恭谨等候，此刻纷纷开口神态谦卑。

　　景阳子喜上眉梢，想着班主大人的叮嘱，虽然竭力保持着平静安稳莫要被人看了笑话，但眉眼间的那股子得意却是显而易见。

　　当日他借晶币与萧晨，被春阳、西陵两位大人不喜，即便是平日中交好的修士也对他颇有疏远，神色间冷漠了许多，但事实证明他再一次押对了宝。

　　萧晨大人果然是厉害的无以复加啊，摧枯拉朽折损了血狱十血子，威名大振，想着春阳、西陵两人吃了苍蝇一般的尴尬脸色，他心中就是一阵暗爽。

　　而且经过这件事后，太阿、明霞两位大人威信暴涨，一通连消带打，将族群权力牢牢把握在手中，而他也受到青睐，族中地位大涨，之前疏远的一些家伙，如今哪个见了他不是乖乖的上前施礼满脸的讨好热络。

　　这二十几日，景阳子过得当真是舒爽快活。

　　如今正在一群修士恭维奉承之中，眼看殿门开启，他陡然间来了精神，急忙快步上前向那青袍修士恭谨施礼，“恭喜大人！贺喜大人！神战场连败血狱十子，得我灵界族群共贺，如此殊荣从未出现，当可知大人如今声威震荡五界，无人可及！”

　　萧晨无奈一笑，“萧某倒是不知景阳子道友生得好口才，不过这说辞未免太夸张了一些吧。况且你我本就是旧识，道友何必如此拘谨。”

　　景阳子脸色尴尬，但心中却满是得意，现在这个时候，能够被萧晨大人称为旧识，这可是天大的脸面，“嘿嘿，即便是旧识，但我修真界内强者为尊，萧晨大人神通远非老夫可以比拟，自然要恭谨一些，礼不可废。太阿、明霞等大人早有吩咐，一旦您出关即刻请去大殿议事，特让我在这守着，不过我看现在您还是先将这些送礼的家伙打发了吧，虽然这种锦上添花平常无奇，但宝物却都是难得的好东西。”

　　萧晨点了点头，向周边连连拱手，“多谢诸位道友，还请回转后代萧晨致谢。”

　　“萧晨大人客气了。”

　　一份份礼物双手奉上，景阳子手持玉简记载，忙活了近乎一个时辰，才将各族修士打发离去。

　　两人没有耽搁，步履匆匆直奔大殿。

　　“哈哈！萧晨你终于收完礼了，老夫等人可是已经等待多时了。怎样，这种收礼收到手抽筋的感觉如何？”太阿道人爽朗而笑，言语间透出亲近之意。

　　明霞仙子掩嘴娇笑，眸子里面异彩连连。

　　当日与都察一战，萧晨那般严重的伤势，连体内生机都近乎损耗殆尽，此番闭关短短二十余日，居然已经恢复如初，看来他身上定然隐藏了极大秘密啊。

　　眸子在萧晨身上扫过，此女摇了摇头，直接打消了心中的好奇。既然萧晨不说，显然是不愿被人知晓的隐秘，她自然不会开口自寻无趣。

　　以萧晨展露出来的惊人成长速度，无须太久就能拥有与她平起平坐乃至更高的地位，明霞仙子心中自然要多几分思量与谨慎。

　　至于其余几位人族曲古强者，除却班主之外，脸色大都有些尴尬，当日他们拒绝为萧晨提供修炼所需晶币，这才导致了眼下这般局面，即便是想要交好弥补，一时间也不知应当如何下手，笑的好生难过。

　　萧晨恭谨施礼，“太阿大人说笑了，这些礼物若是在之前送来，萧晨自然感激，但如今嘛，即便再如何贵重，都无法入我心中让我记住了。”

　　阳春道人、西陵老祖面庞一僵，急忙低首遮掩失态，其余等人笑容自然更加难看起来。

　　太阿道友目光扫过，暗自冷笑不已，当日因今日果，一切都是因自私自利咎由自取，怨不得别人，当下也不看他们的脸色，笑眯眯点头，“确实如此，锦上添花终究比不上雪中送炭的情意。”

　　萧晨点头，“晚辈伤势恢复，原本欲要即刻进入石塔修炼，今日前来，本就是为了归还太阿、明霞两位大人的人情，不过在这之前，还请大人将孤竹、云笈、虎门、虎关兄弟及景阳子道友唤入殿中，也好让晚辈一并了结了债务，能够安心进入石塔苦修。”

　　太阿道人眼前微亮，笑着摆了摆手，班主即刻起身，施礼转身出殿而去。

　　片刻后，孤竹、云笈等五人如殿，恭谨行礼，目光落在萧晨身上，尽皆透出欢喜之意。

　　萧晨向太阿、明霞拱手，这才转身看向五人，“当日萧晨晶币耗尽，五位道友曾各自借与萧晨晶币百枚，情谊萧晨记在心中，如今也到了应当归还时。”

　　说话走到五人身边，以深蓝手镯完成晶币交付。

　　“十万枚！”

　　虎门、虎关兄弟惊呼一声，脸色震撼。

　　孤竹、云笈两人也是头脑眩晕，头脑一阵发白。

　　景阳子毕竟修为最高，当先回过神来，连连摆手，“萧晨大人支付的太多了，这份回报太重，老夫实在不敢接受。”

　　萧晨淡淡一笑，挥手制止五人开口，“当日若无你们借我百枚晶币，萧某也无今日收获，这十万晶币是你们应得之物，无须推辞。”语落转身，向太阿、明霞两人恭谨施礼，“两位大人对萧晨多有照拂，一番情意萧晨牢记于心不敢忘却，眼下无以为报，愿奉上百万晶币，权当答谢，还请两位大人莫要推辞。”

　　百万晶币，只为回报！

　　萧晨一礼，却是太大的手笔，即便以太阿、明霞两人心境也是忍不住心神震荡。

　　“哈哈！好，萧晨之礼老夫收下了，百枚晶币短短时间上涨万倍，这份投注未免太过暴利了一些。”

　　太阿道人笑着开口。

　　明霞仙子微微点头，两人目光不经意中对视，尽皆看出心中感慨欣喜之意。

　　年少得志，不张扬霸道，不目空一切，恭谨持礼，神态恭顺，更是懂得知恩图报，这份心性难能可贵！

　　两人也不禁对当初亲近培养萧晨的决定而感到庆幸。

　　至于阳春、西陵等人，则是早已震惊的无法言语，一番苦涩味道自口中生出，微微低首。

　　或许看在同出人族份上萧晨不会与他们为难，但他们自己心中清楚，他们已经失去了与他交好的机会，所以日后看着他再如何风光亮丽，都与他们没有半点干系。


第0428章 三百年七位境

　　“太阿、明霞两位大人，萧晨即将前往石塔，感悟战技修炼，或许会闭关很长一段时日，若有要事，请大人命人去石塔所在寻我便是，晚辈告辞。”

　　萧晨恭谨施礼，转身离去。

　　“诸位大人，晚辈等人随萧晨道友同入石塔，先行告退。”

　　孤竹、云笈、虎门、虎关兄弟同时开口，眼中满是兴奋之意。得到萧晨赠与十万晶币，他们自然要去传说中的石塔，且看它究竟有何神奇之处。

　　以萧晨为首，以传送阵直达石塔。

　　“因我之事，或许会牵连你们，这段时间最好留在战神宫内，以免出现意外。石塔是一处神奇之地，好好感悟，必定可以有所收获。”萧晨嘱托一句，拾阶而上，进入五行境。

　　孤竹、云笈恭谨称是，与虎门、虎关兄弟一并进入一元境中不提。

　　萧晨现身石塔，再度开始闭关修炼，消息飞快传遍整个战神宫，再度引发了一场不小的震荡。

　　解除挑战契约的异域强者们个个面色发白庆幸不已，暗道幸好早早解除了契约，否则此刻怕是就要落得极端悲惨的结局了。

　　但更多的修士却是忍不住暗中咒骂一句好生变态的恢复速度，却依旧难掩他们心神中的惊恐畏惧。

　　浩浩荡荡震颤整个战神宫五界修士的大潮，伴随着萧晨再度进入石塔缓缓落幕，表面上看来一切恢复风平浪静，但在这平静之下，隐藏了多少激荡暗流，那便不得而知了。

　　※※※

　　血神殿，地下血池。

　　池中鲜血，乃是奥古多一生斩杀强者所得，配合秘术与诸多宝物，才能形成者一方千丈大小的血池。血水粘稠，如汁似墨，每一滴中都蕴含着强大无比的力量。

　　血池中，都察赤裸而坐，一股股血力自血池中涌出，钻入他血肉之中。

　　奥古多站在血池一侧，目光稍显暗淡，不知这位至古九曲强者施展了何种手段，竟是将他修为掉落与元神崩溃尽数化解，虽然都察依旧虚弱，却已经没了性命之危。

　　但奥古多心中依旧在滴血！

　　真实的情形只有他自己清楚，除非突破至古踏足破灭，否则他不可能彻底治愈都察的伤势，只能以血池力量维持着他的生机。

　　而且，即便是突破了，都察可以恢复，但日后也绝对无法再进一步，踏足曲古。

　　萧晨线条十叠，激发出来的恐怖规则力量，已经彻底动摇了他的大道根源，更是将白骨塔碑生生斩碎，这才是最为严重的创伤。

　　血狱族已经到了生存时间的末期，为了获得继续生存下去的资格，所有血狱族强者都在闭关苦修，争取突破以寻找可以逆天改命的机缘，保证族群延续。

　　除此外，另有血狱族大贤者提出了全新的设想。

　　挑选资质最为出色的十二名后裔，以血海为基，凝聚出连通魔神的门户，在血狱界崩溃之前，十二名后裔同时召唤十二魔神，布下十二都天魔神阵，借助魔神的力量凝聚出一方新的世界，完全屏蔽血狱界崩溃时引发的毁灭气息，无法引动血狱族血脉内的烙印，可以给他们更多的时间，在新世界中寻找维持族群延续的方法。

　　这个计划在百万年前已经开始，倾尽血狱族族群力量，终于找到了十二名可以得到魔神力量认可的修士，悉心培养，默默准备。

　　而都察，便是第十二名迎接魔神的后裔，他得到冥界之神的认可。

　　凝聚白骨塔碑，已经初步完成门户创建，最多再有万年，他就能满足迎接冥神真身降临的资格，但如今都察被废，白骨塔碑崩溃，血狱族耗费百万年岁月布下的一盘棋被生生打破。

　　血狱族已经没有了足够的时间，都察的废弃，等同于断了他们一条可以存活下去的希望！

　　奥古多眼眸血红，拂袖转身离开血池，归返大殿。

　　“旭离，萧晨现在何处？”

　　“回大人，今日他已出关，进入石塔修炼。”旭离小心开口，神态敬畏不敢有半点出格之处。

　　奥古多微微点头，目光缓缓落在此人身上，旭离身体突然剧烈颤抖，脸色狰狞，埋首跪伏在地，显然在承受着极重的痛苦，却不敢发出半点声息。

　　片刻后，奥古多收回目光，旭离身体停止战栗，身上衣袍已然被汗水打湿，却不敢露出半点怨恨之色，恭谨跪倒。

　　“这是对你的惩罚，记住，本座要萧晨完完整整落入我手中，将他一点一滴活生生吞食下腹，他一定要死！”

　　“属下竭尽全力，一定完成大人的令谕。如今他在战神宫内躲藏不出，属下会寻找一切办法，一旦有所收获，马上回禀大人。”

　　“这次，不要再让本座失望。”

　　“是。”

　　※※※

　　“回禀大人，事情已经有了结果。”云雨东日快步入殿，恭谨施礼，“经大祭司以钥匙施展搜寻感应神通，可以确定第二把钥匙就在战神宫内。”

　　殿上首位东风如破安坐其上，脸色凝重缓缓开口，“既如此，看来钥匙当真落在了那萧晨手中。”

　　言及此处，这老怪略微停顿，眉头紧皱，眼眸内神光闪烁，显然心中念头正在急速转动。

　　“大人，还请您早做决断，定要早些将钥匙夺回，否则一旦那萧晨日后崛起，再想做到此事千难万年！”

　　“我三石界为了这处宝藏，隐忍数十万年，殒落诸多强者，方才到了最后一步，若是功亏一篑，我等不甘啊！”

　　“大人，此事耽搁不得了！”

　　殿下，三石界强者纷纷沉声开口。

　　东风如破神态肃然，沉声开口，“你们所言老夫心中清楚，但如今萧晨在石塔之中，我们断然不能贸然出手，否则事情不成反而打草惊蛇。而且此刻，除了我们以外，想必奥古多更加急切的想要杀死萧晨，他一定会寻找任何出手的机会。我们暂且忍耐，寻找机会同时，静待奥古多出手，从中渔利夺回钥匙！传令下去，严密监视人族与血狱族动态，终日不休，不可有任何大意，一旦有所异常，即刻回禀！”

　　“是，大人！”

　　※※※

　　石塔静默无声，伫立这座大地亿万岁月，便是在这沉默中，时光如流水，无声东逝。

　　三百年光景，转瞬即过。

　　石塔第七层，七位境。

　　萧晨眼眸缓缓张开，目光微闪，露出一丝无奈之意。

　　自四象境后，石塔奥义难度激增，即便他可以看破奥义纹理直接感悟，但进展速度依旧极慢。

　　突破五行境，耗费十七年。

　　突破六合境，耗费八十三年。

　　但在这七位境中，他已经停滞了整整两百年，明明已经感悟到了极深的境地，甚至半步踏出了七位境的界限，却苦苦无法突破。

　　萧晨明白，他是遇到瓶颈了。

　　瓶颈为修士大道阻碍，任何人都无法避免，唯有沉稳缄默不断尝试，将瓶颈打破后，才能晋升进入更高的层次，获得修为急速提升。

　　进入石塔顺风顺水提升至七位境，修为一路暴涨直达古极五曲，瓶颈出现本就在萧晨意料之中，他并不畏惧，只是静心苦修两百年无法突破，恐怕想要破开桎梏继续攀登大道，需要一些其他机缘……至于是什么，他也没有头绪。

　　眉头微微皱起，略微迟疑，他再度晋入感悟状态，细细感悟。

　　虽然此举无法助他破开桎梏，却能让他心中对七位境更多几分了解，日后契机到来，突破之时也能水到渠成，自然圆润。

　　再在石塔内细细感悟数年，若依旧无法没有头绪，说不得只能另想他法了。

　　……

　　孤竹、云笈、虎门、虎关四人自石塔走出，脸上尽皆有兴奋之意。

　　三百年来，四人并未如萧晨一般终年感悟修炼，而是听从景阳子建议，每三年进入石塔一次，剩余时间用以自我感悟揣摩，才能收到最佳效果。

　　苦修不缀，四人修为自然有了飞跃的提升。

　　孤竹太古巅峰修为一举跃升至古极境界，凭借红莲灭度剑诀恐怖威能，战斗力惊人无比。

　　云笈周身寒意更重，一身冰系神通越发出神入化，太古中期修为暴涨至祖古后期，全力出手可冰封万里，生成亿万冰川！

　　虎门、虎关兄弟荒古中期修为，齐齐达到祖古初期，两人境界最低，感悟战技后反而能够获得更快的提升，身体隐隐更加魁梧壮实了几分，一旦显化巨人族本体，必定可以爆发出恐怖无比的战力！

　　“不愧是传说中的石塔，果然神秘莫测，感悟战技玄妙，竟是让你我修为短短三百年内暴涨至今日境界！”孤竹开口，面色感慨。

　　云笈微微点头，伴随着冰系神通修为日深，其性子也变得越发冷漠，面对孤竹等人如此，对他人正是冷若寒冰，像是冰雪雕塑而成的美人儿，不知伤了多少慕名而来的人族修士。

　　“孤竹大哥说的对，我们兄弟两人脑袋不比别人好使，却也从来没有见识过这样修为暴涨的速度，怪不得战神宫内的修士一个个修为都这么高，如今咱们也算是脱离了最弱的一筹，怎么也算中层修士了吧。哼哼，以前跟景阳子大人外出荒外狩猎，小队里面那些家伙虽然不说什么，但我感应的出来他们看不起咱们，我看现在他们谁还敢！”虎门是弟弟，性子极为火爆，属于炮仗性子一点就着，战斗起来也是狂暴无比。

　　虎关伸手在他头上拍了一巴掌，呵斥道：“如果不是萧晨大哥帮衬着你我，给予了十万晶币，你以为咱们实力可以提升的这么快，别有点力量就开始飘飘然，比咱们强的人多着呢！”

　　虎门虽然脾气暴躁，但对于唯一的兄长却是颇为敬重，遭到训斥也不着恼，摸着脑袋嘿嘿笑道，“萧晨大哥对咱们的好我都记着呢，再说我也就是抱怨一下，也没说要拿他们怎么着。”

　　孤竹摇了摇头，三百余年相处，四人彼此早已熟悉，对于虎门、虎关兄弟间的交流方式早已习惯，“如今你我身上晶币已经损耗殆尽，也是时候去荒外好好磨砺一番了。萧晨道友所得晶币，乃是自身搏杀而来，给予你我十万枚已是天大的人情，岂好一再讨要。此番你我进入荒外，便要依靠自己的力量猎取兽晶。”

　　云笈点头，“孤竹道友所言极是。”

　　虎门、虎关兄弟接连点头。

　　“走吧，景阳子大人应当尚未进入荒外，你我前去寻他与狩猎队伍一起行动，也能多出几分安全保障。”

　　四人驾驭遁光，直奔人族居处而去。


第0429章 荒外云雾山

　　旭离脸上隐有喜意，入殿恭谨施礼，“奥古多大人。”

　　王位之上，奥古多眼眸张开，眼中瞬间划过一道亮色，“旭离，你此刻前来，莫非那萧晨有了异动？”

　　“回大人，萧晨依旧在石塔中修炼，不曾离开半步。”

　　“哼！那你此来所为何事？老夫说了，着你全力关注萧晨一人就可，其他事情不必插手！”

　　旭离微微低首以示敬畏，“大人息怒，且听属下将事情详细禀明，萧晨虽然依旧在石塔内未曾出现，但他身边四位朋友已经离开，据可靠消息，将会跟随人族一只狩猎队伍进入荒外。”

　　奥古多目光微闪，眼中露出若有所思之色，“你的意思是拿他们四人做些文章？那萧晨会为了他们将自己置身险境，此事怕是不妥吧。”

　　“大人尽管放心便是。”旭离抬首，脸上尽皆是自信之意，“据属下这些年细细调查来的消息可知，萧晨此人极重情谊。当年入战神宫时，他明明隐瞒了身份，依旧为了孤竹、云笈两人主动现身，引发了诸多争斗，便是极好的证据。此事属下全力督办，必然要让那萧晨乖乖离开战神宫，到时大人自可出手将其斩杀！”

　　“好，既如此，你便安排下去，莫要走露了风声，族群强者，可任你抽调使用。”奥古多沉声开口，“记住，这次不许失败，否则后果你应当清楚。”

　　旭离身体一抖，深深施礼，起身退后数步，转身步履匆匆而去。

　　※※※

　　“景阳子大人，此番进入荒外消息还请保密，莫要走露了风声，以免招惹不必要的麻烦。”

　　孤竹低声开口，神色稍显凝重。

　　虽然未必会有事端，但小心一些终归是好的，一旦出了意外后悔也就晚了。

　　“嘿嘿，孤竹你放心就是，老夫早有安排。”景阳子淡淡一笑，手上灵光微闪，十余只黑袍顿时出现在他手中，统一的款式，足以将修士身影尽数笼罩在内，“等下我们会与数只人族小队一起离开，他们会与你我穿着相同的黑袍，即便有人暗中盯梢，也无法察觉到你们四人的行迹，放心便是。”

　　孤竹面色微喜，“大人深谋远虑，却是我多虑了。”

　　“景阳子大人，诸位兄弟已经准备好了，我们可以随时出发。”一名修士快步走入，恭谨施礼。

　　三百年来，景阳子修为提升至古极巅峰，距离曲古不过一步之遥，实力暴涨之下，小队首领坤元对他也颇为敬重，双方隐隐有着平起平坐的姿态。

　　“好，出发吧！”

　　景阳子一马当先，带着孤竹四人出殿，与坤元等人汇合，尽皆换上黑袍。

　　片刻后，数只人族狩猎小队足有数十人身穿统一黑袍，驾驭遁光直奔传送广场而去。

　　战神宫五界对峙，彼此间仇怨深厚，有那修士与人结怨，生怕在荒外遭到追杀，外出时便会穿上一件黑袍遮掩形容。

　　袍子是战神宫出品，十晶币一件，作用单一，可防止修士元神探入查看修为，且只在战神宫内有效，不过这样已经足够，算是人手一件的标准配备。

　　因而在广场之上，进出传送阵修士身穿黑袍者数量不再少数。

　　数只人族小队混入人群之中，便如同滴水入海，即便有心盯梢也休想再将他们找到。

　　根据事先商量好的对策，孤竹等人各自散开，而后在传送阵某处传送点内集结，灵光微闪，一行十数人身影直接消失不见。

　　……

　　“大人，目标已经离开战神宫进入荒外，位置在云雾山中。”一名血狱族修士低首查看过手中玉简，恭谨开口。

　　旭离眼眸豁然张开，寒芒流转。

　　“既如此，你我这便走吧，莫要耽搁太久，大人的耐性已经不多了。”

　　“是，旭离大人！”

　　十数名血狱族强者恭谨开口。

　　下一刻，一行十数人直奔广场，进入传送法阵消失不见。

　　……

　　“云雾山虽然是狩猎的老地方了，但越是这样大家越不能大意，都小心一点，否则出了意外，可没地方去买后悔药吃。”坤元沉声开口。周边修士微微点头，示意明白。

　　常年的狩猎厮杀，他们自然明白荒外的恐怖，半点大意都有可能殒落在此！

　　一名名队员的殒落，血腥淋漓的事实摆在眼前，无人胆敢不将其放在心上。

　　“走吧。”坤元与景阳子对视一眼，两者最前，带领孤竹、云笈等一行修士离开传送法阵范围，进入蛮兽的势力范围。

　　一步踏出，安全再无保障，想要活命就只能依靠自己的力量。

　　负责探路的是一名祖古后期修士，此人显然修炼了某种极为厉害的元神神通，可以远远感应到蛮兽的气息波动，并且大概分辨出他们的力量强弱，为队伍前行指明方向。

　　“前方有蛮兽活动，七只，古极一只，祖古后期一只，余者为太古境界。”探路修士归返，脸上隐有兴奋之意。

　　景阳子嘿嘿一笑，“看来此番运气不错，刚入云雾山，居然便碰到了这样小股的蛮兽，诸位兄弟合力出手，搏他个开堂红，也算是为此次狩猎开张了。”

　　坤元摆了摆手，一行修士即刻开始收敛自身气息，在荒外蛮兽横行之地，若是不能完美做到这点，那可当真就是自寻死路了。

　　须知拥有智慧的蛮兽恐怖无比，其中一些甚至拥有着匪夷所思的能力，修士探查它们的行迹进行狩猎，这些家伙们显然也有围杀修士的盘算。

　　修士与蛮兽，在荒外猎物与猎手的身份并非一成不变，而是随着局势变化不断改变。

　　七只蛮兽，乃是云雾山特有的云兽，可喷云吐雾，有迷魂心神腐蚀宝物肉身之效，虽然棘手，但坤元、景阳子等人狩猎此兽多年，自然多有准备。

　　一十七名修士联手，先布阵法阻隔气息散溢，再呈包围之势围上，纠缠祖古、太古六只云兽，集中强者以雷霆手段，在最短时间内斩杀那古极云兽，而后散开将剩余云兽一一杀死。

　　战斗从开始到结束不过片刻时间，干净利落顺利无比，没有出现分毫差池。

　　“嘿嘿，果然是好兆头，看来这次狩猎，咱们必定能够有一番收获！”景阳子笑着摆了摆手，自然有麾下修士取出兽晶后施法将蛮兽尸身封镇，而后收入专门的储物戒中。

　　须知除却兽晶外，兽血，兽骨，兽皮等蛮兽身上的材料也自有其价值，可出售给战神宫，也能与其他修士交易，积少成多倒也可换取不少的晶币。

　　猎杀蛮兽本就是拿性命博弈，每一分都不能浪费，这是所有猎杀队伍最基本的素养。

　　物品很快收拾整理妥当，一行修士小心撤掉隔绝阵法，身影没入云雾之中，向云雾山深处而去。

　　若是没有意外的话，他们将会在这里进行为期两年的蛮兽猎杀，待到完成预期目标后才会归返战神宫。

　　在景阳子、孤竹等人深入云雾山不久后，传送阵灵光微闪，十数道身影直接出现在此处，灵光收敛，露出身影，正是以旭离为首的血狱族强者。

　　“大人，他们就在云雾山中，距离我们并不远，全力赶路，最多一个时辰就能追上。”一名血狱族修士恭谨开口。

　　旭离微微点头，脚下一步迈出，体外血芒乍起，当先化为一道血虹呼啸而去，一众血狱族强者尾随于后。

　　不过他们的修为气息不知通过何种手段，尽皆收敛在体内，前行中没有发出任何声息。

　　……

　　“小心一些，这大家伙快不行了，现在满脑子都想着临死前拉个垫背的，你们可别做了那倒霉蛋。”坤元低喝一声，眼眸中尽皆是兴奋之意。

　　这是一个大家伙，古极巅峰境界的铁甲兽。

　　作为云雾山中数量较少却能与云兽势均力敌的蛮兽族群，铁甲兽肉身强大无比，寻常神通宝物根本不能对它们造成伤害，利齿巨尾都是它最强大的攻击手段，可轻易撕裂修士防御，造成有效杀伤。

　　而受创严重，濒临绝望的铁甲兽无疑更加恐怖，瞳孔收缩如针，口鼻间大口喘息，周身煞气腾腾。

　　片刻后，景阳子扬手打出一件法宝，化为灵光插入铁甲兽眼珠之中，将其脑髓直接震碎成为一团浆糊。

　　铁甲兽临死咆哮，小山般的身体轰然倒落，将地面砸出一个深坑，激起漫天尘埃。

　　“好家伙，这铁甲兽绝对是古极巅峰层次的力量，可惜没有进入曲古，不然就是一百枚晶币到手了。”一名狩猎修士微微摇头，颇有惋惜之意。

　　坤元笑骂一声，“你小子别唧唧歪歪了，当真是曲古境界的铁甲兽，咱们怕是逃命都来不及了，哪里还敢招惹他。此次狩猎运气不错，短短数个时辰已经遇到了两头落单的古极蛮兽。”

　　拥有智慧的蛮兽并不比修士差太多，得知会被狩猎的情形下，它们也会选择依附更加强大的蛮兽以庇护自身的安全。

　　古极境界的蛮兽，大都会依附在曲古境蛮兽之下，想要猎杀极为困难。这也是战神宫各方修士极难得到晶币的主要原因。猎杀了三只铁甲兽，狩猎队伍修士脸上尽皆露出笑意。

　　孤竹、云笈、虎门、虎关四人脸上也有兴奋之色，如今他们已经成为猎杀蛮兽的主力，而不是如之前一般被众人护在身后，感受自然大大不同。

　　不过就在这时，负责探路修士脸色微变，“小心，有修士靠过来了，速度极快，应当是已经发现了我们的行踪。”

　　景阳子脸色瞬间阴沉下去，断然喝道：“吞服灵丹，尽快恢复体内损耗！”

　　狩猎小队修士虽然心疼，却没有任何迟疑，手上灵光微闪取出灵丹仰首吞下。


第0430章 血狱布杀局

　　灵丹是从战神宫兑换来的特效灵药，可以让修士体内损耗在最短时间内回复至巅峰境界，且不会有负面作用。如此功效，价格自然不菲，每一颗都需要五枚晶币。

　　这一口吞下，狩猎小队进入云雾山后的收获就要全部搭进去了，甚至还要亏损一些晶币。

　　但这个时候绝对节省不得，否则就有可能丢掉自己的性命。

　　荒外乃是混乱之地，五界修士相遇，除非彼此间实力相当，否则大都会发生激烈的争夺厮杀，一旦遇到域外修士，必定要让自身处于巅峰状态。

　　这也是为何灵丹价格不菲，狩猎小队成员依旧人人配备的原因。

　　“来人速度很快，马上就要到了……”探路修士声音戛然而止，脸色骤然化为惨白，仰头喷血，脸色苍白下去，眼中却有惊恐之意，凄厉咆哮，“曲古修士！”

　　坤元脸色骤然大变，“马上逃，各自散开，若能脱身再凭借约定信号会合。记住，若是落入敌人手中，就自我了结，莫要连累其他兄弟！走！”

　　景阳子身影直接出现在孤竹四人面前，“你们与我一起！”

　　孤竹、云笈四人急忙点头，这种情形下，可以跟随强者身边，存活下去的可能性自然更大。

　　咻！

　　咻！

　　狩猎小队显然不是第一次遇到这种事情，坤元一声令下，十数名修士瞬间分成五只小组，散开向四面八法疯狂窜去，身影直接隐没在云雾之中。

　　景阳子一言不发当头急行，孤竹、云笈、虎门、虎关兄弟紧随其后，五人尽皆神态凝重。

　　进入云雾山不久，就遭遇了域外强者，对方一言不发直接出手，更是有曲古修士坐镇，怎么看都不像是巧合。

　　若是有所预谋……

　　想到这个可能，五人脸色同时阴沉下去。

　　疾风扑面，撕裂云雾穿行，不过就在此刻，景阳子身影突然停下，嘴角露出苦涩之意。

　　前方，三名血狱族修士静默不动，似是已经等待他们多时，为首者，正是旭离，古极七曲之境。

　　“是你们自己乖乖跟本座回去，还是让我亲自出手。”

　　孤竹、云笈、虎门、虎关兄弟脸色瞬间煞白，看着旭离亲至，他们岂能想象不到……他们出手，是为了对付萧晨，否则单单是他们岂有让堂堂古极七曲旭离亲自出手的资格！

　　擒下下他们，以此要挟萧晨，果然是好算计！

　　“孤竹承蒙萧晨道友大恩，岂能让他涉险，诸位我先走一步！”孤竹面色决然，说话间体内瞬间传出激荡气息，一股毁灭惨烈大势骤然爆发。

　　自爆！

　　云笈、虎门、虎关三人脸色一白，同时想到这其中曲折，此刻猛然咬牙，体内气息同时激烈震荡起来。

　　旭离脸色微沉，冷哼中单掌拍落，虚空中顿时有浩荡威能降临，将孤竹、云笈等五人尽数镇压，体内激荡气息也被生生压制下去，“本座原本尚有一些担心，那萧晨为了自保，会丝毫不顾及你们的生死，如今看来，却是我多虑了。你们为了避免不成为人质可以自爆而亡，萧晨势必也会不顾一切来救你们，等他到了，本座便送你们一起上路。”

　　“将他们带走。”

　　身后两名血狱族古极三曲修士冷笑中上前，押着五人跟随旭离之后，直奔来处而去。

　　片刻后，再度回到原先散开之处，之前分散逃走的狩猎小队修士尽数在此，一个个面色苍白，眼中尽皆是惊恐之意。

　　旭离目光扫过，微微皱眉，“除却这五人外，余者尽数以血祭手段焚烧，图影以玉简烙印一份，日后交送给萧晨，若他不来，则景阳子、孤竹、云笈、虎门、虎关五人依次以血祭手段杀死。”

　　“是，大人！”

　　不过就在这时，在那狩猎修士中，某一名修士突然开口，“旭离大人，您答应过我，只要我愿意做内应帮你们擒获孤竹四人，就解除我体内的血毒，您难道想要言而无信！”

　　坤元豁然抬首，目光怨恨，“章程，原来是你！”

　　血狱族修士可以寻到他们的行踪，显然暗中有人接应，这点他们早已猜到，却没有想到是章程，此人乃是坤元嫡系心腹，向来对他信任有加。

　　旭离冷冷一笑，“如你这般为一己活命，不惜出卖兄弟之人，即便我血狱族也颇为不齿！你们应该恨不得这个叛徒去死，既如此，本座便满足你们一个临死前的愿望。”

　　语落，不见他有任何动作，章程身体突然剧烈抽搐起来，口中发出痛苦的咆哮，肉身呈现乌黑之色，眼眸内神色飞快消散一空，最终化作一摊乌血。

　　血水“咕嘟”“咕嘟”冒起血泡，散发出一股腥臭味道。

　　血狱族修士狰狞冷笑，缓缓逼近。

　　坤元等人面庞瞬间化为惨白，再无半点血色，口中或是绝望咆哮或是凄厉咒骂，却无法改变既定的悲惨结局。

　　三名血狱族曲古修士出手，点燃他们体内精血，拘谨元神在那血色火焰中痛苦哀嚎。

　　看着在精血火焰中痛苦翻滚的人族修士，所有血狱族修士脸上尽皆露出兴奋之意，口中发出“嚯嚯”低笑。

　　跳跃的血色火焰，扭曲哀嚎的元神，一点一滴干瘪下去的肉身，配合上血狱族修士的兴奋笑声，形成一幅诡异可怖的画卷。

　　景阳子、孤竹、云笈、虎门、虎关五人脸色苍白，眼中逐渐露出绝望之意。

　　旭离神态平静，看着面前哀嚎的人族修士，脸色平静，淡淡开口，“努尔哈事情做的怎么样了？”

　　“回禀大人，努尔哈已经擒获了您需要的信使，如今已经在赶来的路上，想必很快就到了。”

　　“嗯。”

　　旭离微微点头，眼眸眯起，看着面前求生不得求死不能的人族修士，心中逐渐生出一股惬意的感觉。

　　萧晨，杀死旭雅，你将会以比血祭痛苦一万倍的方式死去。

　　等着吧，这一日很快就会到来。

　　血祭的火焰依旧在跳跃，精血中的生机在燃烧中散发出来，补充进入元神之中，维持着元神的存在，不会过早的枯萎崩溃。

　　只有精血燃尽，元神才会泯灭。

　　血色火焰燃烧的第二日，又有数名血狱族修士赶到，他们手中擒获了两名人族修士，其一是聂言，另外一人是柳诗烟。

　　“将这一枚图影玉简交给萧晨，然后领取血毒解药，否则即便你们躲藏在战神宫内，也会因为血毒发作化为乌血而亡。不要试图去破解血毒，否则毒素即刻爆发，谁都救不了你们。”旭离淡淡开口，将玉简交到柳诗烟手中，“当真是一个漂亮的美人啊，如果眼睁睁看着自己身体一点点腐烂，想必应当是一件极为凄惨的事情，你说对不对？”

　　伸手在柳诗烟白皙光滑的脸蛋上摸了一把，看着她惨白的美丽面孔，旭离低笑一声，摆了摆手，事宜她与聂言可以走了。

　　两人小心翼翼走开一段距离，确定血狱族修士当真要放他们离开，这才架起遁光，仓皇直奔传送法阵而去。

　　旭离目送两人离开，淡淡道：“传信奥古多大人，事情已经办妥，让大人带领族群强者，可以准备享受期盼已久的血食大餐了。”

　　“是，大人。”

　　※※※

　　战神宫，人族居处。

　　太阿脸色凝重，将手中玉简缓缓放下，交到明霞仙子手中，片刻后此女娇躯一震，眼眸豁然张开，“血狱族！”她面色僵硬，脱口而出，“此事绝对不能告知萧晨，否则以他的性子，极有可能不顾一切进入云雾山救人，到时必定难逃绞杀！”

　　太阿道人目光闪烁，片刻后缓缓摇头，“明霞道友，这件事情我们没有替萧晨做决定的资格，如果将此事隐瞒他，日后你我无法对他交代。此事，终归还需要让他自己来决定，你放心，若当真是必死结局，我想萧晨不会冲动，他虽然重情义，却不是行事冲动之人。”

　　明霞仙子皱眉，良久叹息一声。

　　“班主，去石塔等候萧晨出关，请他暂停修炼。”

　　“是，大人。”

　　班主面色沉重，转身大步离去。

　　……

　　石塔。

　　七位境外灵光微闪，萧晨身影出现，眼眸缓缓张开，露出些许无奈之色。

　　他似乎已经可以看到踏入八荒境的门槛，但无论他如何努力，都无法踏出他至关重要的一步，当真有些让人着恼。

　　不过就在此刻，余光看到一道身影，萧晨眉头微皱，意念一动，身影出现在班主视线之中，“班主道友，不知此来可是寻我？”

　　石塔诡异无比，进入之后，修士可自行隐藏行迹，进入某种近乎平行空间之中，避免被人关注。而感悟石室也是一种近乎投影的平行空间，避免在感悟修行中打搅到他人。

　　班主身体微僵，虽然他已经从太阿、明霞两位大人出得知萧晨进入了七位境感悟，但此刻亲眼所言，心中还是忍不住狠狠一震，嘴巴略显酸涩。

　　想他在战神宫内十数万年，方才达到六合境，萧晨短短三百余年，直入七位，这之间的差距当真是天渊之别。

　　不过此刻他并未过多感慨，想到今日之事，脸色越发凝重，微微点头，道：“萧晨大人，太阿、明霞两位大人有事请您暂停修炼，归返人族住处。”

　　萧晨心中微沉，通过班主面色，他察觉到了某些事情，却并未多言，微微点头当先迈步急行，身影逐渐隐没不见，以免被人察觉。

　　两人一前一后出了石塔，在传送阵修士敬畏目光中，灵光微闪直接归返人族住处。

　　进入大殿，班主恭谨施礼退到一侧，萧晨拱手开口，“不知太阿、明霞两位大人让班主道友寻我，所为何事？”


第0431章 此道不通

　　太阿道人并未多言，袍袖一挥，将桌上一枚玉简打出。

　　萧晨拂袖接下，分出一丝元神探入其中，片刻后将其放下，脸色变得极为难看，眼眸中厉芒翻滚，寒意森森。

　　“萧晨，我知晓此刻你心中愤怒，但此刻万万不能着急冲动行事。”太阿道人虽然知晓萧晨谨慎，但此刻还是忍不住出言提醒了一句，眼眸内隐有不安。

　　此事确实棘手啊！

　　莫说人族之力，即便整个灵界力量联合出手，也远远不是血狱族的敌手，那奥古多至古九曲修为，举手投足就可将所有人尽数抹杀。

　　萧晨深深吸气，强行将心中激荡压下，缓缓点头，“太阿大人放心，萧晨省得，不会有冲动之举，此外还要感谢大人没有将此事隐瞒于我，至萧晨于不仁不义之地。此事太过凶险，我人族无力插手，萧晨也不会将族群拖入险境之中，事情我会自行解决，还请太阿大人放心。”

　　语落，他转身大步离去，面色平静，眼眸如冰，没有丝毫温度。

　　“萧晨大人，设局擒获孤竹、云笈等人，血狱族目标就是你，大人千万不要踏出荒外！”柳诗烟开口，嘴唇紧紧抿在一起。

　　萧晨脚下微顿，迈步离殿而去。

　　他修道至于今日，人间界中尚有少数朋友，飞升灵界后一路厮杀尸山血海，经历重重磨难算计，所见修士大都阴毒狡诈，诡计多端，能入他眼者甚少。

　　孤竹、云笈以诚相待，虎门、虎关唯他马首是瞻，景阳子更是对他多有帮助。

　　战神宫内，人族一脉，萧晨心中在意者不多，但他们五人绝对在内，但如今却因为他的原因落入血狱族修士手中，随时都有殒落的可能。

　　这点，决不允许。

　　一丝杀机自胸膛之内生出，却被萧晨死死压制，保持着意念的绝对冷静。

　　回归住处，他挥手布下禁制，独坐殿内，眉头紧皱目光连闪。

　　想办法！

　　一定会有办法！

　　一个个念头在心中生出，却被他自己一一否决。

　　血狱族力量太强，奥古多更是至古九曲存在，一身修为惊天动地，一力破万法，不管他有何手段，都无法与之抗衡。

　　一股焦躁逐渐生出，让萧晨呼吸变得浓重起来。

　　冷静，沉住气，绝对不能自乱阵脚！

　　深深吸气，他目光落在手腕深蓝手镯之上，脸色微微一变，当即分出一丝神识，直接探入其中。

　　进入宝物购买页面，萧晨目光上移，脸上顿时露出几分喜意。

　　果然，当他储物戒中拥有两亿有余晶币之后，那原本模糊不清隐藏起来的部分变得清楚起来，显然他拥有了浏览的权限。

　　雷神之锤，雷道至宝，一品远古仙器，激发后可释放灭世雷霆，威能强大，可有半步破灭之威，标价七千两百万晶币。

　　若能购买此宝，即便奥古多又能如何，至古比较半步破灭尚有不可弥补的差距，此宝一击之下极有希望将其重创乃至抹杀也未必没有可能！

　　不过下一刻，萧晨脸上喜意一点一滴消失，再度阴沉下去。

　　只因为雷神之锤后尚有一道小字标注：雷神之锤，雷道修士可用，最低需至古境界方可使用。

　　萧晨目光继续上移，查看其他宝物。

　　月神之镜，制作材料不明，远古仙器一品，可召唤千月降世，释放亿万道月华之光，化为毁灭净化之力，威能可比半步破灭，标价八千八百万晶币，需至古及以上境界方能驱动。

　　修罗之刃，地狱界修罗明王兵刃仿品，远古仙器一品，凶煞盖世，可凝聚亿万亡魂辅助作战，威能可比半步破灭，标价九千四百万晶币，需至古及以上境界方能驱动。

　　碎星烈日箭，仙庭后羿神诋弓箭仿品，远古仙器一品，锐利无尽，弓开自可射落星辰，威能可比半步破灭，标价九千九百万晶币，需至古及以上境界方能驱动。

　　……

　　宝物品阶越高，对修士修为要求随之增长。

　　远古仙器一品，威能堪比半步破灭，最低需至古境修为方能使用。

　　远古仙器二品，威能堪比破灭大能，最低需半步破灭境方能使用。

　　远古仙器三品，威能堪比破灭大能巅峰，最低需破灭境方能使用。

　　萧晨脸色越发难看，眼中逐渐生出失望之意。

　　宝物虽好，威能虽强，以他手中晶币也有购买之力，奈何却无驱动之力。

　　此道，行不通！

　　萧晨缓缓收回神念，神态一阵阴晴不定。

　　若可以出手相救，哪怕承受极大风险，他也不会有丝毫犹豫出手。

　　但若是十死无生有去无回，萧晨虽然痛苦，不甘，愧疚，却也绝对不会踏出荒外一步，白白送死。

　　他会隐忍等待，逐渐强大，待到一日拥有了足够的力量，再为他们复仇。

　　这与畏惧退缩自私自利无关，而是一种在困境下还能保持冷静思考选择最优方式的特质，比较盲目冲动，要高明出太多。

　　萧晨深深吸气，脸色逐渐恢复平静，但其眼眸中却充斥着复杂之色。

　　……

　　“大人，血狱族旭离亲自带人出手，于荒外将萧晨五位朋友擒获，以此相逼，让他出荒外赴死。”云雨东日恭谨施礼，沉声开口。

　　上首，东风如破眼眸豁然张开，一丝精光瞬间划过，“哼！如此下作的手段，想必旭离已经不堪奥古多的重压了。不过凭此想要逼萧晨赴死，当真是笑话。此子心性谨慎，绝对不会因情义所困鲁莽行事，这一番辛苦算计怕是要落空了。”

　　“大人以为那萧晨不会去？”长何明辉皱了皱眉头，“据属下所知，萧晨此人极重情义，否则当日无尽海试炼，也不会因两名人族修士与血狱族起了冲突，今日……他未必不会犯浑，毕竟是年轻心性，即便资质再如何惊人，没有经过长久岁月的沉淀，眼看朋友遭难，岂能做到沉稳冷漠不动如山。”

　　东风如破目光在殿下缓缓扫过，“无尽海中他确实出手了，那是因为他有必胜的决心，欲要趁机收买人心，或许还有抢夺血狱族手中晶币的盘算。但眼下谁都能看得出来，血狱族此番辛苦布置，为的就是将他逼出战神宫，只要他踏入荒外，便休想再活着回来。此番奥古多会亲自出手，至古层次的力量，他绝对无法抵挡。既然是必死之局，他又岂会进入其中。老夫认定，他会袖手旁观，暗中隐忍，待到日后有了足够的力量，再为他们复仇。”

　　言及此处，这老怪略微停顿，沉声开口，“或许你们自诩修为未正视萧晨的地位，但我警告你们，收起各自心中的大意，此子隐藏之深，连老夫都看不透！你们当真以为，引动石塔异动得其认可，就能在石塔内获得这样恐怖的提升速度……当真是笑话！虽然久远岁月前的修士已经殒落殆尽，但还是有些许信息流传下来，老夫曾得到我三石界某位前辈遗物，其中并无何珍贵之处，却有一枚类似记事笔记一般的玉简，这其中便记载着些许有关引动石塔异动修士的情形，他们虽然有特异之处，却绝对没有萧晨表现的如此惊人，十年时间，由荒古初期晋升至祖古初期，爆发底牌甚至可在正面交锋中将血狱都察生生轰杀，若非在神战场中，都察如今已经死了！这样的进步速度，他身上必定还有其他的秘密，而这点才是让他修为可以急速暴涨的主要原因。”

　　“老夫可以看到这点，奥古多同样可以看到，所以他当真是急了，又或者是怕了，如果不能将萧晨早些杀死，他血狱族在不久后将会出现一个无比恐怖的敌人。而且更为重要一点，他想要通过血狱族吞噬秘术，将萧晨作为血食吞噬，夺取他身上的某种特质，获得这种恐怖的突破速度。老夫有着清晰的预感，若他可以成功得手，将有极大可能突破桎梏，达到一个全新的境界，那就是破灭，唯有灵界之主才能有的终极成就！连老夫与奥古多都不敢心存半点小觑的人，你们凭什么以一种高高在上的姿态去看他，都给我记住了，否则日后因此丢掉自己的性命，莫要怪老夫没有提醒你们！”

　　东风如破能够有今日成就，早年自然是那手段狠辣杀伐果断之辈，否则也不可能踩踏无数同辈修士血肉走到今日，只是他晋升至古九曲后一心突破，那股子杀伐气息逐渐内敛到了骨子深处，平日温和无比，极少动怒。但此刻沉声低喝，一丝凶煞气息流露，殿内三石界强者心中尽皆狠狠一颤，惊惧称是。

　　“大人所言属下等人谨记，既然如此，此番我们袖手旁观就是，萧晨不仅不会离开战神宫，还会与血狱族修士结下不死不休的血仇，让他们偷鸡不成蚀把米。”

　　依楼思月平日间话语最少，却是三石界修士中最有可能突破古极八曲乃至晋升至古的修士，颇得东风如破重视，此刻也就只有他胆敢开口。

　　东风如破神态恢复平静，闻言摇了摇头，脸上露出淡淡寒意，“思月，此番你却是想错了，老夫非但不会袖手旁观，还要出手帮血狱族一把，将那萧晨送入荒外。”

　　略微停顿，这老怪目光微闪，“你去人族住处，请萧晨前来，便说老夫有一要事与他商议，他必然会来的。”

　　“是，大人。”依楼思月心中不解，却并未流露半点，恭谨施礼转身大步离去。

　　东风如破微微摇首，喃喃低语，“能够成为血狱族心腹大患的人，日后也有可能成为我三石界的敌人，既如此，老夫岂能让你安然成长起来。况且此次，也是我夺取钥匙的最佳机会，萧晨，这一切，就要看你是否能够真正做到铁石心肠，生死一念间，皆在你把握之中。”


第0432章 六棱晶柱

　　三石界东风如破邀请。

　　萧晨眉头微皱，短暂思虑数息，即刻点头答应，“东风如破大人威名，萧晨心仪已久，早有拜会之心，还请依楼思月大人带路先行。”

　　东风如破，战神宫内第二位至古九曲强者，唯一可以与奥古多正面硬撼的恐怖存在，此刻突然邀请，这其中必有猫腻……或许，与眼下之事有关。

　　他可以抗衡奥古多，换言之若他愿意出手，则孤竹、云笈等人获救有望，眼下在萧晨看来陷入绝境的棋局就能多出几分活泛的可能。

　　有了活泛，也就有了绸缪算计，不再是必死之局。

　　所以这邀请他自然是要去的。

　　眼下是在战神宫内，即便东风如破再强大也无法奈何与他，既如此，他何必畏惧。

　　两人一前一后，在太阿、明霞等人担忧目光中驾驭遁光而去，通过传送法阵，来到三石界修士领地。

　　这是萧晨第二次来，不过因为当年那一番招摇挑衅，三石界修士显然对他没有任何好感，沿途所见尽皆面色难看目光阴沉，不过有依楼思月在前带路，倒也无人胆敢放肆。

　　萧晨神态平静，强行将心中焦急尽数压下，如今不知东风如破是何意思，他自然不能将自己的真实心绪暴露给他，以免在有可能出现的交易中处于绝对的劣势。

　　至于这些三石界修士的目光，他压根没有看在眼中，也就不会放在心上。

　　依楼思月虽带路前行，但神念却一直关注着萧晨的变化，见他一路而来不骄不躁安然自若，心中也忍不住微微点头，有些认可了东风如破大人对他的评价。

　　“萧晨道友，大人就在殿内，请。”

　　萧晨微微点头，跟随此人身后，昂首如殿。

　　三石界强者汇聚一堂，尽皆是曲古境以上强者，殿上首位正是那东风如破，此刻嘴角带着淡淡笑意，虽未半点气息散发而出，但属于至古修士的威压还是隐隐弥漫，令人不觉心中敬畏。

　　依楼思月供施礼，束手立在一侧。

　　萧晨上前，拱手施礼，“晚辈萧晨，见过东风如破大人。”神态平静面色安然，言行举止透出应有的敬畏，却无半点惊惧讨好，不卑不亢，正是如此。

　　东风如破目光如电，此刻深深看了萧晨一眼，突然摇首而笑，“老夫自认也是世间少有的修道资质绝顶者，否则也不会有今日之成就，但与萧晨小友相比，却是差了太多。”

　　这老怪略微停顿，肃然开口，“古极五曲，以萧晨小友的底牌，全力爆发，恐怕古极七曲修士也能过的几招全身而退，不断短短三百余年，小友的进步速度，当真骇人听闻，虽不敢说后无来者，但据老夫所知，战神宫伫立天地亿万岁月，无一人可与小友相提并论。”

　　东风如破掷地有声，整个殿宇之内瞬间噤声，再无半点声息传出。

　　诸三石界强者目光齐聚而来，瞳孔收缩，眼中有着无法遮掩的震惊之意。

　　古极五曲！

　　他居然达到了古极五曲！

　　一入古境，举步维艰，前行半点都要辛勤积累，才能水到渠成做出突破，每一步都需要耗费大量时间。

　　踏足曲古，等同于半步超出了古境极限的力量。

　　世间本就只有荒古、太古、祖古三境，古极已然代表着古境极限层次的力量，而曲古境不过是长久岁月来由修士自行命名的一个境界，或许可称之为伪半步破灭。

　　之所以称之为伪半步破灭，是因为曲古修士虽然拥有了超出古境极限的力量，但距离破灭层次威能尚有着天差地别，唯有至古九曲，方可被称之为真正的半步破灭大能者！

　　这种层次力量的晋升，比较古境更要难出数十百乃至上百倍！

　　如今能够站在殿内的三石界强者，尽皆曲古境以上修士，哪个不是经历了数万年乃至数十万年的辛苦修炼，方才能一步一步行至今日，兢兢业业不敢有半点大意。

　　但如今他们数十万年的苦修之功，居然被人在短短三百余年超越……若非是东风如破大人开口，打死他们也不会相信这般无稽之谈，但大人既然开口了，则表明此事为真。

　　三石界诸强者目光落在萧晨身上，想到他向来越级挑战的恐怖力量，心中最后一丝轻视终于放下，剩余唯有忌惮与……敬畏。

　　不错，正是敬畏！

　　这种恐怖的提升速度，何其恐怖，怎能不敬畏，怎敢不敬畏！

　　大人说的是真的，这萧晨身上必定隐藏了其他的秘密，否则他绝对无法拥有如此恐怖的成长速度，三百年古极五曲，若是给他三千年……这世间谁还能压他半点！

　　萧晨脸色平静，以东风如破至古九曲境界，双方实力差距悬殊，能够看破他修为不足为奇，“东风如破大人过誉了，萧晨只是有一些机缘罢了，不值一提。”

　　并未否认，便是默认，没有过多纠缠，轻描淡写转移了话题。

　　东风如破目光看向萧晨，见他脸色平静，没有丝毫焦急之色，暗中叹息一声此子过非常人，心中欣赏之意更甚，但杀机亦随之增长。

　　如此后辈，不是三石界出身，自然当亡！

　　收拾了一番心绪，这老怪略微沉吟，道：“萧晨小友，老夫今日邀你前来，所为何事或许你已经有所猜测，老夫便不再兜圈子浪费你我时间，不知血狱族此举，小友欲要如何应对”

　　萧晨略微低首，没有想到东风如破竟是如此直接，但脸色依旧平静，淡淡开口，“晚辈自知力量孱弱，不可敌血狱族围杀，自然不会踏入荒外自取死路。至于此番仇怨，只能日后再行清算了。”

　　东风如破身体前倾，“若老夫愿意出手，帮助小友救下朋友，不知小友以为如何？”

　　萧晨抬首，“不知大人需要如何交易。”

　　“无尽海中，萧晨小友曾遇到我三石界五名不成气候的小辈修士，期间还发生了一些争端，这些事情已经过去，老夫自然不会追问，只是当日这五名小辈身上携带了一件宝物，对老夫有些用处，只要萧晨小友同意将此物与我，老夫便陪小友闯一遭荒外云雾山，不知小友意下如何？”

　　东风如破未作遮拦，直接道明宝物对他有用，以萧晨的心思不难猜到这点，既如此自然不如他直接说出来显得更有诚意。

　　萧晨眉头微皱，眼中闪过几分讶色，却没有想到此事。

　　这一丝讶色一闪而过，但并未逃过东风如破的眼眸，这老怪微呆，随即摇头苦笑，“怎么，莫非萧晨道友尚且没有将那件宝物收入手中？”

　　萧晨点了点头，淡淡道：“当日我确实将一枚储物戒收走，但随后事物诸多，也就将其抛诸脑后，若非大人提醒，我倒是险些将其忘了。”

　　言及此处，他略微停顿，“不知大人说的是怎样的宝物，可否详细告知，萧晨也好搜寻一番，此物是否在我手中。”

　　“那是一件通体蔚蓝，约小儿手臂大小的六棱晶柱，底细顶粗，以手持之，会散发出如同水浪一般的光晕，小友自可去那储物戒中寻找，应当就在其中。”

　　萧晨分出一丝神识，探出储物戒中，看似平静，却在暗中观察着殿内三石界修士反应。

　　虽然东风如破这老怪掩饰的极好没有露出破绽，但殿下其他修士显然没有他这份沉稳的心境修为，虽然竭力压制，但眼中一丝迫切却是清晰无比。

　　萧晨心中一动，不着痕迹收回关注，心中已经有了眉目，看来那储物戒中的六棱晶柱并不似东风如破这老怪说的这般简单，仅是有些用处罢了！

　　此物极为珍贵，甚至有着他预料不到的功效！

　　既如此的话，这笔交易看来还能好好谈谈。

　　神识在储物戒中一扫，直接寻到当日丢入的那枚储物戒，不想其上竟是布下了极强的元神封镇，不过以萧晨今日修为，将其破去不难，元神探入，所见尽是一些琐碎杂物，灵石宝物稀松平常，却有一方青桐长盒吸引了萧晨的注意，意念微动将其打开，那六棱晶柱果然安静躺在其中，自行散发着淡淡的幽蓝光泽，便如同海底的蓝宝石，美丽无比。

　　萧晨并未着急将其取出，神识细细扫过确定没有认主迹象，这才意念微动，灵光闪烁中，深蓝六棱晶柱直接出现在他手中，“不知东风如破大人说的可是此物？”

　　东风如破目光落在此物之上，虽然他掩饰的极好，却有一丝炙热瞬间划过，“不错，正是这件宝物，只要萧晨道友与我签订道场契约，老夫可出手从奥古多手中救人，报酬就是这六棱晶柱。”

　　萧晨目光微闪，淡淡开口，“萧晨修为低下，在大人面前没有半点反手之力，若是与您踏足荒外，您只需动动手指，晚辈就将死无葬身之地。并非晚辈无法相信大人的保证，而是它确实没有太大的信服力。”

　　东风如破哈哈大笑，“萧晨小友所言极是，那老夫便在契约中加入内容，在此事没有了结之前，我三石界修士任何一人都不可对你出手，否则违背契约，愿承受战神宫反噬刑罚！”

　　反噬刑罚，乃是战神宫对违法契约最重的惩罚，一旦降临，即便以至古九曲修为也无法抵挡，轻则重创修为掉落，重则甚至会被直接抹杀，恐怖无比。

　　以此起誓，倒是颇有诚意了。

　　萧晨恭谨施礼，“多谢大人宽厚，晚辈为了自保也是迫不得已，还请大人谅解。但手持此物，晚辈发现这晶柱似乎并不算坚硬，以曲古修为略微用力就可将其捏碎，如此我倒是需要小心一些才是，以免不小心弄坏，坏了东风如破大人的宝物。此事就此说定，还请大人签订契约吧。”

　　说话间，萧晨头顶出现一方转轮虚影，缓缓旋转。

　　东风如破笑着点头，神识探入，确定没有言辞陷阱，这才烙印下自身元神气息，契约完成。

　　萧晨脸上露出淡淡笑意，拱手开口，“既如此，还请大人做些准备，抽调族群强者同赴荒外，与血狱族争斗，自然要多几分谨慎小心才是。晚辈也需要去稍事准备，明日午时传送广场会合，不知大人意下如何？”

　　“好，就如此吧。”

　　“晚辈告辞。”萧晨施礼，转身大步离去。

　　东风如破脸上笑意在萧晨离去后一点一滴消失，最终变得阴沉如水，眼中寒芒连闪，“你们看到了吗，此子不仅成长速度惊人，这份心境修为也绝非常人可及，至少我三石界后辈中无一人可与之相提并论。老夫手中有异域奴仆，本欲解开元神禁锢，借助他手杀死萧晨，在不违背契约下夺走晶柱，破坏奥古多吞噬此子修为晋升的盘算……但萧晨显然有所察觉，所以开口警告老夫，莫要妄动，否则他便毁去晶柱，他已经察觉到了钥匙对我三石界的重要，此子，好生可怕的城府！”

　　“但越是如此，老夫越容不下你，此番进入荒外，我定然会将你斩杀，否则日后必成大患！”

　　殿内，三石界修士齐齐低首，静默无言。


第0433章 踏入荒外

　　萧晨眉头微微皱起，眼眸内神色阴晴闪烁，心中念头急转，暗自冷笑不已。

　　东风如破与他此番交易，暗中必有算计。

　　奥古多欲要除他而后快，这位三石界的至强者未必没有这样的念头，进入荒外之后，失去战神宫的庇护，任何疏忽大意都有可能丢掉自己的性命。

　　好在他手中握有六棱晶柱，可以让东风如破心存顾及，否则他断然不会同意这一番交易。

　　不过即便如此，在进入荒外之前，他还需要去准备一下，也能多出一番自保力量。

　　萧晨归返住处，布下禁制之后，神识探出进入深蓝手镯，打开宝物购买页面，快速向上浏览。

　　片刻后，一件宝物出现在他视线之中。

　　残破的通天流光梭，远古仙域遗留下的宝物，位列远古仙器二品，可撕裂破灭境下一切空间禁锢阵法阻碍，无攻击防御威能，标价一亿七千万晶币。

　　标注：因宝物受损，品阶降低，又属特殊型法宝，驱动修为降低至，古曲七境修士可勉强动用。

　　这件宝物，之前萧晨浏览时曾匆匆一扫而过，并未过多留意，此刻回头再来看过，静心品味，自然察觉到了异样。

　　一件破损的通天流光梭都可达到远古仙器二品，那么其完整时期，又会达到何种品阶。

　　再者言，战神宫出售的宝物虽然价格极贵，但同样有其昂贵的道理，价值与价格成正比例叠加。寻常远古仙器二品宝物，标价大都在一亿四千万晶币左右，破损的通天流光梭居然标注一亿七千万，这已经逼近远古仙器三品宝物的价格，如此算来，此物必定有其神异之处，标注这个价格自有他的理由。

　　萧晨一番算计，甚至不惜以自己为诱饵，生死一战，方才能博得天大的收获，得到两亿余晶币，这是他唯一一次大肆收敛晶币的机会，日后再没有这种可能。

　　若是安心修炼，这些晶币足够他使用两万年有余，但此刻看着这破损的通天流光梭，萧晨略微迟疑，还是选择了购买。

　　一念转动，瞬间损耗晶币一亿七千万枚。

　　但他并不心疼，没有后悔。

　　若十死无生之局，萧晨必然不会入荒外救人白白送死，但如今既是有了可能，他岂能看着孤竹、云笈等人死于非命，一世受到良心的谴责！

　　呼！

　　萧晨吐出一口气来，心境逐渐归于平淡，微微闭目，暗中调息。

　　他将要去荒外，且看那暗中欲要杀他者，谁能成功得手，留下他的性命！

　　心潮澎湃，杀机如梭！

　　大半日后，萧晨眼眸张开，长身而起挥手将禁制破除，推门而出。

　　殿外，四名身穿紫袍修士恭谨立于殿下，他们是战神宫修士，不属五界任何一方，为战神宫私有力量。

　　眼看萧晨现身，为首两名紫袍修士恭谨施礼，“萧晨大人，您购买的宝物已经送到。”

　　另外两名紫袍修士上前，将手中所抬黑色箱子放下。

　　萧晨元神扫过，箱子处于封闭状态并未打开，这才淡淡道：“有劳四位道友了。”

　　“不敢，若无其他事情，我等告辞。”四人恭谨施礼，转身驾驭遁光破空离去。

　　萧晨挥手将箱子收走，转身入殿，再度将禁制开启，这才把箱子放在桌上，抬起手腕，将深蓝手镯按在其上。箱子上的封镇唯有购买者才能将其打开，深蓝手镯就是钥匙。

　　蔚蓝色灵光闪过，一道道古朴符文在箱体外逐次亮起，最终如同水滴一般碎裂，消弭无踪。

　　封镇开启，萧晨伸手将其打开，通天流光梭正安静躺在其中，如同整块的水晶细细打磨而成，其中存在着一道道的银白色纹理，就如人体之经脉，一丝丝微弱的灵光在其上不断闪过，感应之中，此宝竟是没有半点气息散发出来。

　　探手取出宝物一侧的玉简，其中有着通天流光梭详细的功能介绍及其驱动方式，萧晨神识进入其中，片刻后将其放下，内容已经尽数记下，玉简则是无声无息间碎裂为齑粉。

　　将通天流光梭拿到手中，此物触手冰凉，细细摸索片刻，确定掌握了驱动方法不会再仓促间出现意外，萧晨微微点头，将此物小心收入储物戒中。

　　转身做下，闭目静待。

　　翌日临近午时，萧晨眼眸豁然张开，神芒闪烁，沉稳冷冽，起身推门而出。

　　“传送广场。”

　　萧晨淡淡开口，传送阵修士恭谨称是，灵光一闪，其身影直接消失。

　　广场之上，萧晨身影出现，挥手取出一件黑袍穿上，这才步履匆匆向外行去。

　　东风如破已经到来，周边零散分布着大量的三石界强者，此刻眼看萧晨出现，微微点头示意，诸人各自进入传送阵中，灵光一闪，直接消失。

　　……

　　“大人，东风如破携三石界精锐强者尽出，与萧晨乘传送法阵离去，前往了云雾山。”一名洞天界曲古强者恭谨开口。

　　洞天界三大神王，大力神王，不死神王，逍遥神王，尽皆古极八曲修为，此刻并座上首，不分高低。

　　“东风如破终于忍耐不住出手了，他倒是打的如意算盘，想要在血狱族生事中渔翁得利。”不死神王冷笑一声，眼中却有炙热之色无法遮掩。

　　“血狱族、三石界相斗相争，我等正好做那黄雀，只待两方争斗一番元气大伤后，再来出手收拾残局。”逍遥神王肉身并非太过彪悍，反而有股子阴柔协调之感，此刻轻声开口，寒意腾腾。

　　“召集我界强者，将古极三曲及以上境界修士尽数汇聚，倾界之力，与之相争！此番宝藏若是开启，我三石界必定不能落于人后。”大力神王古极八曲巅峰境界，战力最强，隐隐为三大神王之首。

　　“是，大人！”

　　洞天界强者恭谨称是，转身步履匆匆而去。

　　三大神王对视一眼，尽皆看出彼此心中激动。

　　“等待着数十万年，宝藏终于要开启了。”

　　“不知晓传闻是否是真的，宝藏中当真存在着纯净的一界之地。”

　　“若能得到，不仅可成一界之主地位尊崇，更能感悟开天辟地规则演化，对你我修道之路有着无尽的妙处。”

　　三人眼中厉芒吞吐，齐声低吼，“此番不然不容有失！”

　　※※※

　　云雾山。

　　传送阵灵光微闪，百余道身影缓缓出现，来者正是萧晨与东风如破为首三石界强者。

　　此番不管心中如何作想，至少表面看来东风如破确实极有诚意，携带百余修士，修为最弱者都在古极三曲，可谓一界强者尽出，倾力而来。

　　“萧晨小友，云雾山之雾气虽有阻隔元神探索作用，但对曲古境以上修士并无太大作用，你我只要踏出传送法阵半步，就会被奥古多察觉，到时必定会有一场激战。”东风如破缓缓开口，“老夫虽是至古九曲，却也不得不承认稍弱奥古多一筹，再加上他麾下三大古极八曲战将，个个神通了得，即便我三石界全力出手，也无法占得上风。”

　　萧晨皱眉，却并未露出异色，淡淡开口，“东风如破大人如此开口，想必已经有了应对之策，还请大人直言便是。”

　　东风如破眼中闪过一丝赞赏，“小友放心，老夫既然答应帮你救人，自然就有十足的把握。你我且在传送阵范围内稍等，想必不久后便会有强援到来。那时双方联手，即便血狱界势大，也不敢轻举妄动。”

　　萧晨目光微闪，露出若有所思之色，微微点头表示赞同。

　　如今他看似轻松，但心中却谨慎小心到了极点，时刻都在分出部分神识探入储物戒中，将那六棱晶柱紧紧缠绕，一旦出现任何异样，只需念动一动，就可将此物毁去。

　　有意无意间，萧晨散发出淡淡的元神波动，使得他所为可以被东风如破清晰感应，但双方并未就此事多言，这老怪脸色依旧平静，没有丝毫异样。

　　百余人稍微退让些许，却并未离开传送法阵范围，静默中，小半个时辰转眼而过。

　　突然间，一丝波动气息传出，传送阵内顿时灵光大作，又有百余身影出现，为首三人气息强横，正是洞天界三大神王！

　　双方目光碰触，东风如破脸色平静，三大神王目光却是瞬间阴沉下去。

　　“呵呵，三位道友却是好耐性，老夫本以为你们很快就会到来，没想到居然忍耐了一个时辰之久，莫非就不怕战局已经明朗，数十万年谋划功亏一篑。”东风如破淡淡开口，平静淡漠，听不出讥诮或是冷漠。

　　“哼！原来道友早已察觉，却能隐藏的如此完美，当真令人佩服！”大力神王沉声开口，“想必今日消息，也是道友故意走露，让我等知晓了。”

　　“不错。”东风如破点了点头，没有任何隐瞒的意思，“如今最后两把钥匙，一枚在老夫手中，另外一枚在萧晨小友手中，老夫已经与小友达成交易，出手帮他救回落入血狱族手中的朋友，而报酬便是最后一把钥匙。不过奥古多麾下血狱强者众多，仅凭我三石界之力占据不得上风，老夫自然要寻找一些外援帮助才是。”

　　言及此处，这老怪略微停顿，沉声开口，“三位道友，如今局势，老夫愿意与你洞天界一方合作，先将钥匙集齐，至于宝藏开启之后，一切机缘你我各凭手段争夺，不知三位道友意下如何？”

　　三大神王略微皱眉，片刻后缓缓点头，“既如此，你我便暂且合作，应对血狱族。”

　　说话间，三人目光在萧晨身上扫过，隐有炙热……与森然。

　　进入荒外，无论是东风如破还是洞天三神王，都没有想过让萧晨活着离开，只是如今钥匙在他手中，才会暂且按捺，但宝藏一旦开启，他们也就没了顾忌。

　　萧晨神态平静，心中却是生出一股寒意，身体微僵，忌惮警惕之意更甚。

　　“哈哈！三位道友果然识得大体，如今你我双方联手，血狱族就落到了绝对下风，何愁大事不成。”东风如破长笑，显然心中颇为欢喜，“萧晨小友，如今强援已到，我们可以现身了。你且放心就是，三石界与洞天界联手，足以镇压血狱族不敢轻举妄动，必可将小友朋友救出。”

　　萧晨微微点头，“如此，便有劳诸位大人了。”

　　东风如破笑着点头，两百余修士体外遁光乍起，化为惊虹窜出传送阵范围，进入云雾山中。

　　从此处开始，正式踏足荒外。

　　萧晨身影落后数分，稍稍远离东风如破与洞天三神王，看似恭谨，实则是防备之举。

　　一行修士在这云雾之中，急速前行！


第0434章 局势急转

　　山谷之中，白雾萦绕，血狱族修士便驻扎在此，静默等待。

　　距离传信已经过去了整整两日，按道理讲萧晨早应该受到了信息，若是有所行动，如今也应该到了。但直到今日一切仍旧风平浪静，奥古多大人的脸色越发阴沉，透出一股无形的威压。

　　山谷气氛越发压抑，旭离大人的脸色逐渐苍白，却竭力不让自己露出任何惊慌失措，若是连他自己都没了信心，奥古多大人恐怕会马上出手惩罚他！

　　一定会成功！

　　萧晨会来的！

　　弗洛斯，杰尔森，蒙泰三位古极八曲血狱族战将，目光落在旭离身上，忍不住露出几分怜悯之意，此次若再次失败，以大人的性子，绝对饶不了他。

　　四人平日间虽有一些摩擦碰撞，但此刻眼看旭离落得如此境地，三人心中也忍不住生出一股兔死狐悲之感，谁知道日后他们会不会也因为某些原因步上旭离的后尘。

　　不过这种情绪他们隐藏的极深，神态淡漠，不敢露出分毫，否则被奥古多大人看到，便当真是自找祸端了。

　　营地中搭建了华美的血纹王帐，作为奥古多大人的居处，两侧依次布置着血狱族强者的帐篷，如众星拱月一般，透出足够的卑微与敬畏，帐篷间留下了宽阔的地域，有血狱族强者巡视，孤竹、云笈、虎关、虎关与景阳子便被看守在这里，每个人都被封镇的修为，气息微顿，面色苍白。

　　“萧晨收到信息已经一日，仍旧未来，将五人中唯一的人族女子以血祭杀死，制作成图影玉简送给他。”

　　旭离沙哑着嗓子开口。

　　奥古多的王帐静默无声，血狱族修士这才恭谨称是，手上虚摄直接将云笈抓起。

　　孤竹等人脸上生出惊怒之色奋力挣扎，低声怒骂不已，云笈俏脸煞白，眼中露出绝望之色闭上眼眸。

　　但就在这时，王帐中突然传来一道惊怒咆哮，“东风如破，洞天三神王，你们前来此处，莫非是要与老夫为敌么？”咆哮未落，华美王帐在一股恐怖气息作用下被瞬间撕碎化为齑粉，奥古多身影出现，面沉如水，眼眸内寒意腾腾。

　　那正欲动手血狱族修士瞬间住手，顺势将云笈擒住，与其他人瞬间汇聚奥古多大人身侧。

　　“哈哈！奥古多道友何必如此开口，老夫等人前来不过是受了萧晨小友所托，为他救回几名朋友罢了。以道友的身份修为，出手为难这些小辈，怕是会遭人嘲笑啊。”东风如破淡笑声从云雾深处传来，起初极远，尚未落下时已然近在耳边，两百余道身影无声无息从白雾之中走出，进入山谷与血狱族遥遥而对。

　　萧晨脚下站定，目光微扫，已然在血狱族修士中发现了孤竹、云笈等人，虽然气色极差，但并未受伤遭到折磨，让他略微安心，向他们微微点头，示意不要着急。

　　孤竹、云笈、虎门、虎关、景阳子五人脸上露出激动之色，他们没有想到萧晨当真会冒险来救他们，更是不知用什么方法得到了三石界与洞天界的倾力支持，这其中显然有诸多隐情，萧晨必定付出了极大的代价。五人心中感激，又有愧疚之意，发誓今日若能不死，日后必定全力回报萧晨大人！

　　奥古多冷笑一声，寒声开口，“老夫为的什么，你们应当清楚，何必遮掩。只是有一点老夫不明白，这萧晨既然出了荒外，你们为何不杀死他，反而要帮他出手，与我为敌？”

　　东风如破淡淡一笑，“老夫与三位神王既然出手，自然就有出手的理由，这点便不劳烦奥古多道友费神了，还请道友下令，将萧晨小友极为朋友放开吧。”

　　说话间这老怪脚下上前一步，至古气息若隐若现，虽然淡薄，威胁之意却颇为明显。

　　战神宫内，胆敢单枪匹马正面与奥古多交锋者，为他一人而已。

　　洞天三神王冷笑中同样一步迈出，古极八曲浩荡气息悍然破体，三者相容，竟是可以隐约展露出几分至古境界的力量。

　　三王联手，面对至古大能亦可全身而退，这是洞天界立足战神宫的根本，也是他们无惧奥古多胆敢联手东风如破与之为难的主要原因。

　　战神宫五界对峙，血狱界最强，三石界次之，洞天界与浮陆界相当，但浮陆界两名古极八曲强者闭关苦修不问世事，洞天界眼下实力自然更强一些，末席则是灵界。

　　如今有资格与血狱界过招的只有三石界与洞天界，而两者单独力量都要比血狱界弱上不少，所以今日联手之事也就在预料之中了。

　　两界联手，东风如破可纠缠住奥古多，洞天三神王足以应付血狱三战将，余下力量对比，自然是两界联手大占上风。

　　若是硬拼，血狱族必然要吃大亏！

　　今日，东风如破与洞天三王本就欲要借势压人，逼奥古多退步。

　　不过他们估计错了一件事，这个想法注定行不通了。

　　血狱界的形势比较外界所知要严峻的多，根据大贤者的预测，他们只有不到万年的时间的。即便有诸多城池以血祭祀镇压天地，也支撑不过大限之期。

　　万年内寻不到解决之道，血狱界崩溃，除却晋升破灭，完成血脉转化可随时脱离小千界飞升的四位小千界之主，所有人都要死！

　　奥古多同样在内！

　　无论是为了挽救族群的命运，还是帮助己身早日突破破灭，免于随血狱界崩溃而亡的悲惨命运，他都急切的想要吞噬萧晨。

　　他有清晰的预感，只要完成此事，他很有可能踏出至关重要的最后一步。

　　所以今日，他绝对不会退后。

　　奥古多狞笑一声，屈指微弹，其手指上顿时有五滴乌血射出，直接融入孤竹、云笈五人体内，“老夫修道至今炼制而成的血毒，一旦入体，除我亲自解救外，即便破灭境修士出手也无法救治。萧晨，若你不想眼睁睁看着他们在你面前腐蚀而亡形神俱灭，就一个人走过来，老夫自然会放过他们！否则，他们都要死！”

　　东风如破脸色瞬间阴沉下去，眼中寒芒流转，“奥古多，老夫劝你最好三思后行，莫要冲动，否则今日你身后带来的血狱族修士，没有任何一个可以活着回去。”

　　“哈哈哈哈！我血狱界本就维持不了太久，若在此之前寻找不到解决办法，我们所有人都要死！既然如此，早死一些时日晚死一些时日又有何区别！”奥古多神态疯狂，眼中逐渐充斥血色，“萧晨，老夫说最后一遍，你独自一人过来，否则他们马上就要死！”

　　萧晨脸色难看，手上灵光微闪，六棱晶柱直接出现手中，散发着美丽的蔚蓝色彩，照亮方圆丈余空间，形成如同水浪一般的光线波纹，“长风如破大人，晚辈与你合作，以此宝作为救回我友的条件，如今看来，您似乎并不能做好这件事情。若他们出事，晚辈即刻将这晶柱毁去！”

　　“不要！”东风如破与洞天三王脸色同时大变，低喝开口，神态间难掩焦急之意。

　　“小友莫要冲动，老夫既然答应了此事，自然会竭尽全力办到，还请小友千万小心，莫要损毁了此宝。”东风如破低声开口，目光焦急，转身怒喝，“奥古多，若你胆敢动他们分毫，老夫拼的重创今日也要与你不死不休，将你血狱族修士尽数留下！”

　　“奥古多道友有话好说，千万不要冲动。”大力神王沉声开口，“只要道友放过萧晨几位朋友，我们可对尽力对道友做出补偿。”

　　奥古多在萧晨拿出六棱光柱后目光便一直落在他身上，对东风如破、大力神王两人开口似是半点也未听到，这老怪眼眸内血色逐渐消退，身体因为激动而微微颤抖，“五行晶柱，六棱形态，可开启暗中的宝藏，寻得尚未现身的纯净世界。老夫本以为这只是流传在先祖之中的传闻，没想到竟然是真的！”

　　奥古多显然也知晓一些六棱晶柱的秘密，此刻低声开口，东风如破与洞天三王神色一变，眼神骤然阴沉下去。

　　萧晨目光闪烁，微微低首不让人看到他神色变化，但心中却已经有了计较……看来这六棱晶柱果然隐藏着天大的秘密，似乎是开启某个宝藏至关重要的钥匙，无怪东风如破会如此重视，洞天界也会倾尽全力而来进行争夺。若是如此的话，或许今日局势要变得更加复杂了。不过愈是如此，对他越有利，局势混乱才有浑水摸鱼的机会，甚至还能有意想不到的收获。

　　“萧晨，将六棱晶柱交给老夫，我发誓绝不再为难与你，更可以将你的朋友安然送回。”奥古多突然开口，眼中爆发出炙热之色。

　　“萧晨小友，记得老夫与你的契约，若你违反，便休怪老夫翻脸无情了！”

　　“将晶柱与我，老夫自可庇护你们安危！”

　　“哼！奥古多你现在已是自身难保，凭什么再去庇护别人！”

　　双方对峙，焦点转移到了萧晨手中的六棱晶柱之上，谁都不愿退后半步，气氛越发僵持。

　　就在这时，洞天三王逍遥神王突然开口，“东风如破道友，如今既然奥古多道友已经知晓了宝藏的消息，我们想要联手瓜分显然行不通了，不如你我三方暂且联手，奥古多道友将萧晨朋友放走，你我三方共去破开宝藏。道友莫要忘了，那出宝藏进出危险无比，即便你我也有殒落的可能，若能得到奥古多道友相助，安全性自然大增。等到宝藏开启之后，你我各凭机缘手段争斗就是。”

　　言及此处，此人略微停顿，目光落在萧晨之上，“只是这样一来，晶柱交到任何一方修士手中，恐怕你我都不会放心，只好让萧晨道友跟随我们一段时日，直到宝藏之事了结，才能归返战神宫了。”

　　东风如破脸色一阵阴晴不定，虽然不愿如此，但如今显然没有更好的解决方法，这老怪冷哼一声，算是答应下来。

　　奥古多略微迟疑，缓缓点头，“好，此事就如此决定了。”


第0435章 四界联手

　　三方直接做出决定，即便萧晨资质逆天无比，又有六棱晶柱在手，也依旧没有被他们摆在对等的地位上，不过这种轻视萧晨并不在乎，他眼底异色微闪，“诸位前辈放心，萧晨对宝藏没有丝毫的兴趣，只要三位前辈可以立下魂契绝不在事后对我出手，晚辈可以随你们前往宝藏所在。不过我这五位朋友，还请奥古多大人将他们体内血毒解除，然后送他们归返战神宫，如此晚辈才能安心。”

　　“好！”奥古多扬手一招，融入孤竹，云笈、虎门、虎关与景阳子体内的血毒被他直接收走，其体内禁锢镇压也一并解除，“你们可以走了。”

　　五人离开血狱族修士所在，却并未马上离去，而是目光焦急看向萧晨。

　　“你们不要担心，我会看着你们进入传送阵离开，等待宝藏之事了结，我自然就会归返。”萧晨淡淡开口，眉头忍不住微微一皱，道：“奥古多大人，除却他们五人外，我人族尚有另外两名修士身中血毒，还请您将解药一并赐下。”

　　奥古多低哼一声，倒也没有为难，随手取出两枚黑色药丸，“一人一枚，吞下后化解药力闭关一月，自然可将血毒尽数祛除。”

　　萧晨以灵力包裹将药丸收入手中，神识扫过无恙，这才抬首向东风如破看去。

　　这老怪缓缓点头，“小友不必担心，此丹确实是血毒解药，出自奥古多之手，血狱族修士任何一人施下的血毒都能解除，以他的身份尚且不会在这种小事上动手脚，你放心就是。”

　　奥古多冷笑一声，显然对萧晨此举颇为不满，却并未多言。

　　萧晨拱手，上前将药丸交给孤竹，“走吧，我送你们离去，回去后告诉太阿、明霞两位大人，千万不要插手宝藏之事，待到此间事了，我自会回去。”

　　若无通天流光梭，萧晨自然不敢留下。

　　但如今有了此宝在手，他随时都能脱身，即便至古修士也无法将他留下，既然如此，他又有何畏惧。

　　这宝藏之地如此神秘，竟是引动三界强者争夺，他也想要跟去看看，能够有所收获自然最好，若当真事不可行，也能马上抽身离去。

　　孤竹、云笈等五人点头，以他们对萧晨的了解，既然是开口了，想必心中已经有了准备，自然不必他们多言，“既如此，我们就先走一步，战神宫内静待大人归返。”

　　五人深深施礼，转身架起遁光离去。

　　萧晨远远跟随于后，奥古多、东风如破、洞天三王气机隐隐将他锁定，倒也不怕萧晨可以逃走。

　　目送孤竹，云笈、虎门、虎关及景阳子五人进入传送阵，灵光微闪，他们身影直接消失不见。

　　萧晨心中微松，神态顿时变得安然起来，五人离去，他心中顾忌消除，若非对他宝藏心怀好奇，他随时都能离去。

　　而且更为重要一点，萧晨心中隐约有种直觉，他迟迟无法破开的七位境瓶颈，或许只有经历磨难在生死之间才能得以突破，正因为如此，他才决定留下。

　　虽然危险，但修士修道，本就需披荆斩棘前行，他虽然能在石塔中获得力量的暴涨，却不可能一帆风顺。

　　不经磨难，怎能成长。

　　不历风雨，哪有彩虹！

　　萧晨脸上突然露出若有所思之色，无形之中，心境变得越发通透明亮，甚至与七位境的瓶颈也隐隐松动了几分，一股迥异的气息从他体内缓缓散发而出。

　　此间尽皆是古极三曲以上强者，瞬间便察觉到了萧晨身上的变化。

　　奥古多脸色微变，眼中寒意更甚。

　　东风如破与洞天三王对视一眼，尽皆看出彼此心中震动！

　　在这种时候，居然还能完成心境上的突破，这种资质，何其恐怖！

　　不过如今萧晨表现的越出彩，越能激起三方大能杀机，他们绝不会允许这种威胁成长起来！

　　萧晨眼眸张开，漆黑眼底瞬间划过温润之色，在这几名老怪身上扫过，似是没有察觉到任何异样，“如今就请诸位大人立下魂契，也好让晚辈安心。”

　　一旦魂契成立，不到万不得已三方修士绝对不敢出手，否则魂契反噬，即便他们有抵挡的方法，也必然难逃创伤。

　　在这种寻宝争夺机缘的时候，体内些许伤势就有可能导致功亏一篑甚至落入险境，三方对峙下，自然无人愿意冒险。

　　不过就在此刻，突然有淡淡笑声从云雾深处传来，“既然是要立下魂契一并寻宝，不知可否加上老夫等人。”声音未落，百余道强悍气息出现在诸人感应之中。

　　星辰之力！

　　浮陆界修士！

　　淡淡脚步声由远及近，浮陆界修士在为首两名老者带领下迈步而出。

　　这两人为孪生兄弟，近乎长得一模一样，极为面生，萧晨从未见过，但体内气息却是恐怖无比，已然达到古极八曲巅峰，比较洞天三王犹要强出一筹，一着火焰纹理大日道袍，一着银光线条皓月道袍，气度不凡。

　　“哈哈，想必这位便是名动五界的萧晨小友，果然天纵之资令人敬佩，老夫浮陆界阳日道君，这是胞弟阴月道君。”着火焰纹理大日道袍老者拱手开口。

　　阴月道君也微微点头。

　　萧晨心中微动，这两人虽然表现的颇为平静，但目光中却似有深意，只是这感觉一闪而过，萧晨也不知是否是他的错觉，当下拱手回礼，“两位大人过誉了，晚辈不过是有些小手段，稍显张扬，却是让大人见笑了。”

　　“哈哈！不妨事，少年轻狂，也是一种勇往直前的锐气，不像我等垂垂老朽，比不得你们了。”阳日道君笑着摆了摆手，目光在周边扫过，“怎么，似乎诸位道友并不欢迎老夫等人，这宝藏开启，你我四界既然都察觉到了，自然是见者有份才是。奥古多道友，不知你以为如何？”

　　奥古多低笑一声，“阳日道友所言自然是对的，老夫也是这般认为。”

　　三石界、洞天界联手，实力稳稳压过血狱界一筹，即便进入宝藏，他们自知独自不是血狱界的敌手，怕是会联手争夺再做分配，如此自然大大不妙。

　　因而浮陆界插手进来，却是奥古多乐意看到的局面，一旦三石界、洞天界联手，想必浮陆界就会毫不迟疑站在他这边。

　　这与道义情谊尽皆无关，只是在利益需求面前所必须保持的均衡罢了。

　　奥古多开口赞同，局势顿时又有了变化，若三石界、洞天界反对，岂非要将浮陆界推到对立面去，此事，他们即便不甘，也只能答应下来。

　　但东风如破还是忍不住讥讽了一句，“阳日、阴月两位道友果然好算计，常年闭关，恐怕眼线一直没有离开宝藏，否则岂能如此之快做出应对。”

　　阳日道君淡笑一声彼此，倒也没有着恼。

　　萧晨对此没有插嘴的资格，也落得清静，自让他们争夺就是，况且四界争夺，局势越发动荡，对他也有好处。

　　四界达成协议，先后立下魂契，在宝藏之事解决前，绝对不会对萧晨出手，此事正式敲定了下来。

　　“好了，既然已经有了决议，你我便不要耽搁时间了，以免迟恐生变。”东风如破皱眉开口，“我们无法通过传送阵前往宝藏所在，云雾山距离那里尚有一段不小的距离，即刻动身吧。”

　　“好！”

　　四界修士约五百余人，此刻纷纷出手或是取出宝物或是驾驭遁光，化为惊虹冲天而起。

　　恐怖气息轰然爆发，尤其奥古多、东风如破若因若现的至古气息更是惊人无比，足以将任何蛮兽吓退。

　　这五百修士，近乎集中了所有战神宫中的巅峰修士，力量之强，惊天动地！如流星追月，疾驰离去。

　　※※※

　　荒外之地，浩瀚无垠！

　　地势跌宕山岳绵延，江河湖泊星罗密布，有鹰飞蛮兽长击九天，有陆行蛮兽搏杀荒野，有水中蛮兽兴风作浪，好一个荒外之地，好一副蛮荒图卷！

　　在这云霄之上，有璀璨灵光呼啸而过，浩瀚威压肆意散发，挥洒而下激起漫天狂风，有蛮兽之王愤怒咆哮远远传来，却无任何一方胆敢拦阻。

　　便是在这极速奔驰之中，三月时日转瞬即过。

　　“好了，已经连续急行了五日，眼下距离宝藏所在不远了，我们在此处进行最后一次修养再继续赶路吧。”长风如破缓缓开口，“靠近宝藏之后，将会出现一片混乱地域，欲要抵达宝藏门户，我们必须要一路闯过。我想有关混乱之地的危险诸位道友应当有所耳闻，就不需要老夫提醒了吧。”

　　奥古多，洞天三王，浮陆日月二尊尽皆点头，脸上露出凝重之色，显然对混乱之地有所了解。能够让他们露出如此慎重应对，足可知其中凶险。

　　四界修士落下遁光各自分散盘膝而坐，虽是打坐恢复，却没有哪个当真投注了全部心神，彼此间隐有忌惮提防。

　　三月来安稳无事，联手急行，可一旦宝藏开启，短暂的合作局面将会直接崩溃，大战不可避免！

　　萧晨察觉到了队伍中的气氛变化，暗中冷笑。

　　这五百修士，一旦发生四界抢夺激战，必定损失惨重，也不知最终能有几人活着离去。但这与他并无关系，他此番抱着浑水摸鱼的打算，却并没有对这宝藏生出太大贪婪之心，四界修士任何一方都拥有着他无法抵挡的力量，若是强求，就有可能落得殒落下场。若事不可为，他会毫不犹豫转身离开。

　　两日后，五界修士体内损耗尽数恢复。

　　“宝藏所在，有蛮兽王者守护，其中佼佼者甚至拥有不弱于你我的力量，为避免横生枝节，从此刻开始，所有人收敛气息，小心行进！”

　　“出发吧！”

　　荒外之地，蛮兽无数，其中实力绝顶者，即便面对至古大能也未必会落入下风，且其麾下大都有诸多强大蛮兽，一旦与其发生冲突，必定极为麻烦。

　　况且蛮兽王者之间虽内斗不休，但在面对人族修士时，却能做到放下仇怨一致对外。即便如今四界倾力而来，若当真陷入数只蛮兽王者带领的蛮兽大军之中，怕也要被逼的手忙脚乱狼狈不堪，随时修士出现大范围的死伤。

　　若能避免冲突，自然再好不过。

　　队伍继续出发，虽有些许波折，好在没有出现意外，继续行进了四日后，一片混沌区域出现在诸人视线之中。


第0436章 混乱之域

　　这是一片茫茫海域，海面之上布满了某种浅灰色的云雾，云雾缓缓游动，却是大凶之地。此刻风平浪静，或许下一刻就会骤然崩溃化为一道漩涡，疯狂吞噬一切，又或者顷刻间空间崩溃，形成黑洞散发出无比恐怖的吞噬力量，将周边一切尽数吞噬，又或者骤然间电闪雷鸣，雷电力量如龙蛇乱舞纵横肆虐……

　　这便是混乱之域，充满不可预测的危机，甚至连至古强者也不敢大意，是通往宝藏所在唯一的路径，他们必须要强行穿过此地。

　　“进入混乱之域后，天地灵力混乱震荡，将无法被你我吸收，补充法力损耗唯一的方式就是通过丹药或者灵石。但它们补充的速度毕竟有限，一旦陷入虚弱，殒落的可能性将会极大提升。因而，老夫提醒你们一点，尽量节省自己的法力，不要肆意使用，力求以最下的力量完成目标。”

　　东风如破似乎对混乱之地有所了解，沉声开口，“现在全部恢复体内损耗，再进入混乱之域。”

　　所有修士脸色凝重，目光隐有忌惮看向前方空间，纷纷坐倒，开始打坐恢复。

　　小半日后，东风如破、奥古多、洞天三王与浮陆日月道君等人豁然张开双目，四界修士纷纷起身。

　　“出发！”

　　萧晨起身，跟随四界修士之中，正式踏入混乱之域！

　　一步行入，周身顿时传来撕裂力量，不知因为什么原因，此处天地灵力终年处于狂暴状态，形成极强的撕裂力量，不过对曲古修士而言，却并无法形成太大的伤害。

　　只需在体外支起一层薄薄的法力护罩，就能将这撕裂力量尽数阻拦在外。

　　萧晨皱了皱眉头，这里果真如东风如破所言，无法吸收外界灵力补充己身，他意念微动，顿时有精纯灵力从道场之中传出，心中顿时松了口气。

　　既然这混乱力量无法屏蔽道场，灵力之事他自然不必有任何担心，目光在周边游弋，他很快又察觉到了另外一件事情。

　　混乱之域中，无法分辨方向！

　　修士上修大道，六感敏锐，但在这里却好似受到了干扰，如今初入混乱之域，萧晨尚能分辨出归返之路，但如果继续深入下去，方向感必定迷失。

　　东风如破似是对此早有准备，手上灵光微闪，取出一件罗盘状的宝物，看了片刻，伸手指向云雾深处，“往这里走！”

　　四界修士驾驭遁光行进，身影隐没在那灰蒙云雾之中，彻底进入混乱之域。

　　行走在未知的危险境地，四界修士脸色凝重，不敢有丝毫大意。东风如破虽然手中拥有某件指路的法宝，但每隔一段时间都要重新确定一次方向，并非直线前行，而是以一种弯折曲线不断深入。谨慎起见四界修士遁光速度不快，走走停停下更是拖延了大量时间，按照这般速度，想要抵达宝藏所在，不知需要耗费多久时日。

　　“停下！”东风如破沉声开口，皱眉在雾气中四下张望，拿着指路宝物细细查看了半天，这才找到了继续前行的方向，“记住我之前说的话，一定要保证脚步落在同一处方位，以免出现意外。”

　　这老怪似乎对手中宝物颇为自信，进入混乱之域以来，都是他手持宝物在前引路，倒也没有出现差错。

　　原本紧张的四界修士心中微微放松，脸上也多了几分笑意。

　　根据东风如破指引方向，他们开始改变行进方向，不过就在这时，后方突然传来一股剧烈的空间波动原本云雾安静流淌的一块区域，毫无预兆崩溃，露出十数道恐怖的漆黑裂缝，有恐怖吞噬力量从中爆发，周边数名血狱族修士口中惊呼一声，在这吞噬力量下竟然没有任何放抗的力量，被直接吞入其中。

　　黝黑的空间裂缝，出现的毫无预兆，恢复的也很快，数息后直接愈合消弭无踪。

　　至于那被吞入其中的血狱修士，显然永远都不可能再回来了。

　　突生的变故，让四界修士稍松的心弦瞬间紧绷，脸色“唰”的一声化为惨白。

　　被吞血狱族修士，其中甚至包括一名古极五曲强者，但即便以他的力量，居然也无法抵挡分毫，足可知那吞噬力量何其恐怖。

　　换言之，若这裂缝出现在他们身侧，同样可以将他们轻松吞噬。

　　奥古多脸色瞬间变得极为难看，眼眸内厉芒闪烁，“东风如破，你如何引路前行，为何我血狱族修士会突然出事，莫不是你暗中动了什么手脚？”

　　血狱族强者折损，这老怪自然震怒。

　　东风如破低哼一声，“混乱之域危险无比，若我有动手脚的本事，你们还能安然站在此处？此事只是他们运气不好罢了，怨不得别人。”

　　“混乱之域，越往深处危机越重，随时随地都有可能发生如眼下一般的事情，不想死的都打起精神，做好一切应对的准备，继续走！”

　　语落，他转身继续想云雾深处行进。

　　伴随着时间点滴过去，一点一点证实了东风如破所言非虚。

　　四界尽皆出现了不同程度的损伤，整个队伍的气氛顿时变得极为压抑，往往数日不会有人开口说一句话。这种生死大劫随时都有可能降临的时刻，修士心神每一分都在承受着折磨，若非队伍中尽皆是四界强者，心境坚定，此刻怕是早已崩溃。

　　不过即便还能坚持，却没有人再敢对混乱之域有半点小觑，目光在这灰蒙雾气中扫过，尽皆透出敬畏与恐惧。

　　上一刻还可以容修士安然穿行的地域，下一息就有可能成为择人而噬的蛮兽巨口，或是空间崩溃，或是灵力扭曲，或是产生恐怖无比的自然力量攻击。

　　没有规律，没有目标，完全随机出现，谁若碰到，便只能算是倒霉了。轻者重伤下场可以保住一条性命，重者直接殒落身化飞灰！

　　进入混乱之域三个月后，五百四界修士数量锐减至四百人，有将近五分之一修士殒落，平均每天都有一人死亡。

　　队伍气氛越发沉默压抑。

　　但已经走到了这里，为了宝藏，即便再如何危险，他们也只能硬着头皮走下去。

　　东风如破探路在前，此刻脸色突然大变，口中发出惊怒咆哮，“小心脚下，有蛮兽从海中出来了！”说话间，这老怪体外瞬间灵光大盛，化为一方护罩将他牢牢守护在内。

　　萧晨没有任何迟疑，在听到东风如破开口瞬间，体内修为毫无保留尽数爆发，目光看向脚下，面色微白，瞳孔一阵剧烈收缩！

　　咻！

　　咻！

　　这是一种如同水蛭般的恐怖蛮兽，身体狭长，呈乌黑之色，体外环纹明显，体节由七环组成，收尾两端各有一副吸盘，体侧有孔，应当是排泄所需。

　　这蛮兽自海中激射而出，便如同密密麻麻的黑色箭矢之雨，发出刺耳至极的破空声，速度极快，一闪之下已然出现在穿透了数百丈距离，直奔修士悍然落下。

　　此物无眼无鼻无耳，唯有一张嘴巴用以进食，却难掩其凶煞之气，显然绝非善类。

　　嘭！

　　嘭！

　　水蛭般的蛮兽自海底射出，狠狠打四界修士法力护罩之上，有数名修士反应稍微慢了一筹，被此物直接贴身，下一刻顿时出现了极为恐怖的情景。

　　只见某个三石界强者身上密密麻麻插了数十只食指大小水蛭蛮兽，下一刻此物狠狠一吸，身体竟是飞快膨胀，直接化成小儿手臂大小，原本黑色的表皮被强行撑开扩展，呈半透明之色，隐隐可以看到其中鲜红的血肉颜色。

　　至于那三石界修士，则是惨嚎一声，肉身直接干瘪化为一具干尸，连元神都未能逃脱半点，被直接吞噬杀死。

　　一名古极四曲修士，在这水蛭蛮兽之下居然没有半点抵抗能力，足可知其恐怖之处。

　　但凡未能及时撑开法力护罩修士，瞬息时间尽皆殒落，而吞噬了血肉之后，水蛭蛮兽吸盘自行收回，落入海水之中，似是吃饱喝足沉睡去了。

　　离开了极少部分，却有更多的水蛭蛮兽不断射出，死死贴在修士法力护罩之上，可以清晰看到它洗盘内错乱密集的獠牙，呈圆形生长分布，一旦落在修士身上，牙齿部分就能弹出，如同一只绞肉机一般疯狂转动，身体蠕动产生极强的吸力，将血肉通过獠牙打烂，也好能尽快吸收。

　　“啊！不好，它们在吞噬我法力护罩中的法力！”一名浮陆界修士惊呼一声，脸色瞬间煞白。

　　只见那一只只趴伏在法力护罩外的水蛭蛮兽一个个努力的摇摆着身体，便如同一棵棵黑的水草一样，产生极为恐怖的吞噬力量，竟是通过某种特殊的手段，可以强行汲取护罩中的法力！

　　“快走，马上前进离开这里，混乱之域中的蛮兽都有自己的领地范围，只要我们脱离这此物的领地，它们就会退去！”东风如破面色难看，直接架起遁光带领三石界修士疾驰离去。

　　奥古多、洞天三王、浮陆日月道君紧随其后。

　　萧晨脸色难看，海面之上仍旧有水蛭蛮兽不断射出，将吸盘贴在法力护罩之下，疯狂吞噬力量。

　　伴随着水蛭蛮兽数量的增加，这股吞噬力量也随之增强，法力流失速度越来越快，在无法通过外界吸收灵力补充法力损耗的情形下，单凭丹药与灵石补充速度未必可以跟上这蛮兽的吞噬速度！

　　萧晨急行中目光扫过，四界修士所有人的法力护罩上都贴满了一层水蛭蛮兽，有些人如他一样法力浑厚或是另有手段可以补充体内法力损耗。

　　但显然不是所有人都能做到这点。

　　“啊！”

　　前行中，一名洞天界修士体内法力损耗过巨，体外法力护罩崩溃，被那水蛭蛮兽瞬间包裹，一吸之下直接化为干尸，彻底殒落。

　　自第一名修士死亡开始，似是开启了某种邪恶的诅咒，每隔片刻便会有一道惨嚎传来，代表着一名异域强者的殒落。

　　大半日后，当萧晨等人身影冲过某条无形界限之后，法力护罩外粘附的水蛭蛮兽略微迟疑，还是纷纷松开吸盘，身体落入海中，直接隐没海水之中消失不见。

　　东风如破、奥古多、洞天三王、浮陆日月道君等人对视一眼，尽皆看出彼此心有余悸。

　　即便以他们的力量，若是落入无数水蛭蛮兽吞噬之下，也绝对无法承受的住，也正因为如此，他们才会直接下令逃离，若是落入苦战之中，后果不堪设想！

　　想着从海底飞出的那无数水蛭蛮兽的情景，便足以让人心惊胆颤！


第0437章 多天罗盘的指引

　　即便当机立断逃离水蛭蛮兽领地，但这大半日时间，依旧有三十六名异域修士葬身此蛮兽口中，大都是古极三曲修为，体内法力相对较弱，无法坚持太久。

　　一旦法力不支，无法得到有效的补充，自然难逃死灭。

　　“马上开始恢复，老夫等人为你们护法。”东风如破沉声开口。

　　四界修士没有任何迟疑，直接盘膝坐倒，顾不得珍惜灵丹，此刻直接吞下，手持灵石，争取在最短的时间内恢复损耗。

　　萧晨为了避免被人察觉到异常，自然与他们一起打坐修养，但心中却更多了几分凝重。

　　隐藏在混乱之域这种恐怖地方宝藏，绝对非同小可，只是不知其中究竟有何宝物，竟是可以让四界修士如此不计死伤硬闯进入。

　　但此宝之珍贵，却是毋庸置疑！

　　便在他念头转动间，小半日时间过去，四界修士虽未恢复到巅峰，却不敢继续滞留下去。

　　这段时间的经验告诉他们，在混乱之域中长久停留在一处是极为愚蠢的决定，会给自己招惹来极大的麻烦。

　　可能是空间异变，也有可能是蛮兽袭击，不一而就，却极为灵验，似乎这里存在着某种规则力量，不允许修士长久的滞留一处。

　　四界修士再度上路。

　　自然能量的肆虐，强大蛮兽的猎杀，队伍中的修士数量不断锐减。

　　两月后，四界修士古极三境、四境修士死灭殆尽，修士数量仅剩余不到两百人，个个面色苍白，气息尽皆虚弱无比。

　　“东风如破道友，你我已经在这迷阵的走了大半月，为何还未从中走出？”大力神王皱眉开口，脸上隐有几分不安之意。

　　周边修士闻言，目光同时汇聚而来。

　　东风如破略微沉默，嘴角露出苦笑，“诸位道友，我想我们是迷路了。”

　　“迷路？”奥古多神色一变，眼神骤然阴沉下去，麾下修士大量死亡，面对凶险未知的路途，这老怪心中早已生出了浓郁的戾气，此刻瞬间爆发出来，“你手中拥有指引宝藏位置的秘宝，一路之上我们尽皆跟随在你身后，九死一生进入了混乱之域深处，你居然说我们迷路了！”

　　阳日道君脸色同样无比难看，却没有乱了方寸，沉声道：“奥古多道友稍安勿躁，如今不是就此事算账的时候，弄清楚事情缘由最为重要。”

　　“东风如破道友，能不能告诉我们，究竟是怎么回事？”

　　东风如破点了点头，手上灵光微闪，将他之前一直小心查看的秘宝取出，此物呈圆形，约小儿巴掌大小，其内标注了简单的方向标示，一根指针位于中央，想来是用以指引方向之物，只是如今这指针竟是如同没有头的苍蝇般转动不休，时正时反，显然已经失去了它应有的功效。

　　“这宝物乃是我三石界先祖九死一生得到的秘宝，乃是指引宝藏所在的唯一凭据，根据先祖留言，进入混乱之域后，此宝会自动指引方向，随其前行就能最终抵达宝藏所在。先祖留下这般口信，显然之前曾经用过，但如今这混乱之域内怕是发生了我等并不知晓的事情，所以才会导致眼下局面的发生。”

　　这老怪声音落下，四界修士瞬间安静下去，陷入一片死寂。

　　身陷混乱之域深处，迷失了前行的方向，下场只能是永远被困此地……况且此处危机重重步步杀局，即便是至古修为也无法坚持太久。

　　莫非，他们都要殒落在这里么！

　　就在四界修士绝望之际，萧晨目光微闪，突然开口，“诸位大人，若是相信萧晨的话，我可以尝试一番辨别方位。”

　　大力神王豁然抬首，面露喜意，“萧晨小友可是有了办法？”

　　奥古多，东风如破等四界强者同时汇聚而来，脸上尽皆是期待之意。萧晨修为虽弱，但进入战神宫后的一系列表现却不容任何修士小觑，他有办法也未可知！

　　萧晨微微摇头，道：“晚辈只是有方法可以尝试一番，却并不保证一定可以走出这里。”

　　大力神王喜意消失，叹息一声摇头不语，显然心中颇为失望。

　　阳日道君略微沉吟，沉声道：“老夫认为可以让萧晨道友一式，反正你我现在已经迷失在此处，尝试一番总不会还有更坏的结果，说不定会有希望脱身。”

　　阴月道君点头，“此事老夫赞同。”

　　东风如破深深看了萧晨一眼，但他神态平静，没有露出丝毫异常，“老夫也赞同让萧晨小友尝试一番，能够引动石塔认可，足以证明他的奇异。或许萧晨小友当真可以带我们离开这里。”

　　奥古多、洞天三王略微思虑，最终还是点头应下。

　　虽然心中并不如何相信，但他们仍旧希望萧晨可以带给他们一个奇迹。

　　“既如此，就请萧晨小友带路吧。”阳日道君拱手开口。

　　萧晨还礼，站在原地略微沉默，随即伸手指向左侧方向，“我们往这边走。”语落，他当先向前行去。

　　若是可以，他未尝没有想过借助通天流光梭的威能，破开此处直接离去，将四界强者尽数留在此处，困封致死。但事实却是通天流光梭无法使用，在这个地域，萧晨元神无法为它标注方向，此宝便就无法破开封镇离去，即便走了，也会随即出现在这处迷阵某处，甚至陷入绝境危局。

　　单独一人，自然不如与四界修士通行安全一些，至少在宝藏开启前是这样。

　　至于如何引路，萧晨自然不是胡言乱语，而是因为他储物戒中的一件宝物。

　　神秘莫测的李氏始祖，远古岁月前曾以大法力推演天机，为萧晨绸缪布局应对大劫，究其原因他至今也不曾知晓，却能感觉得到，此人对他应无加害之意。

　　乌元境前，得多天罗盘第一部件。

　　地底遗族，得多天罗盘第二部件。

　　两者完美相容，如司南一般，向来沉寂在储物戒中，没有任何异端。

　　但就在不久前，多天罗盘出现异状，暗淡的罗盘纹理逐次亮起，丝丝金光游走不定，黝黑小勺滴溜溜转动，指向某处方位。

　　萧晨早已察觉，却未露声色，这数日来在迷阵中游走之际，不断以神识探索着多天罗盘变化，发现小勺会随他移动而调整方位，始终如一指向同一个方向。

　　莫非在这迷雾深处有着吸引它的东西？又或者那神秘莫测的李家老祖，竟是在战神宫内也留下了些许痕迹……

　　萧晨深思熟虑，如今既是无法脱离迷阵，不管多天罗盘究竟指向哪里，他都要尝试一下。

　　队伍再度上路，萧晨速度并不快，保持着足够的谨慎小心，按照多天罗盘的指引行进。

　　方向并非一成不变，多则行进半日，少则行进一个时辰，多天罗盘指引的方向就会发生细微的变化，杂乱无章，没有任何规律可言，因而行进七日后，四界修士已经开始质疑萧晨的能力，认为他根本没有任何方法，只会将事情弄得更糟，把他们至于险境。

　　这份不满越来越重，最后化为极深的怨气，似乎他们会落得今日这般境地，尽皆是因为萧晨的缘由所致。

　　奥古多、东风如破、洞天三王脸色忍不住变得阴沉起来，即便是浮陆日月道君目光中也显露出了几分疑虑。

　　“停下！”奥古多沉声开口，“你根本就不知道走出迷阵的方法，继续这样横冲直撞，只会将事情弄的更糟，甚至把我们所有人带入绝境！”

　　“萧晨，我想你应当就此事给老夫等人一个交代。”

　　东风如破目光阴沉，洞天三王目光不善，唯有浮陆日月道君尚算平静，此刻没有露出太多的不满之意。

　　萧晨转身神态安然，眼眸中没有丝毫惊惧之意，淡淡开口，“奥古多大人此言何意？并非是晚辈想要进入混乱之域，而是你们胁迫我来此，落入今日险境之中，想必原因应当不在晚辈身上。此外，之前我便说过，虽然可以尝试一番，却并未作出过任何保证，如今大人为何对晚辈兴师问罪？”

　　言及此处，他目光微闪，继续道：“这五日时间，晚辈虽然并未带领诸位大人离去，但有一点不知你们是否察觉到了，我们有这几日没有遇到任何危险，无论是自然毁灭力量还是蛮兽袭击，都没有发生，莫非几位大人不觉得这很奇怪么？”

　　语落，四界修士微呆，略微思虑，脸上顿时露出喜意。

　　进入混乱之域深处后，伴随着危险增强，发生的频率略有降低，但每隔一两日必然会出现一次意外。

　　如今他们焦急于无法离开迷阵心神混乱，竟是无人想到这点，经过萧晨提点，他们自然可以通过这件事情引申出许多的可能。

　　奥古多脸色阴沉却并未多言。

　　东风如破深深看了萧晨一眼，若有所思。

　　洞天三王神色微松，心中却多了几分疑虑。

　　浮陆日月道君目光对视，激动之色一闪而逝。

　　“诸位道友，老夫认为我们应当继续跟在萧晨小友身后，不知你们以为如何？”阳日道君笑着开口。

　　东风如破点了点头，“阳日道友所言极是，老夫对萧晨小友向来是有信心的。”

　　洞天三王随之点头应下，奥古多低哼一声没有多言。

　　萧晨将四界反应收入眼中，没有就此事多做纠缠，平静拱手，转身继续引路前行。

　　后续路途，四界修士老实了许多，静默无声中时间流逝，队伍之中的气氛逐渐松缓了一些，已经十三日了，他们仍旧没有遇到任何危险，这很有可能代表着一件事情。

　　他们走对了方向！

　　第十七日。

　　萧晨身影突然停下，后方四界修士微呆，随即想到了某种可能，脸上难掩激动之意。

　　即便奥古多、东风如破、洞天三王与浮陆日月道君等人心境沉稳，如今也忍不住生出一股期盼。

　　萧晨面对四界修士，淡淡开口，“到了，如果没错的话，穿过前方雾气，就能从迷阵之中走出。”


第0438章 晶壁

　　“终于可以离开这鬼地方了！”

　　“妈的，老子当真以为自己要殒落在这里了。”

　　“快点离开这吧，我一秒钟都不想在这里多待！”

　　“这次能脱困，当真是万幸啊！”

　　四界修士低呼开口，狂喜无比。

　　“哈哈哈哈！此番能够从迷阵之中脱身，还要多谢萧晨小友，若非小友在前引路，我们怕是都要永远迷失其中了。”阳日道君笑着开口，“这份人情，可是太大了！”

　　阴月道君微微点头。

　　奥古多眼底厉芒一闪，低哼一声，道：“既然已经到了最后一步，那便早些离去吧，以免耽搁下去横生枝节。”

　　萧晨将这老怪表现看在眼中，暗自冷笑一声，淡淡道：“奥古多大人说的不错，但在离去之前，还需要几位大人联手出力，将迷阵门户开启。”

　　东风如破目光微闪，笑道：“萧晨小友有何吩咐但说无妨，老夫等人无法引领大家闯出迷阵，做些力气活还是可以的。”

　　“诸位大人可以将雾气驱散，自然就知道晚辈的意思了。”萧晨点了点头，伸手指着前方翻滚云雾。

　　奥古多眼中闪过几分狐疑，一步上前，大袖一挥，虚空自有浩荡之力出现，激荡起一阵狂风，将面前方圆万丈云雾尽数驱散，竟有一方晶壁出现在众人面前。

　　此物约百丈大小，通体光滑，散发着微弱的灵光，在云雾遮掩之下，没有半点散发出来。

　　而且更为诡异一点在于这晶壁就在面前，相距仅有数十丈，但在云雾未曾被驱散之前，却没有任何人察觉到了它的存在。

　　现在同样如此。

　　这晶壁悬浮在虚空之上，视线可及，但元神扫过，它所在之地只是一片虚无，没有任何异常之处。

　　奥古多、东风如破、洞天三王与浮陆日月道君脸上同时露出慎重之意，以他们的修为，元神探出竟也无法察觉到这晶壁的存在，而它偏生就在面前。

　　此物，不简单啊！

　　“萧晨小友，你所言让老夫等人出力，不知应当如何着手。”东风如破略微皱眉，眼中异色一闪而过。

　　他们元神感应，尽皆没有察觉到晶壁存在，但萧晨之前显然已经察觉到了此物的存在……这其中，必然隐藏了他们不知晓的事情。

　　萧晨目光落在这晶壁之上，略微沉吟，道：“若是晚辈预料不错，这晶壁便是封镇整个迷阵唯一的出口，如今前路被阻，我们想要离开，只有一个办法。”

　　“打碎它！”

　　奥古多、东风如破等老怪面色微呆，似是没有想到萧晨居然会给出这样一个简单直接的方法。

　　按照他们心中的念头，这晶壁如此神奇，必然是一方异宝，若能收取入手，或许会有意想不到的好处。

　　一时间，几名老怪心中不由迟疑起来。

　　“哼！此物如此神奇，当是一件异宝无疑，也只有你这般无知小辈才能提出粗暴毁去的建议！”奥古多冷笑开口，“既然诸位道友不愿出手，老夫便尝试一番，看能否将其收走。”

　　说话间，这老怪大步上前，眼中露出炙热之色。

　　东风如破、洞天三王目光微闪露出后悔之意，没想到略微迟疑，居然被奥古多抢先。

　　迷阵可以将他们死死困住，这晶壁又封锁了迷阵出口，显然是极为重要的组成部分，绝非凡物。若奥古多成功收取，说不得会有极大的好处，这点他们自然不愿看到。

　　倒是浮陆日月道君眼中同时闪过几分异色，目光在萧晨平静面庞之上一扫而过，脸上生出些许若有所思之色。

　　封镇迷阵出口，元神探测不可察觉，这晶壁必然是异宝，且是品阶极高之物。

　　奥古多舔了舔嘴角，口中低喝一声，顿时有浓郁血气破体而出。

　　“去！”

　　这老怪伸手一指，体外血气如同受到指引一般，骤然窜出，将那晶壁直接包裹在内，翻腾滚当之中，化为一根根细若牛毛的尖刺，向那石壁中悍然钻去。

　　奥古多既然胆敢出手，自然是有备而来，他此刻施展的是血狱族中一门极为厉害的神通，以自身精纯血力融合精血化为血气，可炼化世间任何宝物。

　　即便法宝有主，也可以通过此术将其中烙印神念炼化抹去，威能极强，否则这老怪岂会如此自信。

　　萧晨眼中闪过几分惊诧，奥古多此刻施展的炼化宝物手段，却是与当年虞姬传他的血炼之术颇为相似，只是威能被放大无数倍，也更加阴损霸道。

　　但今日这老怪想要凭借此术炼化这晶壁，怕是要吃些苦头了。

　　便在萧晨念头转动时，奥古多微闭眼眸豁然张开，口中低哼一声，脸色瞬间变得极为难看。

　　只见那原本灵光微弱的晶壁瞬间光华大作，刺目耀眼，一根根线条自虚无之中诞生，一端汇聚在这晶壁之上，另外一端则是分散开来深入茫茫云雾之中，不知终点所在。

　　而奥古多出手形成的血气，于灵光照耀中就如同房檐上的秋霜，在日光下飞快消融不见，如同被净化了一般。

　　这老怪欲要收取宝物的念头显然已经落空，更是心神受创气血损耗，受了些许创伤。

　　“这晶壁是迷阵出口，同样也是迷阵力量源泉所在，想要收取此物，就想要承受整个迷阵的反噬力量。”萧晨淡淡开口，“奥古多大人还是不要白费力气了。”

　　东风如破目光微闪，脸上露出几分若有若无的笑意。

　　洞天三王嘿笑一声，目光颇为怪异。

　　唯有浮陆日月道君神态平静甚至稍有肃穆……不过在这种时候，却是这种脸色，不用想也知道是伪装出来的表现，不知心中笑成了何等模样。

　　奥古多察觉到几人表情，心中更是生出一股羞恼怒意，豁然转身目光死死看向萧晨，“你既然早已知晓这些事情，为何不早点提醒老夫，莫非是刻意如此让老夫出丑么？”

　　“萧晨年轻无知，以为奥古多大人能够看破这点，没想到您居然不知……况且奥古多大人并未询问与我，如今怎好将责任一概推到晚辈身上。”萧晨淡淡开口，一副颇为认真的模样。

　　此言看似平淡，却隐隐透出另外一层意思……小子年轻无知尚有情可原，堂堂的血狱至古奥古多大人竟然看不透这小小迷阵，讥诮嘲讽意味十足。

　　而且最为重要一点却是借用了奥古多之前所言，且合情合理，让这老怪吃了闷亏，不得辩驳。

　　“好了，此事细算确实怨不得萧晨小友，好在奥古多道友并无大碍，就此揭过吧。”东风如破笑着开口。

　　奥古多脸色一阵阴晴不定，目光森然在萧晨身上游走，半响后方才冷哼一声作罢，但其心中究竟如何作想，那便不得而知了。

　　阳日道君笑着开口，“奥古多道友此举也未尝没有好处，至少让我们了解了这晶壁强大之处。”言及此处，他略微停顿，继续开口，“既然无法收取，那便只能毁去，只是我等应当如何出手，这点还请萧晨小友言明，老夫等人也好出手。”

　　东风如破、洞天三王尽皆点头，目光汇聚而来。

　　萧晨眉头微皱，准备了片刻言辞，这才开口，“诸位大人方才应该已经看清，这晶壁乃是迷阵核心。既然是阵，想要出去便只有将其破开。迷阵无形无极，唯有这阵法核心可见，如今之计，唯有以大神通大法力将这晶壁生生打碎，使得整个迷阵破损，我等才能从此处安然脱身。不过这晶壁颇为诡异，显然拥有极大的威能，阵法破去之时，甚至会出现能量反噬，还请诸位大人切莫小心才是。”

　　欲要离开迷阵，唯有将阵眼毁去，迷阵破开之时，维持阵法运转的磅礴力量将会冲击破阵之人，他此言确实不假，只是修改了极小的部分。

　　多天罗盘指引晶壁所在，其上金色线条亮起，隐隐勾勒出这晶壁图影，其间有四枚金色光点，显然这才是真正的破阵之道，按照萧晨推测，以此方式破阵，可以节省极大的力量，而且破阵后产生的能量反噬会被削弱很多。

　　不过他为何要将这些言明？

　　四界大能胁迫他共赴宝藏所在，本就没安好心，让他们多损耗一些力量，对萧晨而言并无坏处。

　　况且，他已经指引四界修士走出迷阵，若连破阵之道也能详细知晓，必定会引来奥古多、东风如破、洞天三王与浮陆日月道君的怀疑，到时岂非不妙。

　　阳日道君缓缓点头，“如此看来，也只好如此了。”

　　“晚辈还有一点提醒诸位大人，这晶壁位置并非一成不动，而是在阵法之中以无序时间间隔不断游走，这也是为何之前赶路时晚辈会不断调整方位的原因。若我没有感应错误，此阵布置了自我修复隐藏效果，等下出手，诸位大人最好倾力一击，爆发至强威能，莫要有任何留手，否则一旦无法将晶壁打碎，此物就会自动隐没进入云雾深处，再想将它找到，难度会变得极大，甚至有可能出现许多未知的危险。”萧晨脸色凝重，缓缓开口。

　　奥古多、东风如破等人脸色微变。

　　在这件事情上，即便他们也不敢大意。好容易找到了迷阵出路，他们可不想真的被困死在这里。

　　“既然已经弄清，那便动手吧。”大力神王沉声开口，“洞天界修士，退后万丈，以免受到阵法力量反噬。”

　　奥古多、东风如破与浮陆日月道君先后开口屏退三界之修。

　　萧晨拱手，身影随四界修士退后，如血狱族弗洛斯，杰尔森，蒙泰，三石界长何明辉、云雨东日，依楼思月等人身影隐隐将他围在中央，显然是为了防备他趁机逃走。

　　血狱奥古多，至古九曲。

　　三石东风如破，至古九曲。

　　洞天三王，联手可战至古。

　　浮陆日月道君，合力也有至古之威。

　　四界七名巅峰大能，此刻齐齐上前一步，目光凝重落在那晶壁之上，体内气息悍然爆发！


第0439章 宝藏之门

　　“血狱，修罗之矛！”

　　奥古多低吼，浩荡血力破体而出，翻滚之间凝聚为一只长矛状法宝，通体赤红，矛头尖锐，尾端处却是一枚血色骷髅头，空荡荡的眼窝中跳跃着两团血色火焰。

　　邪恶，阴冷，腐朽，寂灭。

　　“般若，遮天之手！”

　　东风如破衣袍鼓荡，袍袖内单手伸出，携带着无上威能，反手盖落。

　　虚空震荡，恐怖法力从他体内喷涌而出，如江河决堤，肆虐澎湃，显化为一只手掌，丈余大小，但最为惊人一点在于，这手掌竟是淡淡的金色。

　　古朴，威严，肃穆，醇厚。

　　“神王，破天之力！”

　　洞天三王齐齐咆哮，体外气息以一种诡异的方式快速融合在一起，并非简单的叠加，而是发生了某种奇妙未知的变化，使得三人体外气势骤然暴涨，一举达到媲美至古的层次。

　　一道虚幻身影在三人头顶缓缓浮现，面目模糊，仅在腰间围着一块兽皮，赤裸在外的身体阳刚有力，肌肉如同刀斧雕琢而成，魁梧如同天神，不可战神。

　　这虚影仰天咆哮，一拳向前悍然打出。

　　阳刚，暴虐，恐怖，霸道。

　　“日月，普照之光！”

　　浮陆日月道君同时将双手抬起，无形波纹从两人体内散发而出，直冲进入灰蒙云霄之上。在这波纹之中，虚空之中，一轮骄阳越空而起，圆盘般的银月高悬天际。

　　伴随着日月同出，两人之间隐约有了某种联系，气息冲破桎梏，踏足至古。

　　日月同现，星辰之光一阳一阴，一者刺目耀眼，一者柔和无锋，却能完美的融合在一起，化为日月之芒，普照天地！

　　中正，平和，宽仁，博大。

　　四道恐怖气息冲天而起，如同笔直狼烟一般，悍然插入云霄之中，将那灰蒙天际生生撕裂，方圆万里，所有云雾却尽数迫退。

　　这一式神通出手，七人虽不敢说倾尽全力再无保留，也已经将至古境界的威能展露的淋漓尽致。

　　或许手中还有些许底牌，但这份力量，已经足够强大！

　　后方四界修士脸色同时微微发白，胸口似乎压上了千斤巨石，喘息都变得困难起来。

　　这便是至古九曲的恐怖威能！

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，脸色瞬间化为一片凝重，这种层次的力量，已然达到破灭以下巅峰之境，甚至比较人祖分身还要强大数分，以他现在的修为，若是与至古修士交手，必死无疑！

　　如今他在石塔感悟至七位境，如果能顺利突破晋升八荒境，修为必定会随之暴涨达到古极七曲境界，到时以萧晨手中诸多底牌，即便不能与至古大能正面厮杀，想必也足以自保。

　　突破！

　　如今他已经感悟至七位境巅峰，距离突破一步之遥，一旦寻到契机，就能水到渠成踏足八荒！

　　或许此番宝藏之行，便是他突破境界的机会！

　　便是在萧晨念头转动之中，四道恐怖气息终于蓄势达到巅峰境界，七名老怪口中同时咆哮，神通脱手，化为流光悍然撕裂空间，直奔晶壁轰落！

　　修罗之矛，遮天之手，破天之力，普照之光，四道半步破灭的力量同时爆发，所能造成的毁灭力量即便比不上真正的破灭大能，却也相差无几。

　　百丈晶壁，骤然灵光大作，那隐没虚空的线条再度出现，璀璨如同星辰，欲要净化所有承受的力量。

　　但这股力量之强，已经超出它的承受极限，崩溃无法避免。

　　嘭！

　　嘭！

　　虚空线条，自第一根崩断散发出一道元神可感的低沉响声后，似是开启了某种连锁的反应，密密麻麻探入云雾深处的线条以惊人的速度急速崩溃，闷响声疾风骤雨！

　　而与此同时，百丈晶壁光滑圆润的表面在“咔嚓”声中，出现了一道道的裂纹，且以极快的速度向周边肆意蔓延而去，如蛛网般，遍布其上。

　　当最后一根线条断裂，晶壁随之崩溃。

　　轰！

　　棱角尖锐的晶壁碎块，在爆炸时释放的迷阵力量催动下，发出刺耳的呼啸破空声，如同九霄之上降落的星辰碎片，携带着万钧不可抵挡之力，悍然袭来！

　　荡漾其中的，是那无形的毁灭波纹，向周边空间横扫而去。

　　奥古多、东风如破、洞天三王、浮陆日月道君脸色微变，口中同时咆哮，不退反进，一步向前踏落，扬手间神通打出，以抵挡阵法力量反噬。

　　轰！

　　轰！

　　晶壁碎块的碰撞声，夹杂这毁灭力量的翻滚肆虐，使得整片空间剧烈震荡。

　　四界七名老怪口中同时闷哼，脸色微白，却没有退后半步，否则身后四界修士无一人可以存活下来，这股力量之强，足以将他们所有人轻易抹杀。

　　迷阵力量的反噬，持续了片刻时间方才结束，失去力量源泉的供给，迷阵已经破去，在那晶壁所在的地方出现一方百丈大门缓缓浮现，好似它本就在这里，只是隐没在另外一个层次的空间中，当晶壁崩溃后，此物才会从另外的空间降临，出现在诸人视线之中。

　　在这大门之上，五只深槽呈五角均衡分布，为金黄，蔚蓝、木青、赤红、土黄五色，深槽周边则是一圈圈的弯折纹理，杂乱无章随意勾连，如同树叶上的纹理，虽混乱，却圆润自如，不似人力打造之物，倒更像是天地灵物自然演变而成。

　　玄而又玄，妙而又秒。

　　门户上的五只深槽，为六棱状，看去更像是奇异的钥匙孔洞，如今在那金黄、木青、赤红三色深槽中已经填充好了对应的钥匙。

　　这钥匙，便是六棱晶柱！

　　若是没错的话，此门应当就是宝藏的大门了。

　　萧晨微微低头，不让人看到他脸色变化，漆黑眼眸内瞳孔一阵剧烈收缩！当他面对这门户之时，体内某种力量竟然出现了躁动，透出敬畏的感觉。

　　这是一种低阶层次力量面对高阶存在时的自然反应。

　　这股力量，便是五行本源融合之力！

　　百丈大小的门户，完美镶嵌在晶壁崩溃后的位置，没有半点气息散发而出，但萧晨却能感应到它所散发出来的压力。

　　这宝藏的大门，居然蕴含了一丝五行本源融合之后的力量！但如今这股力量正在沉寂之中，似乎正是因为缺少了剩余两根晶柱的存在，让它无法完美流转。

　　一旦晶柱齐聚，五行融合力量流转，宝藏之门就会开启。

　　“宝藏的入口！”

　　奥古多、东风如破、洞天三王与浮陆日月道君口中低呼，脸上流露出无比的狂喜与炙热。

　　混乱之域中行进了近乎一年时间，殒落了大量的麾下强者，终于成功走到了这里！

　　“先祖留言之中有一座门户的虚影，就是这扇大门，开启之后，你我就能进入宝藏之中。”东风如破喃喃低语，三石界数十万年的准备与等待，终于在他手中实现！

　　纯净的世界，只要他可以得到，不仅可以拥有晋升破灭的层次，三石界也将在他带领下进入前所未有的昌盛局面！

　　他将被亿万万后辈修士敬仰与膜拜！

　　奥古多袍袖内手指微微颤抖，如果可以得到完美新生的世界，血狱族修士可以进入其中，在世界开辟演化过程之中，改变血脉之中的烙印。

　　将血狱界的烙印剔除，换上崭新充满活力的新生世界的烙印。

　　萦绕在所有血狱族修士身上的毁灭阴影将会尽数驱散。

　　这一处新生的世界，他一定要得到！

　　一定！

　　四界老怪目光死死落在宝藏门户之上，心中各有念头急转，眼眸内寒意翻腾。

　　“原地休息，以最快速度将状态恢复到巅峰之境，而后开启宝藏之门。”东风如破低声开口，转身一步迈出，三石界修士围绕在他身边守护。

　　奥古多低哼一声，带领血狱族修士占据虚空另外一处。

　　洞天三王、浮陆日月道君随之而动。

　　四界联手局势，在抵达宝藏门户之后，无声无息分崩瓦解，一旦宝藏门户开启，彼此间的厮杀与争夺将不可避免！

　　这点他们心中清楚，所以每个人都在暗中准备着。

　　萧晨盘膝坐倒，看似闭目修养，却一直在暗中感应着宝藏大门的气息，压迫之中似乎又有几分莫名的吸引与亲近，只是这种感觉太过微弱，弱到他全力感应，也只能隐约察觉到一点。

　　这种感觉出自于五行本源融合的力量……而萧晨同样修炼了这种力量，两者间，似乎有着一些微妙的关系。

　　十日时间，转瞬即过。

　　在这宝藏门户之前，四界强者全力恢复，这一日，奥古多、东风如破、洞天三王与浮陆日月道君七人同时张开双目，长身而起，体内气息若隐若现。

　　“如今我等已经恢复，还请东风如破道友与萧晨小友将宝藏开启钥匙插入，打开大门，我等进入其中。一入宝藏，机缘天定，你我各凭手段争夺！”大力神王沉声开口，刚毅面庞尽是凝重之色。

　　奥古多目光微闪，淡淡开口，“为防意外，就请东风如破道友先行放入土黄晶柱，为萧晨做出示范。”

　　若萧晨先行动手，东风如破开启门户后就能占得先机，抢先进入宝藏之中。

　　一步领先，就有可能步步领先，自然要更多小心谨慎。


第0440章 传送法阵

　　这老怪开口，显然是为了防备东风如破。

　　洞天三王、浮陆日月道君自然看得清楚，尽皆点头，表示赞成。

　　东风如破淡淡一笑，“奥古多道友说的不错，既如此，便让老夫先行出手，为萧晨小友示范一番，以免出现差池。”

　　说话间，这老怪一步上前，遁光中身影直接出现在宝藏大门之前，深深吸了口气，手上灵光微闪，一根与萧晨手中所持一模一样却为土黄之色的六棱晶柱出现在他手上。

　　单手举起，向着那土黄深槽之中，缓缓插入。

　　晶柱齐根而没，与槽孔完美贴合，伴随着土黄晶柱的插入，一层土黄色灵光一闪而过。

　　宝藏五根钥匙，如今已经插入四把，只要萧晨放入手中最后一枚蔚蓝晶柱，就能将其开启。

　　东风如破身影退后，目光深深看了萧晨一眼，“萧晨小友，到你出手了，无须有其他的动作，只要将晶柱如我一般放入深槽之中就可。”

　　萧晨微微点头，灵光闪过，六棱晶柱已然出现在他手中，散发着蔚蓝色的淡薄灵光，如同水纹波浪一般。

　　奥古多、洞天三王、浮陆日月道君等人目光同时汇聚而来，透出谨慎与凝重。

　　眼下已经到了最后一步，他们决不允许出现任何意外，一旦门户开启，这些老不死会以最快的速度冲入其中，去寻找其中那一片未曾开启的世界！

　　萧晨每一步踏落，都好似落在他们胸膛之上，使得这些老怪心跳逐渐加快，呼吸加深，意外气势缓缓散发。

　　奥古多、东风如破乃是货真价实的至古九曲巅峰强者，虽然洞天三王、浮陆日月道君联手也能爆发出至古层次的修为，但这毕竟不是他们真正的力量，无法将它们完美驱动。所以一旦争夺开始，这两人下意识将对方当作了自己最强的敌人，对峙而立。

　　洞天三王、浮陆日月道君对于自身不足自然知晓，因而此刻宝藏门户尚未开启，他们气息已经开始融合，展露出至古威能。

　　四方对峙，争夺尚未开始，但大势层次上面的交锋却已经爆发。

　　四界异域强者眼中尽皆煞气腾腾，已然做好了放手一战，血腥厮杀的准备。

　　萧晨察觉到了身后的气氛变化，却并未将精力投注其上，他目光落在宝藏大门之上，当东风如破将土黄晶柱放入其中的时候，他与此门之间的那份神秘感应瞬间增强了许多。

　　这让他心中隐隐生出了一个念头，一旦蔚蓝晶柱插入，或许会出现谁都无法预料的事情。

　　这感觉颇为玄妙，萧晨却深信不疑，所以他站在门户之前，稍稍迟疑，才将晶柱拿起，向蔚蓝深槽中缓缓放入。

　　奥古多、东风如破、洞天三王与浮陆日月道君体外气息逐渐达到巅峰层次，身体紧绷，随时都可爆发出最强大的力量，抢先一步进入宝藏之中。

　　萧晨放入晶柱的动作，在他们看来当真是缓慢到了极点，慢到他们几乎无法忍受的地步。

　　一点一点。

　　进去了！

　　蔚蓝六棱晶柱放入，五只晶柱同时爆发出刺目灵光，宝藏门户之上的纹理一道道依次亮起，说来缓慢，但不过瞬息时间，便已经蔓延至整个大门之上。

　　身后，奥古多、东风如破、洞天三王、浮陆日月道君气息轰然重霄，再无任何保留，眼中流露出无尽的炙热，体外遁光爆闪，只需瞬息时间就能化为惊虹冲出。

　　不过突然之间，就在他们目光汇聚之中，宝藏门户上流转的灵光骤然爆发，凝聚为一方诡异的阵符，将萧晨身影瞬间包裹在内。

　　甚至没有给他们任何反应的时间，灵光微闪，萧晨身影直接消失不见。

　　而此刻，宝藏大门向两侧缓缓打开，露出一方浩瀚无垠的空间，浓郁的灵力气息从中传出，但此刻四界修士却没有任何声息传出。

　　奥古多、东风如破、洞天三王、浮陆日月道君七人脸色瞬间涨得通红，他们蓄势良久，等待最后出手的时机，没想到居然会出现这种情形。

　　眼睁睁看着萧晨通过法阵直接进入宝藏之中，如同当头一棒，将他们提升到巅峰的气势生生打碎，胸口憋住一口恶气，差点没有吐出血来。

　　他们一番辛苦等待，最终竟是被萧晨算计，抢先进入宝藏之中。

　　这种事情，让他们无法接受！

　　“萧晨！老夫定要将你扒皮抽筋，碎尸万段！啊啊啊啊啊！”奥古多口中疯狂咆哮，这老怪眼看萧晨被那诡异法阵传送进入宝藏之中不见，心中便已经生出了极为不妙的预感。

　　想到血狱族获得新生的希望摆在面前，却有可能眼睁睁看着它从面前被别人夺走，便让这老怪欲要疯狂！

　　咆哮之中，奥古多身影化为一道血色惊虹，带领血狱族修士悍然冲入宝藏之地。

　　东风如破面皮一阵抖动，脸色像是吃了苍蝇一般难看，眼眸阴寒无比，一言不发脚下一步迈出，携三石界修士紧随奥古多身后进入门户之中。

　　洞天三王、浮陆日月道君自然不甘落后，双方近乎在同时踏入宝藏大门。

　　一入宝藏门户，空间略微扭曲，便好似进入了另外一处世界。

　　蔚蓝的天空，广阔的地域，虚空中充斥着浓郁的天地灵力，若非没有任何生灵存在，这里简直就是另外一处完整的世界！

　　奥古多、东风如破、洞天三王、浮陆日月道君身影先后出现，顾不得去观察这奇异的空间，神识悍然破体而出，向四面八方疯狂横扫，但任凭他们出手，却无法察觉到萧晨半点气息。

　　半响后，数名老怪收回目光，脸色变得极为难看。

　　东风如破看着周边的空间，沉声开口，“这里本来是一出虚无的空间，因为世界之源的存在，在投影而来的力量下才演化而成。仅是投影的力量，便可以形成这般广阔的天地，凝聚如此浓郁的天地灵力，一旦世界之源开启，演变形成的新的一界，其品质之高将会远远超过五界任何一方！”

　　这老怪开口，眼中既有赞叹，但更多的却是悔恨与怨毒！

　　他悔恨自己没有冒着承受魂契反噬的伤害，将萧晨杀死！

　　怨恨他三石界无数前辈大能殒落，最终由他借助四界之力闯到宝藏所在，最终的结果却是白白便宜了别人！

　　他不甘心！

　　“你我四方分开前行，不论那萧晨被传送到了哪里在，只要他妄图炼化世界之源，短时间内绝对无法完成，你我要在他得手前将他找到！”

　　“老夫要亲手杀了他！”

　　奥古多咆哮如雷，转身带领血狱族修士选择一处方位呼啸离去。

　　东风如破深深吸了口气，“三石界修士，随本座走！”

　　两界修士先后离去，洞天三王脸色同样阴沉无比，“日月道君两位道友，我等先走一步！”语落，洞天界修士向另外一处方向离去。

　　想到萧晨此刻或许有可能已经在炼化世界之源，这些老怪自然片刻不想耽搁。

　　待到三界修士走远，浮陆日月道君这才对视一眼，激动之意一闪而过。

　　“大哥，或许你我等待多年的人，就是他。”阴月道君沉默寡言，但此刻开口，却难掩狂喜之意。

　　阳日道君点头，“当年老祖离去，你我负责看守宝藏之地，数十万年时间，终于等到了完成老夫吩咐的时候。如今就看他能否炼化世界之源了。”

　　“嗯。”

　　日月道君挥了挥手，带领浮陆界修士快速离去。

　　※※※

　　虚空之内，一团灵光呼啸而行，隐约可见其中一道身影。

　　萧晨脸色凝重，当宝藏大门开启，突然出现的传送法阵将他包裹，而后直接开启传送，竟是没有给他任何反应的时间。

　　好在这股力量虽然强大，拥有不容置疑的威能，却并无危险气息流露，否则萧晨岂会没有半点反抗。

　　想到宝藏大门上隐约出来的五行本源气息，萧晨若有所思，却仍旧不敢大意，手上灵光微闪，已然将通天流光梭取出，一旦出现意外，意念微动就能将此宝发动，破碎禁锢逃离危机。

　　深深吸气，萧晨收敛意念，精神陷入空明状态，静待传送结束。

　　片刻后，周边灵光剧烈震颤起来，萧晨脸色微变，知道就要抵达目的地了。

　　他心中也有好奇，这宝藏门户内镶嵌的传送法阵，究竟会将他送到何处。

　　唰！

　　灵光散去，周边传来些许空间撕裂之力，眼眸张开，视线已然恢复。

　　萧晨没有任何动作，神识轰然破体而出，横扫周边，手持通天流光梭，已经做好了随时逃走的准备。

　　在这危机福祸未明之地，小心谨慎才是最为明智的选择。

　　好在神识扫过并未察觉到异样，萧晨心中微松，这才像周边打量起来。

　　如今他所在应当是山腹之中，又或者在地底之下的某处石窟内，石窟内壁光滑平整，有着清晰的岁月冲刷痕迹，显然并非人力开凿，而是自然生成之地。

　　前方有着裂开的石缝通道，不知通往何处。


第0441章 世界之源

　　不过此刻，萧晨脸色微变，手上灵光闪过，已然将多天罗盘拿在手中，此物金色灵光闪烁不休，小勺指向那石缝通道，萧晨甚至可以感应到此宝传来的一丝欢喜之意。

　　想到迷阵之中多天罗盘的异动，再看它此刻的表现……莫非在这石窟深处，有吸引它的东西存在？

　　略微迟疑，萧晨迈步向前行去。

　　沿着弯曲错乱的石缝通道前行，若非是有多天罗盘引路，萧晨怕是已经迷失了道路，伴随着不断深入，多天罗盘传来的兴奋之意越来越重。

　　而萧晨通过这件宝物，也隐约感应到了石窟深处某物的召唤气息。

　　双方的距离已经不远了！

　　继续行进了半个时辰，踏出石壁裂缝，面前空间豁然开朗，这是一处广阔无比的石窟，怕是足有万里大小，虽然与外界隔绝，却充满了温和的青色灵光。

　　沐浴在这灵光之下，萧晨心神突然变得安宁下去，意念却没有变得松散，反而越发凝实起来，思维清晰，浑身舒爽。

　　元神空间，淡金色的元神散发出的金光突然变得浓郁了几分，菩提古树枝桠震颤，乌鬼露出舒服享受的神色，口中连连低吼。

　　萧晨豁然抬首，去寻找这青光的源头。

　　洞窟中央有一方青色的石台，形状并不规整，或许应当称之为一块青色的巨石更为恰当一些，而在这青石之上，一颗青色的光团虚浮半空中，足有数十丈大小，如同一颗小型的太阳，那青色灵光正是由它散发而出。

　　萧晨目光落在这青色光团之上，身体微震，眼中露出些许迷茫之色，在他感应之中，这光团竟是由无数根规则线条组成，每时每刻都在进行着推演变化，蕴含无数大道痕迹，令人忍不住想要沉迷其中。

　　片刻后，萧晨念头恢复清醒，忍不住倒吸了一口冷气，这青色光团究竟是何物！

　　而此刻，他手中的多天罗盘金光闪耀，甚至略微颤抖起来，那份欢喜清晰传入萧晨意念之中。

　　至于那石窟深处传来的召唤气息……若萧晨没有察觉错误的话，应当就是从这青色光团中传出。

　　多天罗盘抖动越来越大，似乎想要从萧晨手中挣脱，他略微迟疑，手掌松开，此宝顿时悬浮而起，一丝丝金光从中游走散发而出，渐渐在它周边形成一座特殊的法阵。

　　而与此同时，那青色的光团内，突然传来一丝异样的气息。

　　萧晨面色微变，不过此刻不待他有所反应，一道金光瞬间从那青色光团内射出，骤然隐没进入多天罗盘之中。

　　这金光速度极快，即便萧晨也不过隐隐看清了它的样貌。

　　这是一根金色的箭矢！

　　伴随着此物融入，多天罗盘骤然金光大作，而后归于平静，一闪之下直接落入萧晨手中。不过此刻，这宝物外表已经有了些许变化，在那四方罗盘之上，竟是出现了一根金色箭矢的篆刻影像。

　　虽然只是一道篆刻虚影，但那目光落下，却能让人心中生出一股寒意，整个身体冰冷无比。似乎下一刻这箭矢就会射出，轻易射杀它锁定的一切目标！

　　金色的箭矢融入，与多天罗盘气息完美融合……或者说它原本就是多天罗盘的一部分！

　　萧晨略微迟疑，还是分出一丝神识探入，欲要查看此宝的变化。

　　不过当他神识触及多天罗盘瞬间，尚未开始查看，便被一股强大的吸力瞬间拉入一处虚幻空间之中。

　　萧晨神识化形，脸色虽然凝重，却并无惊慌之意，若他猜测的不错，这里应当是被人以大法力创建的一处信息空间，并无攻击伤害的能力。

　　而他对面，一封信笺缓缓飘来。

　　看着信笺上的字迹，萧晨压下心中震荡，伸手将其拿在手上，取信阅读。

　　“萧晨道友，这应当是你看到老夫留下的第三封信了，能够走到这里，说明你就是老夫辛苦等待的那人，也是可以救我李氏一脉之人，或许此刻道友心中有诸多困惑不解，但请原谅，老夫无法为你解释更多。”

　　“多天罗盘第三部件，乃是灭神之箭，将它融合之后，则多天罗盘已经恢复完整，某年某日某时，当大劫降临，萧晨道友濒临死亡之时，此物或可保你无恙。记住，多天罗盘只有一击之力，不到万不得已之时，绝对不要动用。”

　　“有关大劫一说，老夫也未曾欺骗道友……你是我所等之人，是老夫大幸，却也是道友不幸，日后劫难重重，你能否走到那一步，老夫也不知道，一切只能看你的机缘造化。当有一日，你有资格明白一切之时，请记住老夫当年的请求，在关键之时拉我一把。为了报答道友，也是希望你可以尽快成长起来，这青色光团，便算是老夫赠与道友的一件礼物。早年我行走天地之间，偶然进入此处，发现了这一枚尚未完全凝聚的世界之源，便将它封镇在此，等待道友前来收取，想必如今已然成熟。待到道友晋升破灭境时，便有资格将其开启，形成一方新的世界，凝练自己的信仰国度，也可借助世界演化过程，感悟天地之道。将灭神之箭送入这世界之源之中孕育千年，也是为了让此物与世界之源形成完美的气息融合。如今灭神之箭已经成为道友手中法宝，炼化世界之源也将会变得极为简单，取一滴精血融入其中足矣。”

　　“老夫亿万岁月之前布下三棋，是为了给自己求一份生机，也是为了完成主人当年留下的心愿，希望你能帮我达成。萧晨道友，下次再见，你我应在大千界内，拱手，静待。”

　　信笺内容到此结束。

　　萧晨抬首，神色震撼！

　　这李氏老祖究竟是何等存在！

　　上京城中第一棋，地底遗族第二棋，如今竟是在战神宫内布下了第三棋！

　　战神宫何等恐怖，此人竟能如入无人之地，更是将一枚世界之源封镇，等他前来收取。

　　虽然这老怪语焉不详，却已经透露出极多的秘密，似乎他一直在考验萧晨，直到今日才确定萧晨是他所等待的人，但其中究竟隐藏了怎样的秘密，却偏生没有提及半点。

　　萧晨眉头紧皱，苦苦思虑却没有半点收获，只好深深吸气，将心中诸多念头尽数压下，目光落在这世界之源上，透出感慨之色。

　　此物，应当就是奥古多、东风如破、洞天三王、浮陆日月道君欲要争夺之物。但任凭他们千般算计，恐怕也万万没有想到，这一颗世界之源在亿万岁月之前便已经有了主人，他们苦苦守候数十万年冒死来此，却也注定一无所获！

　　掌握世界之源，破灭境时方有资格将其开启，形成一番新的世界！

　　这代表了什么，萧晨心中清楚！

　　这是如灵界一般浩瀚无垠的世界，而他则会成为这新的世界的主人！

　　这份人情，极重！

　　“李氏老祖，萧某不知你是何人，但诸多布局对我多有恩惠，此事我记在心中，日后若能回报于你，必然会倾尽全力！”萧晨低语，目光落在这规则之源上，炙热之色一闪而过。

　　袍袖内单手伸出，屈指微弹，一滴精血瞬间打出，并未受到任何阻碍，直接落入世界之源内。

　　若非李氏老祖布局，将灭神之箭放入世界之源内孕育，使得萧晨将其收入后沾染了世界之源的气息，想要炼化此物，必定难上加难，绝非朝夕之功！

　　而此刻，当萧晨精血落入那世界之源后，此物与他之间顿时多出了一份玄妙的心神感应。

　　下一刻，世界之源形体急速收缩，最终化为巴掌大小的圆珠，一闪之下直接隐没萧晨体内不见。

　　元神空间，骤然多出了一枚青色的太阳，青色灵光充斥了整个元神空间。

　　萧晨微呆，确实没有想到此番竟会如此顺利，如今世界之源已经融入元神空间内，成为他手中宝物，换言之这一次浩浩荡荡汇聚了四界异域巅峰强者的夺宝之旅，他成为了唯一的赢家。

　　不过就在这时，天地间突然传来一丝异样波动，元神感应之中，这一处世界像是失去了生命一样，正在急速衰亡之中。

　　萧晨略微沉吟，脸上露出若有所思之色。世界之源应当是维持这片世界存在的力量源头，如今被他收走，没有了后续力量的支撑，这个空间很快就会分崩离析。

　　不过此刻他目光微闪，脸色突然变得凝重起来。

　　此事既然他能感应的到，那么其他人同样可以。

　　换言之，如果奥古多、东风如破、洞天三王与浮陆日月道君进入了此处空间，也能感应到空间变化的异常，以他们的眼界，必定能够猜出世界之源已经被萧晨收取。

　　这些老怪本就对他不怀好意，如今更是不可能放他全身而退，收取了世界之源，等待他的将会是这些老不死的疯狂绞杀。

　　以他现在的修为，尚且不是他们的敌手。

　　萧晨眉头紧皱，眼中神色一阵阴晴不定，片刻后抬首，“如今之计，也只好走一步看一步了，好在有通天流光梭在手，他们也未必就能奈何得了我！”

　　低吟中，寒意腾腾。


第0442章 扼守出口

　　云霄之上，血云蔽日遮天，散发层层煞气，呼啸直行。

　　奥古多面色无比难看，眼中寒意翻滚，胸腔内一股恶气越来越重，让他呼吸逐渐变得浓重起来，似是欲要择人而噬的魔鬼，体外气息威压让人惊惧。

　　血狱族之修尽皆低首收敛呼吸，这种时候，谁都不愿去触奥古多大人的霉头。

　　不过就在此刻，奥古多豁然抬首，脸上露出震惊之意！

　　空间走向虚弱与衰亡……世界之源被收取了！

　　萧晨！

　　一定是萧晨！

　　该死！

　　可他的速度未免太快了一些，据奥古多所知的信息，即便是他亲自出手炼化一枚世界之源，也至少需要数月时间，这才短短大半日的时间，萧晨如何能够做到？

　　任凭这老怪想破了脑袋，也绝对想不到他们辛苦算计欲要争夺的世界之源，在亿万岁月之前便已经归属萧晨所有！

　　纯净尚未开启的世界，血狱族枯竭生命的希望，打破桎梏晋升破灭的契机……这般种种，如今被尽数打碎。

　　世界之源成了有主之物！

　　奥古多咬牙切齿，眼中血芒闪烁，“不对，老夫还有机会！世界之源，至少需要半步破灭乃至更高境界的修为才能破灭，萧晨即便得到，也无法将它打开！只要能够找到他，将他杀死，世界之源又会变得纯净！”

　　这老怪喃喃低语，脸色一阵阴晴不定。

　　“你们继续寻找萧晨行踪，一旦发现全力出手，不惜一切代价将他杀死。以弗洛斯，杰尔森，蒙泰、旭离为首分成四组，散开搜索！”

　　“老夫会归返出口，只要他想脱身，就一定会到那里去，我会在那等着他！”

　　奥古多语落摆手，在血狱族修士恭谨施礼中化为一道血虹，沿原路归返而去。

　　※※※

　　东风如破脸色骤然变得极为难看，身体紧绷中微微颤抖，片刻后仰天发出一道咆哮，“萧晨！老夫与你不死不休！”

　　世界之源，被收取了！

　　虽然不知道暗中究竟发生了什么事情，但以这老怪认定了一件事情……萧晨算计了他们！算计了包括他在内的四界所有强者，将他们玩弄在鼓掌之间。

　　三石界为探索宝藏所在，搜寻开启宝藏的钥匙，殒落了无数大能修士，否则如今战神宫内最强实力，应当是他三石界，而并非血狱界。

　　付出了诺大的代价，苦苦守候数十万年，但至于今日，却是这般结果。

　　这点东风如破无法接受！

　　他心中已然将萧晨很到了极点，恨不得亲手杀了他！

　　“投影力量支撑的虚幻世界，一旦失去空间之源的力量支撑，将会在很快的时间内崩溃。这种空间湮灭崩溃，爆发出的毁灭力量足以抹杀任何破灭境以下修士。”

　　“萧晨，你想要脱身，便只有从宝藏入口离开，既如此，老夫便去入口处待你前来，然后将你杀死！”

　　东风如破低声开口，眼眸之间杀机无限。

　　“你们在宝藏之地继续搜索，若发现那萧晨行踪，务必将他杀死！谁能夺得世界之源，老夫重赏！”

　　“是，大人！”三石界修士沉声应喝。

　　东风如破转身一步迈出，身影直接消失不见。

　　※※※

　　“该死！世界之源已被收取了！”大力神王咆哮一声，脸上尽皆是不甘之意，“此宝，必然是落入了那萧晨手中。”

　　不死神王眉头紧皱，片刻后缓缓开口，“大哥不必生气，即便萧晨收取了世界之源，也没有将其开启的力量，只要我们在他打开世界之源前将其杀死，一切就都不晚。”

　　逍遥神王目光闪烁，在周边空间扫过，“失去世界之源的能量支撑，这一处空间无法支撑太久，那萧晨想要保命，一定会前往入口妄图逃走，我们可去等他。”

　　“好！”大力神王沉声开口，“你们继续搜寻，谁能寻到萧晨，即刻传信本王，若能得到世界之源，重赏！”

　　※※※

　　“大哥……他成功了！”阴月道君缓缓开口，却难掩语态之间那一丝激动。

　　阳日道君点头，脸上露出开怀笑意，“你我兄弟受老祖嘱托，守护宝藏多年，如今终于修得正果。不过眼下世界之源被收取，奥古多、东风如破、洞天三王等人必然已经察觉，以你看，他们会怎么做？”

　　阴月道君低吟不语，片刻后淡淡开口，“若我是他们，会守住出口，萧晨想要离开，就一定会去的。”

　　“你说的不错，但在这之前，他们会派遣麾下修士在宝藏空间内搜寻，若是运气好了，或许可以提前收获世界之源，否则一旦在入口处争夺，他们都没有必得的把握。”

　　“嗯，大哥说的不错。”

　　阳日道君略微沉吟，淡淡开口，“你们留下，分开进入宝藏之地，若是遇到萧晨道友，告诉他眼下的形势，如何决断，就由他自己选择吧。”

　　“我二人会在宝藏入口处，待他到来之时，全力助他脱身……若他不信，你们可以告诉他，我与阴月道君姓李，他自然就会明白了。”

　　“是，大人。”

　　※※※

　　云霄之上，有修士迈步前行，步伐看似缓慢，但每一步落下，都可跨越无尽空间，疾风吹拂，使得衣衫鼓荡，猎猎作响，黑发翻飞不定。

　　漆黑的眼眸，璀璨如同星辰，幽暗如同深海，透出无尽的神秘莫测气息，如神灵之目，对视之中，令人心神欲要迷失其中。

　　萧晨脸色平静，眼下局势或许危机，但愈是如此，他心神越是冷静，不起半点波澜。

　　神识破体而出，如同润物春雨一般，细密无声缓缓扫过周边空间，任何风吹草动，都无法瞒过他的感应。

　　而与此同时，萧晨全力收敛了体内的气息，没有半点异样可被察觉，除非修为远高于他，否则必然无法看破他的行迹。

　　金印显化的《混元神经》，附带的收敛气息功效，以他如今的修为，除非至古修士，否则谁都无法察觉。

　　就在这时，萧晨眉头突然微皱，元神感应中出现了第一波修士的身影。

　　两名浮陆界修士，修为尽皆在古极五曲，以萧晨如今力量，暴起之下，可将两人瞬间斩杀。

　　略微迟疑，他决定出手，至少要从他们身上得到一些消息，眼下形势究竟如何？

　　元神细细感应，确定周边并无隐藏埋伏，萧晨眼底厉芒一闪，脚下一步迈出，身影直接消失不见。

　　唰！

　　再度出现，已然是在那两名浮陆界修士勉强，眼底厉芒一闪，一指向前点落，黄泉大磨盘瞬间出现，化为一道流光轰然直奔两人碾杀而去。

　　“萧晨大人且慢出手，我二人并无恶意！”

　　其中一名浮陆界修士疾声开口，与另外一人飞快退后，却并无反击的意思。

　　萧晨意念微动，黄泉大磨盘瞬间停下，“没有恶意，你二人为何进入宝藏之地，莫非不是在寻找萧某的行踪么？”

　　他可以停手，自然也能出手，将他们直接杀死。

　　以萧晨现在的修为，驱动黄泉大磨盘，此物所能爆发出来的力量，古极五曲修士根本无法抵挡。

　　“萧晨大人，我二人奉两位道君之命前来寻你，是要带一个消息给你，如今我界道君与奥古多、东风如破、大周三王尽皆守候在宝藏世界入口处，另派遣麾下修士于宝藏世界中搜寻大人行踪。如何行事，需大人自行决断。若大人欲要从宝藏入口脱身，我界道君可以为大人提供帮助。”浮陆界修士恭谨开口。

　　萧晨眉头微皱，冷笑一声，道：“我与你浮陆界道君无亲无故，他们为何要在此刻帮我……说是提醒，未尝没有可能是一个阴谋，诓骗我前去送死。”

　　“道君大人已然预料到萧晨道友不会相信，特让我们转告，两位道君大人姓氏为李，大人自会明白。”另外一名浮陆界修士开口。

　　李。

　　李家。

　　李氏老祖！

　　好家伙，这老怪居然还有布局，居然可以在浮陆界中，扶持出来日月道君这般人物。

　　不过想到他在战神宫内如入无人之境，封镇世界之源静待他来收取，这一切也就不会显得太过惊人了。

　　“劳烦萧晨转告你家道君，事情我已清楚。”

　　萧晨摆了摆手，两位浮陆界修士恭谨施礼，转身驾驭遁光离去。

　　李氏老祖布局神秘莫测，这天地间除却萧晨外根本没有其他人知晓，显然做不得假，对这点他心中清楚，否则岂会因为一言就相信了他们所说。

　　“在宝藏世界入口处待我前去送死么……哼！那我便先出手，将你们留在宝藏世界中麾下强者慢慢杀死，看你们能否沉得住气！”

　　“除却奥古多，东风如破，洞天三王外，余者最强不过是弗洛斯，杰尔森，蒙泰等古极八曲强者，我虽不可力敌，却也能进退自如，正好以他们作为踏脚之石，于战斗厮杀中进行感悟，或许可踏出七位之境，晋升八荒！”

　　萧晨抬首，眼眸内杀机如潮，脚下一步迈出，身影化为惊虹呼啸而去。

　　※※※

　　“哼！看来你我心中想的一样，在宝藏出口等待萧晨自己前来送死。”奥古多低声开口，“虽然不愿承认，但萧晨此子确实诡计多端，否则也无法算计你我，使得一番辛苦谋划最终便宜了这小辈。”

　　“因而老夫提议，你我暂且放下争端，一旦萧晨现身，便联手以雷霆手段将其杀死！世界之源是你我绸缪已久的至宝，绝对不能让这小辈收走，不知你等意下如何？”

　　东风如破面沉如水，闻言点头，“奥古多道友提议老夫赞同，既然萧晨妄图占据世界之源，你我之前立下的魂契自然已经破除不再生效。你我联手，即便他有何手段，也难逃一死！”

　　洞天三王点头。

　　浮陆日月道君略微沉吟，也将此事答应下来。

　　四界巅峰修士在这种情形下再度开始联手，但心中却是各怀念头。

　　浮陆日月道君自然不必多言，他们本就是李氏老祖布下的第三棋，非但不会与萧晨为难，还会出手助他安然脱身。

　　至于另外三方，则是暗中期盼自己麾下修士可以率先擒获击杀萧晨，夺走世界之源。他们也想亲自出手，但即便以他们的修为，在这浩瀚空间中想要寻到萧晨的身影也绝对不是一件容易的事情，深思熟虑，留在这里守候才是最好的选择。

　　宝藏的出口，只要萧晨未亡，就一定会来！


第0443章 狩猎开始

　　宝藏之地，某处湖泊所在。

　　五名三石界修士面色凝重，驾驭遁光而来，为首者乃是一名古极七曲修士，身后四人修为也尽皆在古极五曲之境，组成暂时性的小队暗中搜寻。

　　虽然人多势众修为不弱，但他们却不敢有半点大意，毕竟眼下他们要面对的乃是萧晨！即便他只有古极五曲修为，但向来越级挑战的能力，即便古极七曲修士也不敢大意。

　　云雨东日手持一枚散发着青色灵光的原石，眉头微微皱起，在这湖边细细搜索了片刻，没有察觉到任何异常这才微微松了口气，挥了挥手，带领几人欲要继续行进。

　　不过就在这时，湖面轰然破碎，一方百丈大小磨盘轰然砸出，化为枯黄流光直奔残风小月而去！

　　“敌袭！”

　　云雨东日口中咆哮，此人毕竟是古极七曲修为，手上灵光微闪，扬手打出一件宝物，直奔黄泉大磨盘而去。

　　轰！

　　恐怖气息波动骤然从双方交战一点爆发，向四面八方横扫开来。

　　而与此同时，一道身影猛然破开水浪，向那四名三石界古极五曲强者冲去，人影未至，神通已然出手。

　　吞天一指。

　　覆手一掌。

　　撕天巨手。

　　三式神通融合三系本源，轰然爆发，以萧晨如今修为驱动，其威能之强，可媲美古极七曲境界修士出手！

　　融合而成的遮天之手悍然落下，将那四名古极五曲三石界修士尽数笼罩在内。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　血肉撕裂骨骼断裂声令人心中生寒，通体发冷，古极五曲修士面对萧晨倾力一击，即便仓皇抵挡，也难逃柔肉身崩溃结局。

　　而就在此刻，黄泉大磨盘一击砸飞云雨东日，瞬间化为一道流光呼啸而来，将四名三石界修士元神生生吞噬，直接补充进入能量之源中。萧晨转身，直面云雨东日。

　　短短瞬息时间，他与黄泉大磨盘同时出手，一者牵制三石界古极七曲修士，一者全力出手击杀另外四人剔除干扰，配合完美无间，造成极为恐怖的杀伤威能。

　　四名古极五曲强者顷刻殒落。

　　云雨东日面色隐隐发白，眼中有着无法遮掩的惊慌之色。

　　如今局势，这萧晨居然还敢出手，而且手段如此凌厉狠辣，所爆发出的力量也强大到令人震惊的地步！

　　恐怕东风如破大人还是小瞧了他的力量，这绝对是古极七曲境界的威能！

　　萧晨抬首，神态平静看着面前之人，没有多言，一步上前，反手间一掌拍落，虚空灵力翻滚浩荡，透发处森然威压。

　　云雨东日压下心中不安，低吼中悍然出手。

　　两道古极七曲力量瞬间纠葛缠绕在一起，恐怖气息冲霄而起。

　　片刻后，萧晨面色苍白将云雨东日手上深蓝手镯取下，屈指弹出一枚火球，将此人尸身焚化，这才一步迈出，身影化为惊虹急速离去。

　　又过了不久，以长河明晖、依楼思月为首另外两支三石界搜寻小队赶至，感受着尚未平息的力量波动，脸色无比难看。

　　云雨东日殒落了！

　　“将此事回禀大人，你我联手，不要再分开了！”长河明晖沉声开口，眼中有着一丝隐藏极深的惊惧。

　　萧晨可以杀死云雨东日，就同样可以将他杀死！

　　这种力量，恐怕大人也未曾预料到。

　　依楼思月缓缓点头，取出一枚三石界特制传信玉简，将此事完整烙印进入其中，扬手将其打出。

　　玉简灵光微闪，瞬间化为虚影消失不见。

　　※※※

　　一道惊虹呼啸而来落在某处山巅之上，遁光收敛，露出其中一名青袍修士，面色苍白，漆黑眼眸稍显暗淡。

　　此人正是萧晨。

　　“以我现在的修为，底牌尽出，可压制古极七曲修士，但将其斩杀却无法做到全身而退。”萧晨低吟，今日出手，也是对他自身修为的一种验证。

　　虽然倾尽全力击杀了云雨东日，但在此人临死反扑之下，他同样受了不轻的伤势。

　　若是其他人在这种情形下重伤，自然是危机无比，一旦被察觉行踪，近乎是必死的下场，但萧晨并不畏惧，神识破体而出在周边扫过，确定没有任何差池，这才一步迈出，身影直接进入左眉道场。

　　拥有道场在手，既是一个绝对安全的闭关所在，又有三十倍的时间流速差距，可以让他安心养伤。

　　※※※

　　宝藏入口。

　　东风如破将神识从玉简中收回，脸色变得无比阴沉，嘴角一阵抽搐，沉默片刻，缓缓开口，“本座麾下古极七曲云雨东日殒落了，一行五人，四名古极五曲，无一人存活。”

　　说话间，这老怪的心在滴血！

　　一名古极七曲修士，四名古极五曲修士，整个三石界中这般强者又有多少，亿万生灵中才能诞生一人，每一个不知耗费多少族群才能获得培养出来。

　　如今却被萧晨直接斩杀！

　　这种损失，对整个族群来说，都是不堪承受的重负！

　　奥古多、洞天三王、浮陆日月道君脸色微变，眼神阴郁无比，心中念头快速转动。

　　“看来，你我还是小瞧了他的力量，古极五曲修为却能击杀古极七曲境界强者，此子果然可怕。”大力神王沉声开口，洞天界除他与不死神王、逍遥神王外，至强者便是古极七曲修士，若是遇到萧晨，岂非羊入虎口，枉送了性命，“在下会传信麾下修士汇聚，集合力量，以免被他逐个击破。”

　　这老怪言罢，取出数枚玉简扬手打出。

　　阳日道君面色平静，看不出丝毫异样，此刻同样取出玉简随手打出，但他究竟输入的什么内容，便只有他自己才知道了。

　　奥古多面色阴沉，心中却是暗喜。

　　他血狱族修士本就有弗洛斯，杰尔森，蒙泰三位古极八曲强者，且修士可以化身血气，布下血狱魔阵，即便面对实力超出己方修士也可不惧！

　　如今三界修士惊慌收拢力量，正是他血狱族修士大展身手的时候！

　　因而奥古多打出玉简，非但没有吩咐弗洛斯，杰尔森，蒙泰与旭离等人汇聚，反而让他们分散开来，扩大搜寻范围，甚至有意诱使萧晨现身。

　　这老怪有着足够的自信，一旦萧晨出现，注定难逃一死！

　　※※※

　　当日一战，萧晨突然现身抹杀三石界古极七曲强者为首小队，瞬间震慑四界异域强者，原本分散开来的搜寻队伍顿时集中了所有的力量，不敢再有半点分散。

　　唯有血狱族修士仰仗实力，依旧我行我素。

　　但四界强者汇聚而来，在萧晨现身区域细细搜寻翻了个底朝天，却再没有发现萧晨半点踪迹，不得已只能认定他已经逃离了这片区域，暗中咒骂着散去，向周边方向搜寻而去。

　　不过他们已经认定，萧晨虽然成功抹杀三石界搜寻小队，却同样受了不轻的伤势，如今应当正隐藏在某个阴暗的角落中恢复伤势。

　　而这个时候，无疑是杀死他的最好时机！

　　……

　　山巅之上，一枚黝黑石子在碎石之中毫不起眼，即便元神扫过，也不会察觉到任何异样。

　　而就在此刻，灵光微闪，一名修士身影直接出现在山巅之上，目光横扫，没有察觉到危险气息，伸手将这石子收入手中放好。

　　神识破体而出，虽然没有察觉到任何修士身影，但萧晨却能从周边环境中隐隐感应到些许混乱气息，显然此处不久前来过大量的修士，才会引动灵力混乱。

　　但眼下的局势却是他们找不到萧晨，而萧晨也无法找到他们。宝藏空间浩瀚无比，怕是会有大量的时间浪费在双方互相寻找的过程中。

　　萧晨微微皱起眉头，不过这时他目光微闪，脸上生出几分讶色。

　　元神空间，如同一颗小型太阳的世界之源轻轻散发出一股无形波动，当这股波动触及到萧晨元神的时候，他似乎拥有了无数的眼睛，又或者说是与整个空间融合。

　　宝藏空间内，没一处角落都在他视线之中，只需意念微动，就能看到任何他想要看到的地方，甚至可以清晰感应到此处所有修士的位置。

　　无论是宝藏入口处面色阴沉的奥古多、东风如破等人，还是四界分布在宝藏空间内搜寻他的修士分布，都在他目光之下。

　　而且更为惊人一点在于，在这种关注之下，即便是奥古多、东风如破这般至古境界修士也没有察觉到半点！

　　这种情形，好像萧晨化身成了这片空间的神灵，一切细微的动作都在他感应之中！

　　萧晨张开双目，压下心中震惊，略微沉吟，已然想到了合理的解释。

　　这片空间是由世界之源的力量支撑存在，也可以说是世界之源内延伸出来的伪世界，虽然与真正的世界近乎一模一样，却无法诞生任何生灵。

　　但它终归诞生于世界之源，此物融进融入萧晨元神空间，借助它的力量，萧晨的感官可以蔓延至整个宝藏空间，导致眼下这种神奇的结果。

　　若有一日，萧晨将世界之源开启，形成新的世界，作为这方世界的主人，他同样可以拥有这种力量，如今只是在这宝藏空间中提前接触了而已。

　　但世界之源如何能够察觉到萧晨的念头主动帮忙？莫非它也有着自己的灵智？

　　萧晨心中升起疑惑，但略微转动便被他放下，如今不是深思这些事情的时候，不过得到世界之源的帮助，拥有了这种神奇的力量，他眼下面临的难题却是迎刃而解。

　　他可以轻而易举看到宝藏空间中的任何人，为他们却看不见他，甚至不知道他能看见他们，这种局势之下，双方猎物与猎手的地位，将无法改变。

　　萧晨抬首，嘴角露出一丝冷冽之色，“狩猎，开始了。”

　　语落，他脚下一步迈出，化为惊虹直奔某处方向而去。


第0444章 血色魔神

　　伴随着时间的流逝，失去了世界之源力量支撑的伪世界急速虚弱衰老，继而开始崩溃。

　　天地间灵力大量流失，使得一切都进入快速的消亡过程。

　　原本葱郁茂盛的密林，如今疾风吹过，大量枯黄的叶子从随风而走，只留下那些孤零零的枝干如同一只只凄厉的骨爪一般，指向天际。

　　虚空之中，充斥着一股腐朽、死亡的阴森味道。

　　十数道血色遁光从远处呼啸而来，为首之人，正是血狱族旭离！

　　此人面色难看，虽然竭力保持着平静，眼底却有一丝难以遮掩的焦虑。

　　以他古极七曲修为，在血狱族中并无法拥有太高的地位，只是因为城府极深足智多谋，才深得奥古多器重，使得他的地位甚至比弗洛斯，杰尔森，蒙泰三人还要高出一线。

　　但这种情况，如今显然已经发生了变化。

　　自从萧晨进入战神宫开始，不仅杀死了他最为疼爱的后辈旭雅，并且让他连番在大人面前出错，引得大人不满，让他的地位一落千丈！

　　如今奥古多虽然并没有处置他，但旭离心中清楚，他已经没有了与弗洛斯，杰尔森，蒙泰三人平起平坐的资格，甚至等到宝藏之事了结，回归战神宫后，他还要面临大人的惩罚。

　　这一切，都是因为萧晨而起！

　　而如今可以帮他恢复昔日低位，重新得到奥古多大人的机会只有一个，那就是杀死萧晨，夺取世界之源献给大人！

　　如此大功，不但可以将他之前的一切过错尽数弥补，甚至还能让他的地位再度上升，成为奥古多大人座下第一人！

　　所以他远远脱离了与弗洛斯，杰尔森，蒙泰三人队伍的距离，孤身带领搜寻队伍，进入宝藏空间深处寻找萧晨的行踪。

　　他知晓萧晨曾经抹杀了一只由古极七曲强者带领的三石界队伍，但心中却并无畏惧，反而期待着萧晨的到来，血狱族修士的力量，神奇诡异之处，让他拥有足够的自信。

　　一旦萧晨现身，他必然可以将其杀死！

　　所以，旭离以自己与身后十三名血狱族修士为诱饵，安静等待着萧晨出手。

　　不知为何，他心中有着一个清晰的直觉，在这个方向上，他可以遇到萧晨！虽然这感觉来的莫名其妙，但修为到了他这般境界，有时一些无端的念头，反而代表着冥冥中的某种感应。

　　所以旭离来了。

　　他暗中等待着。

　　枯黄死寂的丛林深处，一颗百丈古木枝桠处，萧晨盘膝而坐，他所在的方位，就在旭离的正前方。只要他不改变方向，两人很快就会相遇。

　　他已经在暗中观察隐忍了许久，等着他率领修士深入到足够的地域，即便发出求救信号也无法及时得到救援的时候，才决定出手了。

　　不错，萧晨的目标是血狱族。

　　四界修士进入宝藏之地搜寻他的行踪，如今除却血狱族外，三石界、洞天界修士已经汇聚到了一起，力量极强，与他们接触显然不是好的选择。

　　而分散开来的血狱族，独自深入的旭离，自然成为他最好的选择。

　　况且旭离此人是奥古多众所周知依仗的智囊，血狱族连番动作，若说没有此人暗中算计，萧晨是决计不信的……或许此番抓获孤竹、云笈等人险些将他避入不仁不义困境的下作手段，就是出自此人之手。

　　既如此，他当然该死。

　　静默中盘膝调息，心有杀气，酝酿中逐渐浓郁，欲造杀生之孽，让血花染透长空！

　　片刻后，萧晨豁然抬首，眼眸内寒芒爆闪，恐怖杀机破体而出，悍然重霄！

　　旭离瞳孔剧烈收缩，两人目光远隔千丈遥遥对视，尽皆看出彼此心中必杀信念！

　　“萧晨！”

　　旭离口中低吼，眼珠瞬间化为血色，浓郁血芒将其身体瞬间笼罩肆虐翻腾。

　　而与此同时，在这气息波动遮掩下，其手上灵光微闪，一枚血色玉简瞬间出现，此人略微用力直接将其捏碎。

　　血狱族修士传信玉简，一旦捏碎，宝藏空间内所有血狱族人都会受到信息指引，以最快的速度赶来此处。

　　旭离心中愤怒，恨不得亲手杀死萧晨，立下这滔天大功，但此人心思谨慎，并未因此而丧失理智。

　　今日相遇，与其说是他运气不好，不如说是萧晨主动现身……又或者说他一直在这条路上，等待着他到来！

　　不管是哪一点，都来者不善！萧晨胆敢如此，必定有所依仗，所以他才会捏碎传信玉简，就是为了以防万一……若萧晨当真不可立敌，他边打边逃可以得到族群修士接应，脱离险境可能性大增。即便是他多虑，等到弗洛斯，杰尔森，蒙泰等人到来，战斗也早已结束，分不了他半点的功劳。

　　这老怪却是一番好算计！

　　捏碎玉简散发出的气息波动本就微弱无比，又有他体外气息遮掩，即便萧晨也没有任何察觉。

　　不过随即他眉头微皱，眼中煞气一闪。

　　只因为元神感应中，另外三支血狱族修士竟然在同一时刻直奔此处而来，显然是旭离通过某种手段传递出了消息。

　　不过他心中并无畏惧，正如旭离所想，他心中也有算计。这般距离，即便距离最近的一只血狱族队伍想要来到此处也需要一个时辰，这段时间，足够了。

　　萧晨袍袖内单手伸出，向着面前虚空狠狠一抓！

　　元神中一十三根规则线条同时在他视线之中显化，自虚无中来，没入虚无之中。

　　眼下一把抓下，十三根规则线条尽皆在手。

　　拉动！

　　规则线条，代表了这天地间至高的力量，每一根增加，所能叠加爆发出来的力量都会出现暴涨，而且这种暴涨会伴随着规则线条数量的增加不断膨胀！

　　因而以萧晨古极五曲境界，十三根规则线条也已经是他的极限！

　　刺目灵光自手中爆发，规则之源凝聚而成，被他反手拍落，融入自身胸膛之中。

　　十三根规则线条，以完美相同角度组成椭圆形，转动之间，释放出强劲无比的力量，如同为萧晨体内增添了第二颗能量源泉，使他散发出的气息骤然暴涨，一举达到古极七曲巅峰境界！

　　这才是萧晨真正的力量，即便奥古多、东风如破、洞天三王与浮陆日月道君也没有料到，他爆发底牌后拥有着足以媲美古极七曲巅峰的力量！

　　因为他们无法接触到规则线条，自然也就不能了解它所能迸发出的恐怖力量！

　　萧晨出手直接爆发出至强威能，青袍鼓荡猎猎作响，黑发翻飞，恐怖威压肆虐翻腾，宛若天神降临！

　　此刻一步踏出，手指向前骤然点落！

　　黄泉大磨盘！

　　咻！

　　虚空之内，此物被萧晨瞬间召唤而出，以古极七曲巅峰的力量，驱动此物，所能爆发出的力量恐怖无比，若非如此，当日他也无法击杀三石界云雨东日。

　　黄泉大磨盘化为一道枯黄流光，划破长空，携带万钧不可抵挡之力，轰然砸落！

　　旭离心中狠狠一跳，口中发出凄厉咆哮，“血化，布血狱魔阵！”

　　嘭！

　　嘭！

　　包括此人在内，十四名血狱族修士身体自行崩溃，化为漫天血气，翻滚之中汇聚为一方血气团。

　　不过事情至此并未结束，这血气团翻滚之中，竟是凝聚为一道千丈身影，头生双角，身体魁梧，一双血色眼眸散发这恐怖无比的煞气！

　　以旭离为首血狱族修士，竟是以血狱魔阵凝聚成魔神虚影，左手持盾，右手持刀，仰首向天发出恐怖无比的咆哮，体内气息悍然直逼古极八曲强者！

　　面对黄泉大磨盘悍然袭杀，这魔神虚影手持长刀悍然斩落！

　　轰！

　　血色毁灭力量，与黄泉大磨盘湮灭生机的力量疯狂对碰绞杀，巨响声轰然爆发，似是雷霆之怒，恐怖的法力对冲所形成的毁灭波纹向四面八方疯狂扩散。

　　落尽树叶的古木，在这股力量下被连根拔起，树身抛入空中，被直接搅碎化为齑粉。

　　在这股力量笼罩范围内，地面一切阻碍尽数崩溃，整个大地平整无比，表面坚实无比，形成厚厚的一层如同玻璃一般却比其坚固万倍的晶体。

　　黄泉大磨盘轰然退后，那血色魔神虚影同样连连后退，双方看似势均力敌，但真正的结果，却是萧晨占据了绝对上风！

　　血色魔神的力量，在与黄泉大磨盘硬撼之时，被它生生吞噬了一小部分，虽然不多，却已经足够惊人！

　　或许一次、两次不会对双方力量造成损失，但长久如此，势均力敌的局势将会被彻底打破，到时便是旭离等人殒落之时！

　　而且最为重要一点在于，这血色魔神乃是由旭离与十三名血狱族强者自身血化组成，黄泉大磨盘所吞噬的每一分力量都是他们辛苦修炼所得，而且这种吞噬出现的时候，他们将会承受极重的痛苦，如同身体元神被人生生切割一般！

　　所以，一击硬撼之中，那血色魔神借势退后，竟然没有任何停顿，身影直接化为一道血虹，疯狂向后方逃窜而去。

　　根据萧晨元神感应，此物所去方向，正是血狱族赶来三股修士中距离它最近的一支。

　　他们显然是怕了！

　　萧晨眼中寒芒一闪，没有任何停顿，脚下一步上前，划破空间追杀而去，扬手一指，黄泉大磨盘再度砸落！

　　今日，他要将旭离等人尽数留下！


第0445章 最后一块磨刀石

　　“佛洛斯大人，根据信息指引，旭离大人正在向我们急速靠近！”一名血狱族修士沉声开口，眼中尽皆是震惊之意。

　　旭离发出信息，则表明他已经发现了萧晨的行踪，甚至已经与他交战。但如今他正在向他们接近，显然不是在战斗中应该出现的情形。

　　或许最完美的解释就是……旭离等人在逃窜，而能够逼迫他们逃窜的，只有萧晨！

　　佛洛斯眼中煞气一闪，“旭离当真丢尽了我血狱族的脸面，居然被区区一名人族小辈追杀！你们继续前行，老夫先行一步，且看这萧晨究竟有何手段！”

　　语落，这位血狱族修为仅次于奥古多，达到古极八曲巅峰境界的强者一步迈出，血光乍起，化作一道血虹呼啸而去！

　　※※※

　　宝藏入口。

　　奥古多尽量让自己保持平静，否则露出半点异色，都有可能被东风如破、洞天三王、浮陆日月道君这些老不死察觉，但心中的炙热狂喜却无法压制。

　　血狱族修士发现萧晨的行踪了！

　　不久前他感受到了传信玉简传递出的消息，虽然不知是麾下四大修士哪一人发现了他的行踪，但这点并不重要，以他们的力量，任何一支队伍都足以将萧晨杀死！

　　或许此刻，世界之源已经落入了他们手中！

　　想到这点，这老怪微微低首，以免被人察觉到他眼底的欢喜。

　　看来此次，仍旧是他血狱族更得眷顾，将会成为此次宝藏之行最大的赢家。

　　沉住气，嗯，一定要沉住气，绝对不能让他们看出了异样，可怜这些老家伙还在这里等待着萧晨现身，去不知道他已经永远不可能再到这里来了。

　　奥古多已经有了决定，一旦接到传信玉简，他就会直接与血狱族修士汇合，然后趁机离开宝藏空间。

　　最重要的宝物已经落到他手中，这老怪可不愿横生枝节，引得其余三界争夺。

　　快点来吧！

　　传信玉简怎么还没到。

　　※※※

　　云霄之中，轰隆闷响宛若雷神咆哮，声浪远远传开，惊天动地。

　　一道千丈血色魔神虚影呼啸而行，但此刻他的动作却稍显狼狈，后方不时会有一道枯黄灵光轰然砸落，这魔神虚影便会以手中盾牌抵挡，并不还手，一味的埋头逃窜。

　　若是细细看去，就能发现这枯黄灵光内包裹的乃是一方百丈大小的磨盘，上书血腥淋漓的黄泉二字，摄魂夺魄，骇人无比！

　　后方，青袍修士脚踏虚空而行，面庞冷然，漆黑眼眸内寒光如潮，凌厉杀机弥漫空间。

　　旭离等血狱族修士血化凝聚魔神在前逃窜，萧晨驱使黄泉大磨盘追杀于后，双方已经跨越了无尽空间，而此刻伴随着黄泉大磨盘每一次攻击的落下，血色魔神的力量就会被吞噬少许，如今其千丈形体已然缩小至八百丈大小，力量严重削弱，已经不再是萧晨的敌手。

　　即便他此刻停下拼死一战，也难逃殒落下场！

　　所以他只剩下一条路，那就是逃，不断的逃亡，与接应的血狱族修士汇合，才有可能保住性命。

　　萧晨元神微动，感应着那急速接近的血狱族修士，嘴角微翘，露出一丝森然之色。

　　若旭离一开始选择拼死一战，即便萧晨可以将他击杀，自身必然也会受创，但如今，他已经失去了这个机会。

　　或许是感应到了接应者的气息，血色魔神体外骤然燃烧起熊熊血焰，速度再度提升，疯狂前行！

　　血色魔神虽然是血狱族修士合力组成，但此刻唯一保持意念清醒操控其行动的却是旭离！

　　与萧晨交手瞬间，他便明白所有人都错误估计了萧晨的实力，若他留下拼死一战，或许可以将他创伤，但自己却必死无疑。

　　他不想死，所以就选择了逃。

　　佛洛斯就快到了，只要他们会合，萧晨今日在劫难逃！

　　虽然如此会被分去大半的功劳，却是旭离眼下可以想到的最好的办法。

　　既然决定了逃走，他自然不会有反击，而且如此也能示敌以弱，诱使萧晨追杀，等待弗洛斯的到来！

　　只是他不知道的是，萧晨已经知晓了弗洛斯的到来，但他依旧在后面不急不慢的追杀，显然是有着绝对的把握，可以将他杀死！

　　但若不是这样，旭离又岂会安安稳稳的逃窜，乖乖的任由萧晨一点一滴磨损他的力量，而不会拼死反抗。

　　算来算去，依旧是萧晨算计了他，如今旭离并不知晓，但他的悲惨结局，却已经注定。

　　轰！

　　轰！

　　黄泉大磨盘疯狂攻击，吞噬血色魔神力量补充进入力量之源中，损耗与补充近乎持平，萧晨近乎不需要动用自己的法力。

　　双方一个全力追杀，摆明不死不休。

　　一个埋头逃窜，打死不肯回头。

　　因而前行的速度极快，与全力疾驰没有任何区别。

　　萧晨缓缓抬首，眼中露出森然之意，元神感应中，弗洛斯距离他们已经很近，再有数息双方就能遥遥相对。

　　旭离心中狂喜，他同样感应到了弗洛斯的气息。

　　萧晨！

　　这次看你如何逃！

　　只要杀死了萧晨，夺取了世界之源，没有人会指责他现在的逃窜，反而会将其当做是诱敌之计，联合弗洛斯将萧晨杀死！

　　这样的天大的功劳，足以让他恢复以往的地位！

　　旭离甚至已经想到了杀死萧晨之后的情形，眼神炙热而狰狞！

　　前方天际，一枚血色光点出现，急速变得清晰，正是弗洛斯！

　　这位血狱族古极八曲巅峰强者，如今终于赶到了！

　　旭离正欲开口呼唤，但在此刻，他身体却是陡然僵直，脸色瞬间煞白，豁然转首，便是看到萧晨突然停下脚步，脸上带着毫不遮掩的森然之意。

　　单手向前伸出，虚握空中，轻轻一拉。

　　看似空无一物，但萧晨脸色却突然变得苍白下去，体内气息更是更狂降低。

　　旭离想到了当日神战场中，萧晨与第一血子都察交战，那最后惊天动地的恐怖一击，眼中顿时流露出绝望之意。

　　“你以为自己可以逃得掉么？现在你的使命已经完成，没有了继续存在的意义，死吧。”

　　萧晨低声开口，清晰传入旭离耳中，森然无比。

　　手指，松开！

　　一道血色圆弧骤然出现，宛若刀锋，悍然斩落。

　　这一击，乃是萧晨以古极七曲修为拉动十三根规则线条的力量，散发出的而恐怖气息，瞬间将周边空间撕裂。

　　丧失了世界之源的宝藏空间，已经逐渐枯萎死去，修士斗法会大肆吸收灵力，产生的毁灭波动，会破坏空间的完整，这些都会加速宝藏空间的毁灭速度。

　　正如此刻萧晨出手，周边空间被狠狠撕裂，却没有任何修复的痕迹，撕裂的空间范围反而在不断的扩大。

　　弗洛斯清晰感应到了裂天锋芒内散发出的恐怖气息，即便是他也不敢有任何大意。

　　旭离等血狱族修士凝聚而成的血色魔神就在前方不远处，只需数息时间就能与他汇合……但若是如此，他也将要毫无防备硬撼萧晨的神通，即便他是古极八曲巅峰强者，也必然会落得重伤下场。

　　既如此，那便只能对不住了。

　　弗洛斯手上灵光微闪，一柄血色巨斧骤然出现在他手中，足有一人多高，通体血色，斧头之上篆刻了无数的玄奥纹理，一股股恐怖的撕裂气息从中散发而出。

　　旭离认识弗洛斯手中的巨斧，这是当年他拜入大人麾下时，奥古多亲自赐予的高阶荒古重宝，在弗洛斯手上，可以让他爆发出无限逼近至古九曲的力量。

　　但此刻看着弗洛斯取出巨斧，他口中却是发出了一道惊恐不甘的尖叫，“不！”

　　可这已经晚了。

　　弗洛斯一步上前，手中巨斧夹杂着毁天灭地的威能，向前一斧悍然斩落！

　　轰！

　　血色斧头射出一道虚幻斧影，化作流光轰然向前射出，将沿途空间尽数撕裂。

　　萧晨出手，弗洛斯也出手，两者神通尽皆撕裂了空间，远远看出，刀锋与斧影对冲而去，使得沿途空间震颤崩溃，化为一副极具震撼力量的画面。

　　但有一人却并不这样认为。

　　那就是处于两道神通之间的旭离。

　　因为萧晨率先停下，拉动规则线条激发裂天锋芒，所以相对来说，旭离距离弗洛斯的位置更近一些，也正是因为这点，所以这位血狱族古极七曲强者竟然不是死在萧晨手中，而是被那斧影直接斩碎，殒落在弗洛斯手中。

　　原本以为出现的救星，却最终亲手葬送了他的性命，不得不说这是一件颇为滑稽与悲剧的事情。

　　但这点萧晨并不在意，正如他说所，旭离已经没有了存在的意义，因为他已经为他找来了最好的对手！

　　不错！

　　萧晨刻意不杀旭离，便是为了吸引弗洛斯来此，他要以自己最强的力量，与这位血狱族古极八曲巅峰修士一战！

　　即便知晓这一战他没有任何获胜的希望，萧晨却没有半点想要放弃的意思！

　　日前与三石界云雨东日一战，萧晨为避免横生直接速战速决将其斩杀，自身也受了不轻的伤势，但在养伤之中，他却发现了一个极为微妙的变化。

　　七位境的瓶颈，似乎变得松动了一些，虽然不大，却足以让他惊喜！

　　深思熟虑之后，萧晨找到了解释。

　　他在石塔之中感悟，虽然借助某种特质可以快速得到石塔传承的奥义，但没有经历过真正生死间的搏杀，他无法将这些奥义彻底融会贯通，形成了阻碍他继续提升的桎梏。

　　而生死间的磨砺，无疑可以最大程度上激发人的潜能，一举完成突破！

　　所以他引弗洛斯前来，便是想要借助这位古极八曲巅峰境界的强者，作为最后一块磨刀石，助他踏出最后一步！

　　这个决定极为凶险，甚至会让他陷入死亡深渊之中，萧晨却并未选择退后。

　　修士修道，披荆斩棘前行，无大凶险，又岂能在生死间获得弥足珍贵的感悟，踏出大道攀登上坚实有力的一步！

　　这一战，他期待已久！


第0446章 踏足八荒

　　裂天锋芒与血色斧影，撕裂了空间，携带着万钧不可抵挡的恐怖威能，悍然相遇！

　　这一刻，整片天地陷入死寂。

　　恐怖的力量无声无息纠葛交缠在一起，彼此间疯狂厮杀吞噬与湮灭。

　　以神通对冲一点为核心，整片空间被狠狠撕碎，向四面八方疯狂蔓延，沿途所经，一切尽皆湮灭，化为齑粉洒落大地，再无任何存在。

　　剩余的唯有荒凉死寂。

　　而到了这时，那彷佛开天辟地的巨响才“轰隆”爆发，如同在耳边炸响的雷霆，形成恐怖无比的元神冲击，这股力量，甚至可以重创曲古修士的元神！

　　萧晨面色瞬间苍白，脚下接连退后，每一步落下都会将空间踏破，眼眸略微暗淡，却依旧神芒闪烁，沉稳冷静，全无半点惊慌畏惧。

　　而弗洛斯手持巨斧之手略微颤抖，身影被生生迫退，显然未曾在这一击中占得便宜。

　　双方看似势均力敌，但萧晨却落入了绝对的下风。

　　裂天锋芒，乃是他借助规则之源爆发出古极七曲力量，然后拉动十三根规则线条激发而出，代表了他最为巅峰强大的力量，但这一击却无法对弗洛斯造成任何伤害。

　　这位血狱族的古极八曲巅峰修士，手持巨斧便如同战神一般，强大不可抵挡，竟是可以与裂天锋芒硬撼而无损，这点足以证明他的强大。

　　这是无限逼近至古境界的力量！

　　现在的弗洛斯，哪怕面对至古九曲修士，也能拥有交手的力量！

　　“萧晨，今日你必死！”弗洛斯口中咆哮，眼中杀机森然。

　　只要他能杀死萧晨，夺取世界之源，则一切过失都会得到奥古多大人的宽恕，即便他知晓是自己亲手斩杀了旭离。

　　不管是出于对殒落族人复仇，还是为了开脱自己的罪责，弗洛斯都决不允许萧晨从他手中逃走。

　　而近乎至古层次的力量，也能让他拥有足够的自信！

　　咆哮中，此人上前一步，巨斧斩落。

　　这一斧杀机凛然！

　　萧晨瞳孔微微收缩，这一击看去平常无奇，巨斧扬起斩落，似是劈柴生火，但在元神感应之中，整片空间都在这斧头锁定之下，无法逃脱，无法抵挡！

　　这一击，让他生出一种必死无疑的感觉。

　　未战心已败，在生死搏杀中，出现这种感觉，则战斗也就没有了继续下去的意义。

　　而此刻，元神空间内，菩提古树剧烈震颤，枝桠碰撞“啪”“啪”作响，树叶摩擦“沙沙”不绝，乌鬼仰天咆哮，体表大道烙印越发细密精致，眼中蔚蓝色的火焰跳跃不休，如同深蓝色的海洋，散发着可以冻结元神的冰冷气息。

　　世界之源宛若一颗青色的太阳，轻轻拨动之中，那温润平和的青色灵光陡然大盛，充斥了整个元神空间。

　　萧晨心神猛然挣破了这股必亡意境的捆缚，说来复杂，但外界却仅是瞬息时间。

　　此刻他顾不得生出惊怒之意，心神瞬间晋入古井无波状态，豁然抬首，一掌向前拍出。

　　这一掌，在石塔一元境中，萧晨看过了无数次，伟岸的身影，一掌拍落，那万丈身躯惊天一刀被直接拍碎，身死殒落，一并化为齑粉的还有那数颗星辰。

　　萧晨意念瞬间进入一个诡异的境界，他似乎融入到了元神中的画面内，世界的一切都变得无比清晰，这一掌内每一根规则线条的变化都在他感应之中。

　　轰！

　　掌落与巨斧相遇，萧晨脸色变得更加苍白，但其神态没有任何变化，脚下甚至没有退后半点，就以这轻飘飘的一掌，将弗洛斯必杀一击抵挡下来。

　　此刻略微停顿，他一步踏落大地，一股诡异冲击波纹瞬间爆发而出，于此同时，覆手一拍。

　　这是两仪境内，萧晨所看到的画面。

　　弗洛斯瞳孔剧烈收缩，他不知道究竟发生了什么事情，却能清晰感应到萧晨身上正在发生着极为恐怖的变化，一旦完成，即便他也无法全身而退！

　　杀死他！

　　一定要在完成之前杀死他！

　　此人口中疯狂咆哮，血色巨斧化为一道道流光轰然斩落。

　　每次交手，萧晨脸色都会变得更加苍白，嘴角甚至溢出了细细血迹，气息虚弱，身体摇晃，似乎下一刻就会倒下。但正是在这种状态下，他却一次次的坚持下来，看似轻描淡写动作，却能爆发出恐怖力量。

　　弗洛斯越打越心惊，一股惊惧在他心中生出，这位古极八曲巅峰，手持巨斧拥有近乎至古九曲力量的强者，竟是对萧晨生出了畏惧的心理！

　　而这些，萧晨并不知晓，他整个元神已经深深沉浸在那种玄妙的状态之中，他似乎化身成了石塔画面中的那道身影，一切神通奥义在他眼中清晰无比，施展之时圆润自如。

　　好似这神通本就是他所创造，是属于他的东西。

　　脚下向前接连踏出三步，一拳轰出，两拳轰出，三拳轰出，四拳轰出！

　　接连四拳，看似缓慢，却如疾风骤雨，又如怒海惊涛。

　　三步，三拳尽皆是蓄势之时，汇聚所有的力量，尽数融入第四拳中！

　　这一拳惊天动地！

　　轰！

　　拳与巨斧相遇，恐怖巨响爆发，但这一次萧晨依旧未退，弗洛斯却被生生砸出百丈，其面色苍白，眼中露出难以置信之色，心中一丝惊惧再也无法压制！

　　萧晨一拳一脚之中，每一式都让他心中生出一股熟悉感，但他却不知道自己究竟在何时见过。

　　直到这一拳出手，如同一道闪电撕裂了他元神之中的迷雾！

　　这一拳，与他当年在石塔中感悟七位境内看到的画面一模一样，那毁天灭地的一拳，造成亿万生灵的毁灭，无数颗星辰湮灭在无尽的虚无之中。

　　弗洛斯曾经询问过奥古多，据大人所说，那是石塔奥义最为本源的力量，只有感悟达到极为高深的地步才能看到，否则只能凭借对奥义的理解创造出自己的神通。但创造而来的神通，无法将石塔奥义的威能发挥的巅峰境界。

　　而萧晨此刻所动用的，就是石塔本源奥义的力量！

　　弗洛斯心中骤然生出一股寒意，飞快扩散全身，让他如坠冰窖，通体冰冷。

　　他终于明白萧晨在做什么，他竟然借助他所爆发出的恐怖威压，强迫自己融入石塔奥义之中，绝境磨砺之中，以求突破眼下的境界。

　　而且萧晨显然已经成功达到了自己的目的。

　　如今他爆发出石塔七位境本源奥义力量，已然可以占据上风将他击退，若顺势突破至八荒境……弗洛斯口中发出一声尖叫，体外血芒乍起，向后方疯狂逃窜！

　　但此刻，已经晚了！

　　萧晨面色茫然，身体却下意识自行出手，似是冥冥中的力量，指引进入了一片广阔的天地。

　　一道人影出现在他元神之中，左一拳，又一拳，前一拳，后一拳，偏左一拳，偏右一拳，靠前一拳，靠后一拳，一道身影，却好似分出八面之体，同时出拳，轰入八荒。

　　而最终这八位之体融合，依旧融为一拳。

　　但这一拳，可战八荒！

　　萧晨踏步，一拳轰出！

　　弗洛斯眼中露出绝望之意，这位古极八曲巅峰境界的强者，甚至没有来得及发出半点声息，周边空间骤然崩塌，就像是四面八方而来的力量，将他围困封死。

　　下一刻，此人肉身崩溃，元神消弭。

　　弗洛斯，死！

　　而此刻，萧晨身体微颤，终于从那种玄而又玄的状态中清醒过来，感应着体内的变化，一丝笑意出现在他嘴角，飞快蔓延，最终化为仰天长笑。

　　七位已破，踏足八荒！

　　待到伤势修养康复，修为自可飙升，则这天地之间，即便面对至古大能，亦可进退自如矣！

　　拂袖一招，弗洛斯、旭离等人深蓝手镯被他收走，此物不知何等材质，在这种毁灭力量下竟是没有收到半点损伤，目光微扫，萧晨并无清理战场的打算，一步迈出，身影呼啸而去。

　　今日一战，必定震荡四界，也好让奥古多、东风如破、洞天三王知晓，欲要杀他，便要付出应有的代价！

　　而从今日开始，他们将永远失去将他杀死的机会！

　　萧晨离去不久，两道强悍气息呼啸而来，身影直接降临在交战之地。

　　来者，正是血狱族杰尔森、蒙泰两人。

　　山林已经毁灭，大地晶状体上出现细密繁杂的破碎纹理，虚空中尚未散去的法力波动，证明此处不久前发生了何等恐怖的交战厮杀！

　　两位古极八曲强者面色苍白，眼中有着无法遮掩的恐惧。

　　旭离与弗洛斯……一并殒落了！

　　宝藏空间，可以造成这点的只有一人，那就是萧晨！

　　但以他的力量，杀死旭离或许还有可能，又怎能斩杀弗洛斯！他可是奥古多大人麾下最强修士，手持巨斧甚至拥有着近乎至古九曲境界的力量。

　　“马上将此事传信大人！”杰尔森勉强压下心中的惊慌，疾声开口。

　　蒙泰点头，没有半点迟疑，反手取出一枚传信玉简，将事情尽数烙印其中，扬手打出。

　　“你我即刻离开这里，集合族人，等待大人的令谕。”杰尔森面沉如水，却不想在此处多停留片刻，与蒙泰草草检查了一番战场，转身驾驭遁光离去……如何看都透出一股子逃窜的味道。

　　他们怕了！


第0447章 古极七曲

　　传信玉简来了。

　　奥古多心神激动，强自按捺努力表现出一副淡然平静的模样，扬手将其收入手中，分出一丝神识探入。

　　下一刻，这老怪脸色骤然涨红，化为猪肝色，呜哇一声一口逆血喷出，脸色狰狞如同厉鬼，“萧晨，老夫要让你求生不得！求死不能！”

　　旭离死了，弗洛斯也死了！

　　像是两拳重击，狠狠砸在奥古多的胸膛上。

　　事实与他的预想未免有着太大的差距，大到这位至古九曲强者也承受不住，一口气没提上来，差点昏死过去。

　　东风如破、洞天三王、浮陆日月道君脸色豁然大变，他们与奥古多对峙多年，与其明面暗里不知交锋了多少次，却从见他如此模样，倒像是被生生气的吐血了！

　　能够将一位至古九曲巅峰强者气的吐血，这事怎么听怎么觉得滑稽……但此刻看着奥古多恨不得择人而噬的模样，他们可不认为这事情好笑。

　　看来，宝藏空间内又出现了他们没有掌控的变化了。

　　“奥古多道友，究竟发生了何事，可是与那萧晨有关？”大力神王沉声开口。

　　奥古多豁然转首，眼眸赤红，死死盯着大力神王，体内气息一阵阵鼓荡躁动，竟是有种随时都要出手的感觉。

　　不死神王、逍遥神王面色微变，齐齐上前一步，与大力神王并肩而立。

　　东风如破眉头紧皱，“奥古多道友莫要激动，究竟发生了什么事情，不妨说出来，你我也好合力想出一个对策来。”

　　浮陆日月道君闻言点头。

　　奥古多大口喘息，片刻后方才别过眼神，将心中暴动压下，但脸色却森然如冰，体内散发出凌厉杀机，“老夫麾下旭离、弗洛斯两人已经殒落在萧晨手中！”

　　“什么！”东风如破豁然变色，“旭离古极七曲修为，萧晨或许还有机会，但弗洛斯可是古极八曲巅峰修为，手持你赐下的开天神斧，拥有逼近至古境的力量，萧晨如何能将他杀死！”

　　“此事，奥古多道友可曾查清？”

　　奥古多面无表开口，“此消息乃是杰尔森、蒙泰两人亲自传来，自然不会有假……老夫恨啊，为何没有早些出手，将这小子击杀！”

　　血狱族霸占战神宫五界至强地位无数年，积攒至今不过有三名古极八曲修士，弗洛斯更是其中至强者，甚至有踏足至古的机会，他的死对奥古多打击极重。

　　东风如破脸色瞬间变得极为难看，“萧晨究竟有何手段，居然可以杀死弗洛斯！不好，他既然可以杀死弗洛斯，若你我麾下修士与他相遇，怕也难逃一死！”

　　语落，这老怪脸色瞬间变得极为难看，略微沉吟，道：“奥古多道友，那萧晨不知为何力量再度激增，除却你我之外，恐怕无人是他的敌手，眼下我等还是赶快将麾下修士召回，以免造成更大的损失。”

　　东风如破面色凝重，低声开口。

　　“召回？不！”奥古多脸色狰狞，“他与弗洛斯争夺多时才将他杀死，表明他尚且没有真正的至古九曲力量，虽然杀死了弗洛斯，但面对他的反扑，必定会受到极重的伤势！”

　　“这是杀死他最好的机会，若你们不愿冒险，老夫不怕！以杰尔森、蒙泰两人联手的力量，除非面对至古境修士，尽可一战，老夫不信萧晨还能杀死他们！我会让他们继续搜寻，重伤之下，萧晨绝对无法逃远！老夫要抓住他，将他的元神拘谨而出，承受血海腐蚀，在无休无止的痛苦中永不超生！”

　　洞天三王脸色一阵阴晴不定，数息后对视一眼，微微点头。

　　大力神王上前一步，拱手开口，“奥古多道友所言不错，我洞天界修士将会前往，助血狱族道友一臂之力，斩杀萧晨！”

　　东风如破略微迟疑，还是点了点头，道：“罢了，既然两位道友都要出手，老夫自然没有退缩的理由，我三石界修士也会前往搜寻。”

　　周边老怪目光汇聚而来，阳日道君嘴角露出些许苦笑，缓缓摇头，“浮陆界除却老夫二人外，至强者不过古极七曲境界，即便遇到萧晨也无法帮忙，反而有可能拖了后腿。既如此，此事我浮陆界便不再插手了，老夫会将麾下修士尽数召回。”

　　奥古多低哼一声，挥手道：“既然日月道君两位道友不愿加入，那么老夫等人也就不勉强了！你我三界修士联手，即便面对至古强者也有一战之力，必定可以杀死萧晨！”

　　语落，这老怪挥袖打出传信玉简。

　　洞天三王、东风如破先后出手，汇聚修士，绞杀萧晨！

　　浮陆日月道君眉头微皱，眼中露出些许忧虑之色，微微低头，以免被人察觉。

　　罢了，他既然是老祖选中之人，应当不会是短命之辈，这些人想要将他杀死，也未必可以得逞！

　　而且他有直觉，萧晨不久后将会来到这里。

　　既然他会来，那么派遣去斩杀他的修士自然落不到好下场……只是他心中也有不解，萧晨如今究竟达到了何种境界，居然可以斩杀弗洛斯！

　　不久后，一切都会揭晓！

　　※※※

　　左眉道场。

　　升灵汲元阵内，萧晨盘膝而坐，身体宛若黑洞一般，疯狂吞噬了周边灵力。

　　境界提升，当体力法力积攒达到对应的层次时，晋升才算彻底完成。

　　只不过在这个过程中他并未白白浪费时间，手上不时灵光微闪，取出一枚枚宛若血色水晶般的米粒吞噬炼化。

　　血玉龙牙米！

　　当年萧晨修为境界不足，十三根规则线条对他来说已经足够使用，但如今他勘破七位境踏足八荒，力量一举暴涨堪比古极七曲修士，十三根规则线条已然不是他的极限。

　　在这个时机炼化血玉龙牙米自然恰当无比！

　　以他现在的修为，炼化此物速度极快，只需要短短数息时间，就能炼化一粒。而每炼化一粒，他元神之中第十四根规则线条就会变得清晰一些。

　　似是有一股神秘的力量从血玉龙牙米中出现，融入萧晨体内，加深了他对于规则力量的感悟。

　　之前总觉的堆积成小山的血玉龙牙米有许多，但到了今日已萧晨这般炼化速度，似乎也变得捉襟见肘起来。

　　萧晨炼化了三个月，元神空间规则线条增加了四条，但血玉龙牙米却已经损耗了近乎一般，按照这般速度，即便将此宝完全炼化，最多也只能让他掌控二十余根左右的规则线条。

　　但萧晨从树伯处知晓了血玉龙牙米的珍贵，这是破灭境都未必可以拥有的宝物，略微迟疑还是停止了炼化。

　　十七根规则线条，足够他眼下使用了。

　　而且伴随着炼化血玉龙牙米，除却元神中增多的规则线条，萧晨肉身也得到了不小的好处，血肉更加强大坚韧，虽然人族本体并不主修肉身，但肉身强大，同样有着极多的好处。

　　吸收灵力或是运转法力时，可以感觉到更加圆润得心应手，似乎肉身又有了某些层次上的提升。

　　十年时间，萧晨未曾踏出升灵汲元阵半步，每时每刻都处在疯狂吞噬灵力的状态，其体内气息越发强大，一呼一吸之间，隐有风雷之声传来。

　　强大的力量肆意流淌在他肉身之中，这种生死间明悟踏出瓶颈，感受修为急速提升的感觉，当真极好！

　　唰！

　　升灵汲元阵内，萧晨眼眸豁然张开，精芒爆闪，眼底寒芒流转不休。

　　至今日，伤势仅复，晋升古极七曲，元神中烙印规则线条共计一十七根，眼下是萧晨修道至今从未有过的至强巅峰境界。

　　但他没有选择马上出关，而是继续修炼。

　　《五行本源诀》，限定祖古境可有资格炼化第四种本源，但如今看来应当是萧晨曲解了周太子元神之中的意思，这祖古境，乃是代表着古之极限，乃至曲古境的力量。

　　萧晨之前一直无法成功，但眼下他已经有了这个资格。

　　七日时间，完整炼化金之本源，使得萧晨力量再度增长！

　　修为境界虽未提升，但融合四种本源化为神通，必定可以爆发出令人惊惧的恐怖威能，也将成为萧晨手中至强底牌之一。

　　长身而起，漆黑眼眸杀机如潮。

　　至此，他方才准备好了一切，也到了离开道场的时候。

　　想必宝藏空间内，已经有人等的不耐烦了。

　　萧晨冷冷一笑，脚下一步迈出，身影直接不见。

　　※※※

　　“没有！怎么可能会没有，这方圆数万里，已然被我等三界修士翻遍，没有错过任何地方，莫非那萧晨已经离开了这里？”杰尔森皱眉开口，脸上难掩忧色。

　　萧晨重伤，自然是他们最好的机会，但时间过去的越久，对他们便越发不利。

　　而且不知为何，他心中逐渐生出一股不好的预感，伴随时间流逝变得越发强烈，似乎将有不妙的事情发生。

　　正是因为这种感觉，让他越发焦躁起来。

　　三石界依楼思月、长河明晖，洞天界林欢等人脸色阴沉，却无一人开口。

　　“正如杰尔森、蒙泰两位道友所言，当日萧晨击杀弗洛斯道友后，必定是受了重伤的，这种情形下他绝对无法逃出太远。因而我怀疑，萧晨就藏身在这片地域内，只是你我不曾将他寻到罢了。”依楼思月低声开口，目光在周边缓缓扫过。


第0448章 斩尽当杀之人

　　“嗯，在下认同依楼思月道友所言，只是不知那萧晨究竟躲藏到了哪里？”

　　蒙泰低声咒骂，“该死的，这萧晨藏身保命的手段却是比他的修为厉害多了，莫要被我寻到，否则一定要让他尝试一下我血狱族的手段！”

　　距离三界修士所在不足百丈处，一枚黑色的石子安静躺在地面之上，黑不溜秋，半点也不起眼。

　　但就在这时，此物灵光微闪，一道身影直接出现在，淡淡开口，“血狱族的手段萧某已经多有领教，若道友想要出手，我自然会给你这个机会。”

　　声音平淡，却有腾腾寒意萦绕其中，清晰传入此处所有异域修士耳中。

　　蒙泰身体陡然僵直，豁然抬首，看向那俯身捡起石子的青袍修士，面庞僵硬，瞳孔收缩中惊惧之意难以遮掩，但很快便被一股羞愤怒火压下！

　　他为什么要害怕！

　　凭什么要害怕！

　　萧晨确实厉害，但如今他可不是一个人，杰尔森与他都是古极八曲巅峰修为，又有长河明晖、依楼思月、林欢等古极七曲巅峰修士相助，麾下更有近百名曲古修士！

　　这股力量，即便面对至古强者也有一战之力，萧晨胆敢现身就是自寻死路！

　　不过……谁若是可以抢先将他杀死，就能夺走他身上的世界之源……

　　蒙泰向杰尔森打过一个隐晦的颜色，脸上瞬间露出狰狞冷笑，“萧晨！没想到你居然还敢现身！杀死我族弗洛斯、旭离两名强者，今日你在劫难逃！”

　　“出手！”

　　咆哮中，杰尔森与他近乎在同一个瞬间出手。

　　两人在奥古多麾下多年，彼此熟悉无比，此刻配合起来，自然是完美无缝，暴起出手，力争在其他人尚未反应过来之前，将喜萧晨打杀！

　　两名古极八曲巅峰修士倾力出手，这世间除却至古修士外，无人可以抵挡！

　　不过此刻就在他们出手瞬间，却发现有人比他们反应更快！

　　萧晨脚下一步退后，似是早已察预料到他们将会出手，体外灵光微闪，身影化为一道流光，暴退而走。

　　动作行云流水，根本没有半点反抗的念头，似是早已有了逃走的决定。

　　杰尔森、蒙泰微呆，脸上随即露出气急败坏之色，若是被奥古多大人知晓萧晨在他们两人面前现身，然后大摇大摆全身而退，必定不会轻饶了他们！

　　“萧晨休走！”

　　“纳命来！”

　　两位血狱族修士口中咆哮，化为血虹疯狂追击而去，心中那股惊惧却是瞬间消散。

　　原来萧晨会逃！

　　这便说明他并没有足够的力量，只要他们两人联手，此人也没有什么可怕的！

　　心念转动间，两人只觉得心中畅快。以他们的修为，这萧晨既然现身了莫非还要活命不成？可笑！

　　今日看你往哪里逃！

　　萧晨在前逃窜，杰尔森、蒙泰紧随其后，为第二梯队，长河明晖、依楼思月、林欢为第三梯队，再往后便是三界修士中古极六曲、五曲修士，数量最多，乌压压一大片近乎百人。

　　因为萧晨突然逃走，三界联合修士联合绞杀队伍被拉成了一跳长蛇，或许他们此刻沉浸在杀死萧晨的喜悦或者抢夺世界之源的算计之中，并未发现他们的力量已经分散。

　　两位古极八曲巅峰，三位古极七曲巅峰，近百估计六曲、五曲修士，若正面而战，确实可以硬撼至古修士！

　　但请记住，是正面硬撼，意思是说他们需要集中所有的力量，才能抗衡至古。

　　眼下这一条长蛇般的梯队队伍，显然无法做到这点！

　　不过此刻，却无人意识到这点。

　　“萧晨！莫非你现身而来，便是为了在我等面前表演一场落荒而逃的戏码，受尽嗤笑么！”杰尔森气急败坏咆哮，这萧晨不知修炼了何种神通，速度奇快，以他们的修为居然无法追上，反而有被他越拉越远的趋势，“你若是有胆量，就给我停下，敢作敢当堂堂正正与我们一战！”

　　蒙泰闷头向前冲，听到同伴的话忍不住暗中嗤之以鼻。

　　停下，他肯停下就是有病了！

　　这种阵势，除了至古修士谁看到都得跑啊，否则岂非是自寻死路。

　　但就在此刻，在蒙泰目瞪口呆之中，萧晨居然真的停下了，豁然转身，面向他们。

　　莫非他当真想要寻死不成！

　　不对！

　　蒙泰心脏狠狠一缩，看着萧晨平静的面庞，心中陡然生出极为不妙的预感！

　　这种时候，他怎么可能表现的如此平静……莫非，这其中有诈！

　　萧晨眼底寒芒一闪，淡淡开口，“既如此，本座便给你们一个与我正面交锋的机会，希望你们不会后悔！”语落，他单手悍然抓落虚空，刺目灵光骤然从他手中爆发，便如同一颗掌中太阳，光华夺目！

　　以十七根规则线条融汇而成的规则之源，急速转动间，究竟能够爆发出何等恐怖的威能，这点萧晨心中也颇为好奇。

　　反手，拍落胸膛！

　　轰！

　　规则之源融入胸膛瞬间，萧晨体内气息疯狂暴涨，如同恐怖无比的蛮兽，此刻终于露出自己狰狞的爪牙，释放出属于自己真正的威能，悍然冲入九霄之上！

　　“召，黄泉大磨盘！”

　　萧晨低吼，以他如今的力量，绝对超出了古极八曲的极限层次，处于触摸到至古境界门槛的地步，虽未完全达到，却并不妨碍他爆发出至古境界的攻击力量！

　　修为到了这个地步，操控黄泉大磨盘时他才真正有了一种收发自如的感觉，也能将这神通的威能彻底催发到极致境界！

　　“黄泉”二字笔锋勾画近乎连成一团，如同两只血泉一般，似是连通了九幽血泉，阴森而腐朽。

　　麒麟魂兽与力量源泉完全融合，确切来说是它将黄泉大磨盘内力量之源吞噬，使得自身成为力量之源，越发神骏威武，仰天咆哮，自有摄魂夺魄之威！

　　轰！

　　黄泉大磨盘化为一道虚影，直奔杰尔森、蒙泰两人砸落！

　　面对黄泉大磨盘一击，这两名血狱族古极八曲巅峰修士脸色瞬间大变再无半点血色，口中发出惊惧尖叫，自黄泉大磨盘上感应到的气息让他们通体冰冷！

　　至古力量！

　　这是至古大能的威能，他们曾在奥古多大人身上感受过。

　　萧晨……踏足至古了！

　　“逃！”

　　面对这种层次的力量，他们根本生出任何抵抗的念头。

　　古极八曲，古极九曲，一层之差，却是天差地别，否则奥古多凭何成为血狱族第一人，镇压族群多年，麾下三名古极八曲战将俯首供他驱使。

　　杰尔森、蒙泰两人同时向两侧急速闪避，却无法做到全身而退，咆哮中血芒急闪一拳轰出，面色猛然苍白，身体被远远砸飞。

　　挡下来了！

　　两人心中同时大喜……不过下一刻，眼看黄泉大磨盘去势不减向后方继续轰去，两人脸色瞬间惨白，终于意识到了萧晨的算计！

　　他原本就没有击杀他们的打算，只是以黄泉磨盘创伤他们，萧晨真正的目标，是两人身后修士！

　　从现身，到逃走，再到此刻出手，一切的一切都在他算计之中！为的便是破坏三界修士可力战至古的力量，将他们逐个斩杀！

　　杰尔森、蒙泰心中同时生出一股恐惧之意，不敢有任何停留，驾驭遁光疯狂向宝藏入口方向逃窜而去，扬手间，打出了向奥古多等人求救的传信玉简。

　　大局已溃，他们所能想到的便是如何保住自己的性命！

　　萧晨停滞，转身出手，杰尔森、蒙泰两人受创逃窜，一切都发生在瞬息之间，待到长河明晖、依楼思月、林欢回过神来，黄泉大磨盘已然轰落！

　　不过就在此刻，林欢体内气息却是突然暴涨，一举达到古极八曲境界，以创伤代价逃走，但长河明晖、依楼思月两人却只能在绝望中殒落。

　　古极七曲的力量，在今日黄泉大磨盘下，唯有一死！

　　至于后方近百名三界古极六曲、古极五曲修士，在黄泉大磨盘碾杀更是没有半点抵挡之力，护体灵光轻易撕裂，法宝被生生打碎，血肉崩溃，元神湮灭！

　　除却少量反应速度较快，位置靠边者修士勉强保住性命疯狂逃窜离去，余者尽数殒落。

　　黄泉大磨盘散发的枯黄之光越发浓郁，弥漫苍穹，有亡魂虚影在其中凄厉哭嚎，若是细细看去就能发现，殒落在萧晨手中的异域修士尽数在此。

　　“黄泉”二字已然化为两只真正的血泉“咕嘟”“咕嘟”不断涌出血水，隐有二字笔锋勾画若隐若现。

　　萧晨脚下一步踏出，身影化为流光追杀而去。

　　黄泉大磨盘尾随于后，有亡魂哭嚎不休，如冥神降临。

　　虚空之上，杀机纵横！

　　昔日弱小之时，你等欺我辱我逼我，可曾想过又会今日，被我斩碎肉身，拘谨了亡魂。

　　前日因，今日果，若无血狱界、三石界、洞天界修士辛苦算计越要置萧晨于死地，便不会有他今日大开杀戒！

　　此番血花染透长空，皆是咎由自取。

　　萧晨昂首，虚空而行，今日他要出手，斩尽一切当杀之人！


第0449章 屠灭殆尽

　　九霄云上，青袍修士迈步而行，面色森然，眼眸幽冷。

　　黄泉大磨盘尾随其后，枯黄灵光弥漫整片苍穹，拘禁着亡魂漂浮不定，凄厉惨嚎令人毛骨悚然通体冰冷。

　　前方，一名洞天界修士面色苍白，驾驭遁光亡命逃窜，其眼中充斥着无尽的惊恐畏惧！

　　逃！

　　逃！

　　这是他心中唯一的念头。

　　不过就在此刻，感应到身后突然出现的气息，这名洞天界修士脸上顿时露出绝望之意。

　　萧晨意念微动，身后黄泉大磨盘瞬间射出，化作流光骤然砸落！

　　轰！

　　虚空震颤，三石界修士肉身直接崩溃，元神被生生拘谨，落入那枯黄灵光内，成为众多亡魂中的一员。

　　萧晨脸色平静，没有露出半点情绪波动，转身向着另外一处方向，迈步而行。他速度看似不快，却有着常人无法想象的威能，一步迈出，就可跨越无尽空间。

　　先前在袭杀中四散逃窜的三界修士，如今被他追上一一斩杀。

　　……

　　杀死身前这名血狱族修士，萧晨抬首，目光看向无尽虚空尽头，那是宝藏门户所在，也是杰尔森、蒙泰与那洞天界刘欢逃亡方向，他们明白唯有奥古多，东风如破，洞天三王与浮陆日月道君才能庇护他们不受伤害！

　　沉默中仓皇赶路，他们已经将自身力量施展到极致境界，追求最快的逃亡速度！

　　身后每隔片刻都会传来一股毁灭波动，他们对这气息波动极为熟悉，正是萧晨手中操控的黄泉大磨盘，每一次出手，都代表着一名修士的殒落。

　　而他们，或许就是他下一个目标。

　　在死亡随时都会降临的时刻，这种煎熬足以令人心神崩溃，而越是强大的修士，越不想死，更何况前方就有可以庇护他们存活下去的力量！

　　可能现在奥古多大人他们已经在接应的路上，只要再坚持片刻，就能逃出升天，保全自己的性命！

　　在这种时候，他们激发出了最强的潜能……不过正因为如此，所以在感应到身后那气机锁定后，才会让他们越发的绝望。

　　明明有活下去的希望，却不得不死，这种绝望中给了生机却又将其斩碎的手段，格外残忍。

　　萧晨面色冷漠，没有半点不安或是愧疚的心绪，他入战神宫，无意招惹任何麻烦，在逼迫、隐忍中成长起来，今日一切，都是他们咎由自取！

　　该杀之人，何须可怜。

　　“啊！”

　　杰尔森口中发出绝望咆哮，其体外血海骤然浮现，熊熊燃烧，化为强大无比的力量，疯狂灌注进入体内，使他的身影化为一道血红，速度暴涨！

　　死亡威胁降临时，这位血狱族古极八曲修士的意念已经到了近乎崩溃的边缘。

　　蒙泰猛然咬牙，在下一瞬间同样点燃了血海，这种方式换取来的强大力量，会对他们本身造成恐怖的损伤，甚至会造成不可弥补修复的伤害，修为掉落。

　　但这些在生死之间，却变得不再重要，他们只想活下去！

　　杰尔森、蒙泰两人化为血虹，速度陡然暴涨，顿时将刘欢落在身后。这位洞天界隐藏了修为暗中图谋的古极八曲修士脸色瞬间苍白下去，身体僵直，口中发出一道不甘咆哮。

　　轰！

　　黄泉大磨盘碾落，洞天界修士向来以强悍著称的肉身没有半点抵挡力量，被瞬间轰碎激起漫天血雨，在枯黄灵光寂灭腐朽力量下尚未散开，已然化为齑粉泯灭不见。

　　这名古极八曲境界修士的元神，成为黄泉大磨盘镇压亡魂中最强的一只，融入枯黄灵光之后，竟是让其笼罩范围再度增加，凄厉哭嚎之声随之暴涨，惊天动地！

　　萧晨抬首，看向天际两道疯狂逃窜的血虹，沉默中迈步前行。

　　※※※

　　宝藏入口。

　　一枚血色玉简自天际呼啸而来，奥古多脸色大变，眼中露出难以置信之色。

　　这玉简是他赐予麾下强者保命传信所用，若非到生死攸关境地，绝对不能使用。

　　究竟发生了什么事情！

　　奥古多一步上前，直接将玉简收入手中，探入元神，其身体突然变得剧烈颤抖起来，一股股狂躁、霸道的气息从他体内散发而出，激荡中蕴含着无尽的毁灭力量。

　　“萧晨！老夫必要亲手杀你！”

　　咆哮中，这老怪脚下一步迈出，身影化为一道血光冲天而去。

　　东风如破脸色大变，心中陡然生出极为不妙的预感，没有丝毫迟疑，紧随奥古多身后。

　　洞天三王神态阴沉，直接融合三者气息，召唤出那天神般的赤裸男子身影，竟是将他三人摄起，瞬间消失在此处。

　　阳日道君面色凝重，“从奥古多神态看来，他应当已经确定了萧晨行踪，否则绝对不会离去。”

　　“眼下局势，说不得要做过一场了。”阴月道君微微皱眉。

　　“走吧。”

　　两人体外同时爆发出日月之光，完美融合形成一艘小船模样，呼啸破空而走。

　　“你们离开宝藏空间，去外面等待。”

　　“是，大人！”浮陆界修士恭谨开口。

　　※※※

　　萧晨目光微闪，缓缓抬首，嘴角露出淡淡笑意，森然冰冷，没有半点温度。

　　等了这么久，你们终于收到了消息了，很好。

　　既如此，便好好享受为你们准备的大礼……希望你们可以承受的住。

　　看着前方两名血狱族修士，既然已经没有了利用的价值，自然不必继续留下。

　　一步上前，看似平常，却瞬间跨越了无尽空间，出现在距离杰尔森、蒙泰两人身后不足百丈处，骤然逼近的气息，使得两人脸色骤然惨白，眼中露出绝望之意。

　　就差了一点点！

　　他们已经感应到了奥古多大人急速接近的气息！

　　但这分毫之差，便是生死两重天！

　　萧晨眼底厉芒划过，黄泉大磨盘骤然打出，划破了空间，碾碎了两人肉身，将其元神直接拘禁！

　　体内受创，燃烧血海换取力量，已然让他们两人处于强弩之末，在黄泉大磨盘下自然不堪一击。

　　轻易斩杀两人，萧晨豁然抬首，感应着那急速逼近的气息，嘴角一丝笑意越来越重，等了这么久，终于到了！

　　“萧晨！老夫要杀了你！”奥古多疯狂咆哮，体外血气冲天而起，宛若魔神！

　　东风如破、洞天三王看清萧晨所在，眼珠也是忍不住瞬间通红，口中发出凄厉吼声，“萧晨，今日你必死！”

　　而此刻浮陆日月道君尚未赶至，但目光看向萧晨，身体忍不住狠狠一震，眼珠瞪大，似是看到了某种无法想象的情形。

　　现在他们终于明白奥古多会如此狂暴……

　　萧晨身后，黄泉大磨盘镇压中，百余亡魂凄厉咆哮，虽然面容扭曲，却不难看出他们真正的身份。

　　血狱界弗洛斯，杰尔森，蒙泰……浮陆界云雨东日，长河明晖，依楼思月……洞天界刘欢……这些亡魂，尽皆是三界强者，无一人逃脱，全部在此！

　　以一己之力，斩杀百余三界强者！

　　这种狠辣手段，何其惊人！

　　不过既是如此的话，看来今日将会是一场死战了。

　　阳日道君、阴月道君对视一眼，嘴角嘴巴发苦，却并无退缩的意思。

　　老祖留下的使命，他们不惜一切代价也要完成，哪怕是殒落于此，也要保萧晨平安离去。

　　不过就在此刻，不待两人有任何动作，却有一道声音在他们耳中直接响起，“你们马上离开宝藏世界，不要有任何停留。”

　　是萧晨的声音！

　　两名老怪抬首，萧晨虽未看向他们，却微微点了点头，显然是在对他们示意。

　　下一刻，他口中发出一声狂笑，单手向前狠狠一拉，瞬间放手，恐怖裂天锋芒瞬间爆发，化为毁天灭地的刀锋，向奥古多、东风如破、洞天三王狠狠斩落！

　　面对三名至古修士，还敢抢先出手，这份胆量，世间之大，几人可有？

　　“喝！”

　　低吼中，奥古多、东风如破、洞天三王同时出手，一拳轰出，集合三道至古力量，裂天锋芒虽强，却依旧被生生打碎！

　　但此刻，萧晨面色微白，体外架起遁光，已然向宝藏世界深处疯狂逃窜而去，“哈哈哈哈！三个老不死，想杀我尽管来，萧某岂会怕了你们！”

　　“你该死！”

　　奥古多咆哮中疯狂追去，东风如破、洞天三王一言不发紧随其后。

　　三界强者死灭殆尽，一切尽皆拜萧晨所赐，若是不能将他杀死，三人岂能甘心！

　　虽然不知他以何种手段竟然可以拥有至古境的力量，但三人出手，他难逃一死！

　　阳日道君略微沉吟，道：“我们走吧，萧晨既然开口，显然暗中有所依仗，他让你我离开，许是不想误伤了我们。”

　　“大哥以为，他还有什么底牌？可以抵挡三名至古修士的追杀。”阴月道君低声开口。

　　“我不知道，但他本身就是一个个奇迹的缔造者，从他进入战神宫至今，不过短短三百余年，你可曾想过他今日可以拥有与至古大能一战的力量！或许今日，他同样可以创造出奇迹。”

　　阴月道君缓缓点头，两人向萧晨离去方向看过一眼，转身呼啸离去。


第0450章 死寂的世界

　　但就在他们靠近宝藏出口的时候，心中却是忍不住狠狠一跳，豁然转身，只见那宝藏空间深处，苍穹化赤红之色。

　　大地在颤抖，空间在呻吟，一股毁灭气息将他们笼罩在内！

　　“快走！”

　　阳日道君口中疯狂咆哮，两人全力激发法力，速度暴涨，直奔宝藏出口而去。

　　而就在此刻，那赤红色的苍穹骤然崩溃。

　　并未简单意义上的崩溃，而是一种彻底的毁灭，没有力量激射而出，反而有恐怖无比的吞噬力量传来，如同张开的怪兽巨口，吞噬一切可以吞噬之物！

　　即便远隔了无尽距离，阳日道君、阴月道君依旧可以感应到那股吞噬力量的强大，并且仍在以惊人的速度不断暴涨！

　　整个空间，从核心处开始崩溃，向周边疯狂蔓延，速度越来越快，一切落入其中的事物，都会在这种毁灭力量的作用下被撕成粉碎。

　　咻！

　　阳日、阴月甚至不敢回头看上一眼，直接钻入那震颤不动似乎随时都会消失的宝藏入口，离开了宝藏空间。

　　“跟我们走！”

　　浮陆界修士不明所以，却能察觉到两位大人的惊慌与恐惧，能够让大人如此表现，必然是发生了极为恐怖的事情，他们不敢有任何耽搁，匆忙驾驭遁光尾随离去。

　　便在浮陆界修士离去数息后，宝藏门户消失，整片宝藏空间彻底坍塌！虽然隔绝了一层空间，但他们同样可以隐晦感应到其中散发出的恐怖气息。

　　这股力量，足以将所有人轻易抹杀！

　　阳日道君面色苍白，“引动空间崩塌，同归于尽……难道，这就是他的方法？”

　　“除此外，他没有任何抵挡三股至古力量的办法……不过我觉得他并没有殒落，或许以某种我们并不知道的方式，存活了下了。”阴月道君沉声开口。

　　“你认为他可以活下去？”

　　“对！”

　　“为什么？”

　　“因为他是老祖选择的人！”

　　阳日道君沉默，片刻后点头，道：“或许你是对的，但我们不能在这里等下去了，要马上离开这里。宝藏空间的崩溃，或许会引发一系列的危险……若他当真未死，战神宫内自有相见之日。”

　　“嗯。”

　　以日月道君为首，浮陆界修士驾驭遁光，向着那茫茫混乱之域呼啸行去。

　　※※※

　　血色的天空，死寂的大陆，呼啸鼓荡的狂风，卷起灰黑色的泥土，化为铺天盖地的尘土大浪。

　　浓郁近乎结为实质的血煞气充斥虚空，这是强大生灵殒落时，精血演化而成，殒落者实力越强，数量越多，则血煞气越发浓郁。

　　一望无垠的死寂空间，不知究竟死灭了多少强大的生灵，才能形成这般恐怖无比的血煞气，将苍穹染为赤红之色。

　　这是亡者的殿堂，生灵的禁区！

　　但就在这时，在这灰蒙世界内，一道裂缝骤然出现，伴随喷涌而来的是那恐怖无比的毁灭力量，如潮似浪，向周边疯狂散溢，击碎了黑色的大地，将狂风煞气一并驱散。

　　一枚黑色石子夹杂在这能量浪潮中，随波而动，砸落地面之上。

　　片刻后，裂缝内肆虐而出的力量逐渐减弱，空间蠕动中将其修复完整，一切归于平静。

　　※※※

　　左眉道场。

　　萧晨面色苍白，透过道场禁制观察着外界情形，眉头忍不住微微皱起。

　　片刻后，确定未曾有危机出现，这才松了口气，略微沉吟，道：“你们都退下吧，各行其是就好，若有需要本座自然会召唤你们出来。”

　　“是，大人！”

　　六道统领恭谨施礼，缓缓退后数步，这才转身大步离去。

　　萧晨低首静默不语，片刻后嘴角露出一丝冷然之色。

　　他有道场在手，可在空间崩溃毁灭中安然脱身，奥古多、东风如破、洞天三王显然没有这样的救命底牌，如今怕是已经殒落在肆虐的空间撕裂力量之下。

　　宝藏空间，萧晨将奥古多、东风如破、洞天三王引入深处，为的便是将他们全部留下。

　　双方血债淋漓，已然是不死不休的关系，既如此他自然不会有半点心慈手软。

　　虽然失去了世界之源的支撑，但以宝藏空间的稳固程度，不应该会毫无预兆崩溃，但莫要忘了，世界之源就在萧晨体内，他通过此物感应整个空间动态时便已经隐隐发现，借助世界之源的力量波动，他可以瞬间加速引动空间的崩溃。

　　也正是因为如此，在猎杀三界强者时，他将杰尔森，蒙泰两人留在最后，为的就是借助他们将奥古多等人引来。

　　当日奥古多、东风如破、洞天三王气势汹汹而来，欲要斩杀萧晨泄愤，恐怕也未曾想到这点，直到萧晨引动空间崩溃时，这三名老怪脸同时露出了绝望与恐惧。

　　尤其是眼睁睁看着萧晨灵光微闪进入道场内，更是让他们怨毒不甘死不瞑目！

　　三股至古境的力量何其强大，萧晨确实不是对手，但他却用这种方式，将三人葬送在宝藏空间内。

　　而他虽然有道场守护，可以抵挡空间崩溃湮灭的毁灭力量，但在这股力量的冲击下，却也失去了对它的掌控与把握，只能在能量浪潮中随波逐流，沿着被撕裂的空间缝隙，落入这诡异空间之内。

　　这处地域，在萧晨眼中看来，却有颇多熟悉之处……姬家玄煞界连接的那诡异死寂大世界，两者气息颇为相近，都像是历经了浩劫之后的战场。

　　萧晨思虑片刻，缓缓摇头。

　　如今不管外界如何，有道场守护，安全性暂且无虑，首要事情还是要将体内伤势养好。

　　抵挡奥古多、东风如破、洞天三王的击杀，即便他一味引诱他们深入不曾正面交手，也受了极重的伤势。

　　萧晨一步迈出，身影直接出现在修炼密室，盘膝坐入升灵汲元阵中，仰首吞服了数枚灵丹，开始闭关疗伤。

　　这次受伤极重，却也并非没有好处，与至古境界修士厮杀博弈的经历，让他对自身修为有了极为精确的把握，石塔战技的奥义，也多出了几分自我的感悟。

　　石塔战技之所以强大，举手投足携带者无尽威能，归根究底是因为规则线条的存在，可激发出强大无比的力量。

　　萧晨可以碰触到规则线条，所以他也曾暗中设想，以规则线条为支撑，是否可以创造出属于自己的神通？

　　理论上自然是可以实现，但当真要付诸实践，还需要不断摸索前行。

　　沉默无言中，十四年时光自指间流走。

　　升灵汲元阵停止运转，如浓雾一般的精纯灵力被鲸吞般吸收殆尽，露出阵法中那青袍之修，此刻眼眸豁然张开，精芒一闪而过，随即归于平静。

　　萧晨抬首，眉头微微皱起，“伤势已经恢复过来，也应该想办法离开这里了。”

　　迟疑片刻，他脚下一步迈出，身影不见。

　　死寂苍凉的世界中，灵光微闪，萧晨身影直接出现，体外灵光撑起一层护罩，使得周边三丈方圆空间尽皆在笼罩范围之内，将那疾风泥沙尽数遮挡在外。

　　伸手将道场收取放好，萧晨反手拿出流光通天所，这才抬首向周边望去。

　　疾风鼓荡，风沙漫天，灰蒙蒙的一片无法看得真切，即便以他的眼力，也不能看出十丈以外。

　　略微皱眉，神识破体而出，向周边横扫而去。

　　片刻后，他眼眸张开，脸色不觉有些阴沉。

　　这一处死寂的世界，充斥着某种血色的煞气，具有极强的腐蚀溶解力量，即便神识进入其中也无法幸免。好在萧晨淡金色的元神拥有足够的神奇之处，神识可以勉强不受腐蚀，却也受到了极强的压制力量，只能笼罩方圆百里地域。

　　萧晨抬首，看着身前灰蒙蒙的天际，他来时空间裂缝就在此处，如今已经弥合消失。

　　或许，他可以将空间裂缝重新打开，借此离开……

　　不管如何，既然有这个可能，总要尝试一番才是。

　　萧晨退后，扬手一指，黄泉大磨盘骤然出现，夹杂着恐怖力量，轰然砸落虚空。

　　激荡力量波动肆虐翻腾，但空间却问丝波动，甚至没有产生斑点波纹气息……此处空间稳固程度却是达到了惊人到了地步。

　　萧晨脸色微沉，看来这个念头是行不通了，如今只能深入此处，寻找其他离开的方法。

　　他修道至今，无数次濒临绝境，险死还生锻造出的强大心神，自然不会因为面前的困境而崩溃。

　　即便当真是绝境，他也要以自己的拳头生生砸出一跳出路！

　　萧晨抬首，稍微辨别了一番方位，脚下一步迈出，驾驭遁光呼啸而去。

　　但就在这时，他脸色突然一变，口中低哼一声，反手一掌直奔身后拍落！

　　而恰在此刻，一道黑影窜出，正面与萧晨一掌相遇，惨嚎一声被直接打飞。

　　虽然此物速度极快，瞬间就被击退，电光火石间，萧晨还是看清了此物的身影！

　　破碎的盔甲，干瘪紫红的尸身，狰狞外翻的伤口，尖齿利爪，配合上那一双赤红的眼眸，如同地底深埋多年未曾腐化的尸身，令人目光落下心中胆寒。

　　老尸！

　　这种东西，萧晨并未第一次见到，早年莫罗界药园内，那一百零八座石塔内，便有老尸封镇于内。

　　飞升灵界，乌元境内，那死城中逃出的老尸强者。

　　第三次便是眼下。

　　这三者之间的气息极为相似，即便不是同出一源，也必然有着极为密切的关系。


第0451章 卡盟部落

　　萧晨念头一转，随即收敛心神，如今在这诡异空间内，此物似乎天生拥有收敛气息的功效，若非萧晨反应灵敏，刚才差点被他偷袭成功，而且这老尸拥有的力量也不容小觑。

　　萧晨之前出手，虽未倾尽全力，但古极七曲威能做不得假，竟无法将这老尸打杀，足可知其强大之处。

　　退走的老尸隐没不见，没有半点气息散发出来，但萧晨心中清楚，此物并无离去，而是在寻找恰当的时机，暴起杀手。

　　这种恐怖老尸对于血食有着狂热的欲望，他早已有所领教。

　　片刻后，萧晨眼底厉芒一闪，这老尸终于按捺不住出手了，不过这一次它休想再逃！

　　袍袖一挥，黄泉大磨盘骤然出现，直奔左侧轰然砸落！

　　老尸口中发出一道愤怒咆哮，似乎未曾想到萧晨可以接连看破它的行迹，但这咆哮声戛然而止，此物身体被生生碾碎。

　　一股股浓郁死气溢出，竟是被黄泉大磨盘直接吞噬，这老尸体内的力量，似乎同样可以补充它损耗的力量。

　　啪嗒！

　　老尸肉身崩溃湮灭，一副破烂甲胄摔落地面。

　　萧晨目光围上，突然想起他在血脉之地乌蒙部落时，曾经收到过一枚血色的甲片，此物可吞噬老尸身上的碎甲增长，不知眼下是否有依旧有着这种功效？

　　手上灵光微闪，一枚木质盒子出现在他手中，伸手将其打开，露出其中一件半成的血色甲胄，以胸前护镜为核心，衍生出锁甲，可覆盖小半个身体。

　　收取一百零八座石塔内的碎甲，被其吞噬之后，此物便生成了这副模样。

　　木盒开启瞬间，地面上那老尸碎甲猛然一颤，竟是有数道乌黑乌光溢出，直接融入半边血甲内。吞噬了这数道乌光后，血甲破损的边缘如同血肉般快速蠕动起来，却并未生长太多，就已经停止了变化。

　　萧晨略微沉吟，分出一丝神识小心向着血甲弹去，下一刻脸色微变，毫不犹豫将这一缕神念斩断。

　　伴随着体积增长，这血甲散发出的吞噬力量竟然随之增强了许多，以他如今修为元神探入也无法无法抵挡。

　　这血甲必为大凶之物！

　　但宝物无分凶恶，利用的好，就能成为手中利器。

　　萧晨神识微扫，确定这老尸再未留下其他东西，这才转身一步迈出，化为一道流光呼啸而去。

　　……

　　死寂的世界，没有半点生机气息，唯有虚空往来呼啸的狂风，卷起令人心神皆寒的呜咽声。

　　茫茫天地，一人独行。

　　这对修士的心境，将会形成极大的考验。若心念不坚，在孤独、死寂所形成的压力下，一旦心神崩溃，必死无疑！

　　三月时间，萧晨徒步而行，为了寻找离去的方法，只有这样一步一步走过才能看的真切。但一路行来，除却数量越来越多的老尸外，他未曾看到任何脱身的希望。

　　萧晨抿了抿嘴角，身前躺着六只老尸的尸体，碎甲内散溢出的乌光被血甲吞噬。

　　这三月来，行走在大地之上，萧晨不知斩杀了多少老尸，所得碎甲尽数被血色甲胄吞噬，如今它的体积比当初更大了一些，整个甲胄的形体隐约可见。

　　这是一套鳞甲细密的血色甲胄，每一片鳞甲上都有着精致的纹理，有丝丝血芒流转其中，华美尊贵。

　　或许，用不了太久，他就能让血色甲胄恢复完整。

　　到时，此物必然会生出一些变化。

　　萧晨看着木盒中的血甲，但就在这时，他脸色微变，豁然转首看向前方，眼中露出喜意。

　　在这个方向，有生气波动！

　　既有生气，则便名这里有存活着的生灵，甚至会有修士存在，寻到他们，就有可能找到离开的机会。

　　萧晨反手将木盒收起，脚下一步迈出，身体包裹在遁光之中，化为一道流光，急速前行。

　　※※※

　　“部落正在撤离转移，我们要多坚持一会，不能退后一步！”一名魁梧年轻男子手持长刀，抵挡着三只老尸的扑杀噬咬，他身体矫健有力，一柄长刀舞的密不透风，肉身力量强大无比，竟能半点不落下风。

　　“是，白垩大人！”

　　“跟这些怪物拼了！”

　　“妻儿就在身后，谁退一步，就会成为部落的罪人！”

　　“杀！”

　　五百余名精壮男子咆哮中疯狂出手，他们体内并无法力波动，却流动着一股奇异的力量，肉身强大，仅凭血肉之力，联合起来居然能够抵挡住数十只老尸的疯狂攻击。

　　但老尸悍不畏死，不知疲惫，他们却是血肉之躯，抵挡一时或许无碍，但伴随着时间流逝，体内力量损耗越来越重，逐渐出现了伤亡。

　　惨嚎中，有精壮男子被老尸抓去，随之而来的是一阵恐怖的血肉撕裂与咀嚼声中。

　　浓郁的血腥气味散播开来。

　　“白垩大人，我们必须要退走了，老尸的数量太多，大家已经到了极限。”一名男子面色苍白，手中长刀斩落，将老尸生生逼退，大口喘息着开口。

　　“不行，现在还不能走，你我退后，部落中的老弱妇孺在这些怪物面，没有任何抵挡力量！”白垩低吼，“可惜神圣巨帅大人陷入了沉睡，否则以大人无匹的力量，足以将这些怪物全部杀死，而现在只能靠我们自己了！”

　　“守住战线，不要让任何一个老尸放过你我的防御！”

　　“是！大人！”

　　战斗仍在继续，虽然有数只老尸被肢解杀死，但白垩一方损伤更重，已经有近两百名青壮被杀，这对于整个部落而言，已经是无法承受的损失。

　　白垩口中猛然咆哮，手上刀锋居然爆发出璀璨银光，直接将面前两只老尸的胳膊斩断，面色苍白，眼前阵阵发黑。

　　这是体力透支，逐渐达到承受极限的表现。

　　“我们走！”

　　白垩招呼族人退走，自己却并未离去，奋力拿起长刀，为族人断后。

　　存活的三百余名青壮男子且战且退，但他们体力透支的厉害，在气息吸引下，周边汇聚而来的老尸数量却越来越多。

　　白垩与族人心中逐渐绝望！

　　若他们全部死灭，部落中失去了失去了所有的战斗力，要么被老尸全部杀死，要么被其他部落吞并，成为对方手中的奴隶。

　　但就在这时，一道枯黄灵光轰然划破空间而来，钻入老尸群中，如入无人之境，任何与其碰触的老尸，紫红色坚逾钢铁的肉身被直接打碎。

　　数十只老尸，瞬息时间尽数死灭，枯黄流光原路返还，一闪不见。

　　就在白垩与族人震惊错愕之际，淡淡脚步声从那漫天灰尘之中传来，人未至，却有淡淡灵光弥漫周边，将一切风沙遮挡在外。

　　黑发黑眸，面色平淡，一袭青袍，没有沾染半点尘灰。

　　“强大的神师大人，卡盟部落白垩携族人向您表示衷心的感谢！”白垩匍匐跪倒，身后青壮男子全部跪下，脸上露出真诚的敬畏与感激。

　　萧晨面色微呆，实在没有预料到眼前一幕，但以他现在的心境修为，意念微动已然恢复平静，袍袖一挥，淡淡道：“不必多礼，起来吧。”

　　“谢神师大人！”

　　白垩带领族人小心起身，略显拘谨站在一起，微微低首，甚至不敢抬头去看神师大人一眼，生怕因此惹得神师大人不快，将他们杀死在这里。

　　刚才神师大人出手，轻描淡写就杀死了数十只碎甲尸，这样的力量，必定是一名高阶神师大人，在这种身份尊贵的大人面前，他们自然不敢有半点放肆。

　　“神师大人出手救了卡盟部落的生命，还请大人接受我的邀请前往卡盟部落，让我们对您表示感谢。”白垩低声开口，脸上却颇有不安之意。

　　邀请身份尊贵大人去做客，向来只有强大的部落才有这种资格，他们卡盟部落这种甚至连神师都不曾拥有的小部落，向来不会被神师大人看在眼中的。

　　没想到萧晨略微沉吟，竟然点了点头，“好，我连续赶路了数个月，也有些累了，就去你们那稍事休息。”

　　“啊！神师大人能去我们卡盟部落，这是我们的荣幸！”白垩满脸欢喜之意，随即想到了某些事情，向萧晨身后方向扫过一眼，“神师大人，您说您在老尸横行的地方前行的数月……莫非您是独自一人，身边没有带领任何护卫？”

　　“确实是这样，怎么，有什么不对的地方？”萧晨眉头微皱，淡淡开口。

　　白垩心中狠狠一跳，急忙施礼，道：“请神师大人原谅我的无礼，想必您一定有着强大无比的力量，可以无惧老尸的威胁，是我多想了。”

　　“既如此，大人请随我们来吧。”

　　卡盟部落的战士脸上同时露出喜意，可以邀请到强大的神师大人去部落做客，将会是他们极大的荣耀。

　　不过就在这时，却有十数名卡盟部落战士同时跪倒，“白垩大人，我们已经中了尸毒，恐怕不久以后就会化身成嗜杀的尸体，请砍下我们的头颅，但我们部落中的妻儿，日后就请大人多多照顾了。”

　　卡门部落战士脸上的喜意瞬间消失，眼中露出哀伤之色，目光看向萧晨，欲言又止，却被白垩以目光制止。

　　“你们放心去吧，我白垩起誓，日后必然会善待你们的家人。”

　　说话间他反手抽出长刀，走到这些战士面前，眼中忍不住露出悲伤之意。

　　地面十数名跪倒卡盟战士低头，小声哭泣。

　　在死亡面前，这些可以与老尸奋勇搏斗的战士也会感到恐惧。


第0452章 小店重伤

　　“等下。”萧晨微微皱眉，“他们为何要死？”

　　白垩抬头小心看了一眼神师大人，低声道：“神师大人有所不知，卡盟部落只是一个小型部落，甚至没有神师存在，无法祛除他们体内的尸毒。如果现在不将他们杀死，他们很快就会变成凶残嗜杀的怪物。”

　　“部落没有钱财请动神师为他们解除尸毒，只能在他们尚未变异之前将他们杀死。”

　　萧晨目光微闪，深深看了白垩一眼，让他生出一种意境被神师大人整个看透再无任何隐秘的感觉，甚至连心中的念头都无法逃出神师大人的目光。

　　白垩脸色一白，深深低首。

　　“罢了，让他们起来吧，我会出手将他们体内的尸毒祛除。”萧晨淡淡开口。

　　白垩一喜，急忙低吼一声，“你们还不快点，难道想要等自己变成行尸走肉的怪物要我来砍掉你们的脑袋吗？记住，是神师大人救了你们的性命，你们一生都要心存感激！”

　　“多谢神师大人！”

　　十数名卡盟部落战士匍匐在地泪流满面。

　　其余战士也同时跪倒，向神师大人送上最高的敬意与感谢，这些人里面，或许就有他们的朋友，亲人。

　　萧晨元神感应过，白垩等人体内没有任何法力修为，血肉间流淌的是另外一种力量，此刻神识探出，轻而易举将他们身体情况查看清楚，挥手间自有法力灌注进入几人体内，将伤口处的尸毒尽数清理干净。

　　在这个过程中，他神识轻易钻入一名卡盟部落战士灵魂之中，搜寻到了自己想要知道的一切，而这些没有被任何人察觉。

　　“好了，他们体内的尸毒已经清除干净，我们现在就回部落吧。”萧晨缓缓开口，从卡盟部落战士灵魂中搜取的信息中，有一条引起了他的注意。

　　神圣巨帅大人？

　　他嘴角忍不住露出几分笑意，眼中却有欣慰安然。

　　这家伙，不知道怎么跑到这个地方来了。

　　白垩带领族人恭谨施礼，拥簇着神师大人向部落新址行去，在萧晨出手救了卡盟部落战士之后，他已经得到所有人发自肺腑中的尊敬。

　　他们虽然虚弱，但恢复力极为惊人，在赶路中就已经恢复了大半，速度也越来越快，即便偶尔遇上一只老尸，无须萧晨出手，已被部落战士一拥而上在精密配合中杀死。

　　行进了大半日，终于抵达了目的地。

　　这是一处避风的山坳，周边有高山阻挡，狂风被尽数阻隔在外。

　　两名卡盟部落战士上前在石壁上按照某种规律敲击，十数声后，面前石壁。

　　“白垩大人，您终于回来了，我们还以为您为掩护部落转移陷入了困境，正准备集合族群中的力量去救您。”一名胡子拉茬身上披着一件粗制麻袍的老者率先迎了出来，身后是部落中仅存的战士，甚至有十几岁的孩子。

　　“鹤立长者，我们确实遇到了危险，但天神眷顾让神师大人降临，解救了我们。”白垩立在萧晨身后，高声开口点名他的尊贵身份，以免被族冲撞，“神师大人将会在我们部落修养一段时日，迪桑婶婶，请您去给大人整理出最好的房间，安排大人休息。”

　　神师大人！

　　卡盟部落族人微呆，脸上同时露出深深的敬畏，恭谨跪倒，“多谢神师大人救了我族的战士，挽回了我卡盟部落的生命。”

　　如果白垩等人死去，卡盟部落也将毁灭，这恩情确实极重。

　　萧晨摆了摆手，袍袖一挥，自有一股绵软力道生出，将卡盟部落等人扶起，嘴角露出淡淡笑意，“你们不必谢我，我会出手，是因为与你们卡盟部落本就有些渊源。你们的神圣巨帅大人，是我很好的一位朋友，我们已经失去联系很久了。”

　　进入卡盟部落，感应着此处数息的气息，他已经可以确定了。

　　小店就在这里！

　　虽然这厮不知道通过什么手段将自己的气息隐藏的很好，即便察觉到了，若非熟悉之人也无法看破他的身份，但这点在萧晨面前自然无效。

　　“神圣巨帅大人！”

　　白垩、鹤立长者等人脸色微呆，随即露出狂喜之意，“您是神圣巨帅大人的朋友么？”

　　萧晨笑着点了点头，“嗯，我知道他就在这里，带我过去吧。”

　　白垩连连点头，可不知道想到了什么，脸上露出迟疑之色，“神师大人，我无意冒犯，但神圣巨帅大人沉睡前曾经有过吩咐，绝对不能泄露他的行踪……您可能告诉我，神圣巨帅大人脸上生有几颗痣？”

　　萧晨想到小店化形后油头粉面的模样，脸上笑意更重了几分，“他哪来的痣？你不要试探了，若我是敌人，如今早已出手，又岂会在这里多言。”

　　白垩尴尬的笑了笑，恭谨在前引路。

　　鹤立长者脸上露出若有所思之色，点了点头，匆匆与几名妇人低语了几句，带着她们沿着另外一处甬道向外行去。

　　卡盟部落的新址是从山腹挖了甬道通往地下，整个空间占地面积极大，还有族人正在不断开凿。

　　内壁上安置着一些月牙状的石头，每一颗都散发着淡淡的荧光，虽然并不明亮刺眼，却足以将地下空间照亮。

　　“神圣巨帅大人是我们卡盟部落唯一的真神，因为大人的存在，数次挽救了我们的生命，今日若非大人陷入了沉睡恢复力量，我们也不会这样狼狈了。”白垩一变引路，一边低声开口，语态透出足够的恭谨，“到了，这里是我们为神圣巨帅大人准备的殿堂，神师大人请随我来。”

　　白垩伸手退开石门，微微弯腰施礼，萧晨当先迈步踏入其中。

　　这是一方宽阔的石室，每一处棱角都打磨的光滑平整，有排气孔流通空气，打扫的干干净净一尘不染。

　　正中央的石台上，乃是一把长剑的雕塑，剑锋指天，虽然打造手段颇为粗糙，却将那一份张扬霸道目中无人的气势彰显的淋漓尽致。

　　后方则是一座雕琢精细的华美石椅，足有丈余大小，被以某种材料渲染成了暗金色，沉稳却不内敛，透出一股由内而外的张狂。

　　看布置，确实是小店这厮的性子！

　　萧晨笑着摇头，目光落在那石椅上，看着安静如同沉睡过去的小店，脸上笑意却是一点一滴收敛干净，阴沉如同雷雨的云层，一股威压缓缓从他体内释放而出，却因为担忧打搅小店疗伤，而被生生收敛在方圆丈余之内。

　　不错，正是疗伤。

　　萧晨本就好奇，以小店张扬霸道喜好出风头的性子，怎么可能会低调隐藏在小小的卡盟部落之中，如今他终于明白，小店受伤了，而且伤势极重！

　　以萧晨今日眼界看来，小店剑身本体虽然无事，但内部却布满了一丝丝的细密裂纹，由此可知，他当日承受了何等强悍的重击！若非本体坚固无比，恐怕已经被人生生拍碎，灵神消散而亡。

　　居然，有人，近乎，杀死，小店！

　　萧晨心中一股杀机疯狂肆虐，他修道至今，多灾多难，若非小店在手，怕是早已殒落。他永远忘记不了当年木家，那为了救他不惜自爆本体的小店……也忘不了飞升大千界时，与他拼死一战，硬撼万古封镇之灵的小店……

　　该死！

　　不论是谁，胆敢伤害小店，都要死！

　　萧晨缓缓抬首，“告诉我，是谁击伤了神圣巨帅大人？”

　　白垩身体僵直，脸色惨白再无半点血色，心神如同疾风骇浪之中的帆船，似乎随时都有被打翻的可能，若非气息并未针对于他，此人灵魂早已崩溃。

　　看到他此刻模样，萧晨略微沉默，体内滚荡气息被他生生压下，但漆黑眼眸内寒意更重！

　　白垩从气势笼罩中脱身，如同被救起的溺水者，身上衣衫已然被汗水浸透，面色惨白，不禁将头放的更低，脸上透出虔诚的敬畏。

　　老天！

　　神师大人究竟是何等境界的强者，仅凭气势居然就能让他有种直面死亡的感觉！

　　或许，他们都小瞧了神师大人的力量！

　　“神师大人，您问神圣巨帅大人是被何人击伤，这点白垩并不知晓，大人来到我们部落的时候就已经是这样了，或许您要等神圣巨帅大人醒了亲口问他才行。”

　　当下白垩不敢有丝毫耽搁，将小店来到卡盟部落的经过详细道来，没有半点遮挡隐瞒。

　　萧晨脸色难看，片刻后方才缓缓点头，“好，此事我已经知晓，你先下去吧，没有我的吩咐，不要让任何人靠近这里。”

　　白垩恭谨称是，退后数步方才转身离去，不忘将石门小心带上。

　　出了石殿，他脸色脚下一软，差点没有倒在地上，伸手擦了擦额头冷汗，急忙吩咐将守卫带走，让他们远远守护，不许任何人靠近神圣巨帅大人的殿宇。

　　做完此事，他步履匆匆去寻鹤立长者，这是部落中最有智慧的人，每当遇到解决不了的事情，白垩都回去请教他的意见。

　　萧晨微微点头，这白垩倒是颇为听话，但他略微迟疑，还是挥手布下一层禁制，快步走到小店身边，小心探出一丝神识，检查他此刻身上的伤势。

　　越检查他便越心惊，心中杀机也随之暴涨！

　　就差了一点！

　　如果那出手者再强一些，又或者小店反应慢上一分，恐怕此刻已经被摧毁。

　　这种动摇了根本的伤势，萧晨不知应当如何下手帮他，只能让他在沉睡中积蓄力量，等小店苏醒之后再说。

　　“小店，你放心，既然我已经来了，便绝不允许任何人再伤你半点，你之前所承受的一切，我会为你加倍讨还！”萧晨低吟，眼眸内寒潮翻涌。

　　一日之后，萧晨缓缓张开双目，长身而起，袍袖一挥，殿宇大门开启。

　　白垩正在门外迟疑不决，此刻见殿门自动打开，急忙俯身恭谨施礼，“神师大人恕罪，我打搅您休息了。”

　　“无妨，你来此处何事？”

　　“部落族人听说神师大人到乌蒙部落做客，已经准备好丰盛的午餐，希望大能您能与他们一并用餐，好让他们亲自感谢大人，这也是他们无上的荣耀。”

　　白垩已经猜测到神师大人的身份，必然是那尊贵无极高不可攀的人物，但正如鹤立长者所说，这是卡盟部落唯一的机会，也是他完成父亲心愿的唯一机会。

　　所以他硬着头皮来了。

　　萧晨微微皱眉，正欲拒绝，却看到此人脸上的渴望之意，想到是他们在危难时候收留了小店，才让他坚持到了今日，心中微软，道：“好吧，我正好品尝一番你们卡盟部落的美食。”

　　白垩连连施礼，满脸狂喜之意，“神师大人请，族人们已经在等待您的到来！”

　　萧晨起身，在白垩恭谨带领离去，不忘挥手修复禁制，以防有人打搅小店养伤。


第0453章 地下的田野

　　卡盟部落的族人无法如修士一样做到辟谷不须食用五谷杂粮，从天地间汲取灵力化为自身力量，在地面老尸怪物横行且土地贫瘠狂风终年不休的情况下，想要栽植可以养活部落修族人足够的粮食，便只能在地下土层中进行，依靠地下稀缺的水脉进行浇灌，很难想象，他们就是在这种情形下挣扎坚持着存活了下来，像是山崖缝隙间的一蓬野草，释放出令人震惊的坚韧度与生命力。

　　深入地下数百丈的深度，开凿出千余亩范围的地下农田，种植着某种枝叶细小有着一层角质的作物，却可以结出硕大的果实，味道并不好，但能果腹，提供足够的能量，干枯的枝干剥丝可以用来纺织麻袍，果实的外壳充满油脂，燃烧后可以得到提取食用……

　　哗哗的流水声自田间地垄中传出，这是卡盟部落最为有经验的老人带着部落中的战士寻找出来的水脉，顺便将经验一点一点全部传承下去。

　　水脉上小心开凿出取水孔，除却日常必须使用外，不能浪费半点。

　　地下水脉就是一个部落的根本，如果水脉断绝且又无法寻找到替补，那么整个部落就要被迫迁徙，辛苦开凿生活多年的地方只能荒废遗弃。

　　田野的另一端，搭建了简单的窝棚，里面饲养着一些家畜，也不知他们是通过何种方式将其保留下来的。

　　而在田野的这端，就是部落共餐的地方。

　　既然是在地下，自然无需过多搭建房屋，就地取材用一方方长形条石作为餐桌。

　　至于位于条石中央的圆桌，则是族长与族中最强大的战士用餐的地方，代表着一种荣耀与地位。艰苦的生存环境，注定不可能产生大的贫富差距，卡蒙部落的族人每天吃着同样的饭，领取限量的物资，或许会因人而异有少许变化，但也被控制在合理的范围内。

　　萧晨在白垩恭谨的引领下，向田垄尽头的共餐石桌走去。

　　卡盟部落修士同时起身，恭谨施礼，“见过神师大人！”

　　一双双眼眸中，透出的只有崇拜、敬畏与感激。

　　神师大人帮助部落战士斩杀老尸，更是不惜耗费法力，为受伤族人驱散体内的尸毒，事情已经清晰传入卡盟部落每一个族人耳中，而萧晨则获得了所有人的尊敬。

　　所以这一礼，他们发自肺腑之中。

　　萧晨目光在田野间缓缓扫过，在看着桌上努力做的丰盛的饭菜，最后落到那一个个神态恭谨姿态谦卑的卡盟部落族人身上，心中突然生出淡淡的感动。

　　这些鸡鸭猪羊，或许看起来粗糙简单，却是他们可以拿出的最好的东西。至于其他桌上的卡蒙部落族人，每人面前都是一只大碗，里面倒满了某种像是粥一样的食物。

　　白垩眼中闪过局促之色，尴尬笑了笑，“拿这种粗茶淡饭招待神师大人，还请大人不要怪罪，卡盟部落比不上其他的大部落，让您见笑了。”

　　萧晨脸上突然露出淡淡的笑意，道：“既然是要吃饭，自然要吃同样的饭菜，如今既是在卡盟部落做客，我自然应该有所表示，你们稍等一下。”

　　语落，他元神瞬间传出一道意念，进入道场之中。

　　左眉道场，除却修士以外，同样存活着大量的凡俗族人，血脉代代繁衍，使其数量达到了极为惊人的地步，兴建了一座座适合凡人生活的城池。

　　既然有凡人生活，自然会有一切他所需要的物品。

　　卡盟部落族人只见萧晨手上灵光微闪，竟是有大量的鸡鸭牛羊直接出现，撒着欢子向外跑去。

　　萧晨看着卡盟部落族人满脸呆滞的模样，笑道：“还不动手将它们抓住，莫非是想等着他们窜进田里毁了庄稼，逮住去做一顿丰盛的午餐吧，你我一同食用。”

　　卡门部落的战士们回过神来，脸上露出喜意，纷纷出手，哈哈大笑中擒住这些家畜，在妇人们的带领下直奔大厨房而去。

　　少年孩童们则是齐齐发出的欢呼声，雀跃不已。

　　白垩、鹤立长者不同于部落内其他修士，两人同时对萧晨深深施礼，脸上敬畏之意更重。

　　神师大人们只有少数拥有着储存物品的储物戒指，而能够存储活物的储物戒指……传说之中最顶级的大部落神师首领才有拥有的资格，莫非大人是来自某个大部落的强者？

　　虽然想到了这点，但大人未曾表态，他们自然提也不敢提，或许大人不愿身份被人知晓，在没摸清神师大人的意思前，他们哪里敢多嘴。

　　“大人，您先请坐，他们很快就会做好饭菜，要不然您先吃，免得等下饭菜都冷了。”

　　萧晨坐下，却摇了摇头，“说了一起吃，再等等吧。”言及此处，他目光微闪，落在白垩身上，“你心中有什么话，便直说吧，莫要隐藏了。”

　　白垩微呆，脸色越发局促不安，被鹤立长者推了一把，才硬着头皮开口，“神师大人，虽然这个提议很过分，但我还是要恳求您，希望您能赐予我族部分低级法决，让族中少年修炼，培养出一名神师。请大人放心，我们不会奢求精妙的法决，您只要能够赐下一本简单的修炼法门就可，而且卡盟部落会奉上一些灵石，作为对大人的回报！”

　　死寂的世界灵力枯竭，灵石作为神师补充法力损耗最好的选择，自然成为了部落间交换公认的财富。

　　卡盟部落虽然弱小，但传承多年，开凿地下空间时，也曾偶尔找到一些残留的晶石，多年累积后终于积攒了五百余块，白垩全部取了出来。

　　这是他们所有的财富。

　　萧晨微鄂，没想到他们居然会提出这个条件，笑着摇了摇头，“你们帮助了我的朋友，也就是神圣巨帅大人，理应得到奖励，这枚玉简你们收下吧。”

　　说话间手上灵光微闪，取出一枚玉简双手奉上。

　　白垩显然没有预料到事情会如此轻易解决，此刻急忙躬身施礼，将玉简双手接下，满脸兴奋之意伸手抚摸了一遍，又将它小心交给了鹤立长者。

　　鹤立长者是卡盟部落里的半个神师，据说他当年也有成为神师的资格，只是因为后来修炼时出了意外，断绝了成为神师的希望，却是唯一一个接触过神师层次的人，大人赐下的玉简自然要让他过目。

　　“高阶玉简！”

　　鹤立长者身体猛然一震，直接跪伏在地，向萧晨行叩拜大礼。

　　白垩脸色微呆，随即化为狂喜之意，匍匐在地恭谨开口，“感谢神师大人的赐予！”

　　高阶玉简，代表着其中记载的法决，可以让神师直接修炼达到高阶程度，这种玉简的价值，已经超出了想象，唯有真正的大部落才有拥有的资格！

　　“感谢神师大人的赐予！”

　　卡盟部落族人齐齐跪倒。

　　萧晨点了点头，“好了，不必多礼，饭菜也已经做的差不多了，准备吃饭吧。”

　　白垩与鹤立长者带领族人起身，脸上满是狂喜之意，拥有了大人赐下的玉简，他们卡盟部落就能培养出自己的神师了！

　　这是之前他们想都不敢想的事情。

　　两人对视一眼，尽皆看出彼此心中虔诚的感激，神师大人当真是卡盟部落的恩人啊！


第0454章 散落的力量

　　共餐在卡盟部落族人的感恩与欢喜中度过，萧晨在白垩、鹤立长者恭送下回归神圣巨帅殿宇，吩咐他们无紧要事情不要打搅，两人恭谨称是退去。

　　入殿查看了一番小店的伤势，他仍旧在深度昏迷之中，但力量却增强了一些，看来通过沉睡可以缓慢修补他所承受的创伤。

　　萧晨细细检查了一番，确定不会出现危险，这才松了口气。不过按照这样的速度，小店想要醒来，恐怕还需要不短的时日。

　　略微思虑，他手上灵光微闪，取出一方蒲团，就在不远处盘膝坐倒，闭目调息修炼。

　　修为晋升古极七曲境界，力量激增，需要平心静气适应，才能将其彻底掌握，发挥出最强大的力量。萧晨在宝藏空间完成突破，一系列的厮杀博弈，后来一直在疗养伤势，如今寻到小店暂且安定下来，自然是最好的机会。

　　沉默无声中，时日一天天的过去，白垩等人每日都会来到神圣巨帅大人殿前恭谨行礼，却不敢打搅半点，施礼后恭谨退走。

　　鹤立长者最近有些忙碌，他指挥着部落技艺最精湛的石匠，在山腹内选取了一块最好的石料，足有十丈大小，发誓要为神师大人立下一座神像。

　　卡盟部落无以回报大人的恩德，只能以这种方式，日夜膜拜，以表达对神师大人的感激，想必神圣巨帅大人对这点应该不会反对才是。

　　小半年时间匆匆过去，萧晨除却当日用餐时现身外，一直留在石殿内感悟着体内修为变化，直到这一日，他眼眸缓缓张开，感应着小店本体内突然产生的一丝异样波动，他脸上露出了淡淡的笑意。

　　嗡！

　　王位之上，原本静默无声的青锋略微一颤，一丝丝锐利气息缓缓散发而出，毫无预兆灵光爆闪，悍然斩落！

　　小店醒了，但这货意念刚刚恢复清醒，便瞬间察觉到了石殿内的另外一道气息，深沉强大，不可估测。

　　他第一个念头就是追兵到了，吓出了一身冷汗，直接驱动爆发出此刻所能动用的最强力量，抢先出手。粹不及防偷袭出手还有胜算，正面搏杀的话，当真就要死翘翘了。

　　不过就在这时，他突然感觉身体一僵，再也无法动弹半点，随即又淡淡笑声清晰传入耳中，“你这家伙莫非就不能看清楚了再动手，若不拦你，耗费了好不容易积攒起来的力量，不知道你还要昏迷到什么时候。”

　　这个声音……

　　小店本体突然颤抖起来，看着面前熟悉的身影，以及嘴角那温和的笑容，这厮突然嚎啕大哭，“啊！大哥！小店最最亲爱的大哥啊！你不在身边我被人欺负的好惨啊！他们要炼了我当法宝，而且一路派人追杀我，如果不是我机智聪明跑得快的话，你现在已经见不到我了！这事你可一定要为我讨回公道啊！”

　　萧晨没有问原因，也没有问过程，直接点了点头，淡淡开口，“你放心，我既然来了，自然会带着你将之前承受的一切加倍讨还。”

　　声音平静，却斩钉截铁，掷地有声！

　　小店哭嚎声戛然而止，似乎没想到萧晨居然会如此直接答应下来，吭吭哧哧开口，“呃……大哥你就不问问原因，就直接答应下来为我报仇了……”

　　萧晨摇了摇头，“你这家伙虽然喜好出风头，又有点张狂自大，却不是心思阴毒作恶多端之人，即便招惹是非，也不会涉及生死。但伤你之人却想将你就地格杀，显然事情真正原因并不在你身上……况且，即便是你的原因又能如何，我修道至于今日，所见阴毒算计滥杀无辜者不计其数，你是我的兄弟，即便你错了，也只有我能惩罚你，其他人插手，我就会让他付出代价。”

　　“即便这是错误，那就多错一些吧，修士立于世间，攀爬大道之上，哪有不犯错的人。”

　　小店听得连连点头，只觉得这才是大哥应有的气度啊！

　　管他三七二十一的谁对谁错，招惹到了他们兄弟身上，就要狠狠的还击找回场子，不然活着岂非太过憋屈了一些。

　　“大哥你现在变得好强势，不过小店我喜欢，这才是老大该有的气度，谁拳头大谁就有理，没理也能打出理来，畏首畏尾缩头缩脑的人绝对成不了大气候！”

　　这货摩拳擦掌气势汹汹，一副迫不及待就要去找回场子的模样。

　　萧晨笑骂一声，心中却充满了淡淡的喜悦与平静，踏足大道至今日，尸山血海步步前行，他与当初相比已经变化了许多，心念坚定而又冷漠。但与小店重逢，看着这货一如当日的嚣张模样，让他觉得这一切都弥足珍贵，坚硬的心脏出现了些许的柔软。

　　“少在这拍马屁了，说吧，当初百族试炼战场上，你怎么突然来到了这里？又怎么落得如此狼狈的下场，想要我帮你报仇，至少也得告诉我前因后果才是。”

　　“嘿嘿，大哥说的对，不过这些事一时半会的解释不清楚，你先坐下慢慢听。”

　　对这货的讨好萧晨淡淡一笑尽数收下，转身落座，道：“好了，现在说吧。”

　　小店沉默了片刻，暗中准备了一番，这才开口，“当日族群战场，大哥为低档那影杀族七伤袭杀，我被能量冲击砸飞，不知为何撕裂的空间，直接落入一处空间乱流之中，浮沉飘荡了数年之久，才在一股莫名力量的吸引下来到了这里。这是一处完全毁灭的世界，存活着少量的生灵苦苦挣扎，却无法突破这片时间的禁锢。但对于他们来说是一片死域的世界，却是我的天堂。这个世界每一寸空间里面都飘散着一种力量，我可以直接吸收它们，获得力量的暴涨。而且这种吸收顺利无比，甚至给我一种这原本就是我的力量，只是现在方才收回的感觉。”

　　在小店的解释中，萧晨脸色逐渐凝重起来，目光一阵阴晴闪烁。

　　小店莫名奇妙来到这个死寂的世界，又莫名其妙在这里找到了可以直接吞噬吸收的力量，自然是惊喜无比，也就暂且绝了想要离开的念头，全力修炼，准备日后归去一鸣惊人。可这种力量的分布并不均匀，在这片空间内，似乎越往深处越为密集，小店不断深入，最终被人发现。

　　在小店口中道来，他跟另外一个大部落的族人相遇，不巧其中有一名极为厉害的神师，直接看破了他的化形，欲要出手将他收服炼化。

　　小店反抗，结果双方发生激战，对方死伤了许多修士，那厉害神师恼羞成怒，欲要下杀手将小店留下，若非他反应的快眼看不敌逃走，当日就已经殒落了。

　　不过他身上似乎被那神师下了某种手段，行踪无法躲避，一路上不断遭遇追杀，只能且战且逃，伤势非但无法恢复反而伤上加伤，说的那叫一个凄惨，一把鼻涕一把泪的。

　　当然，有关他主动现身调息人家队伍中的美人神师这种有碍小店大人英明神武形象的桥段，被他吱吱呜呜搪塞了过去。

　　萧晨点了点头，知道这厮肯定隐藏了一些自己的糗事，似笑非笑看了他一眼，倒也没有故意追问。

　　此刻他心神都放在小店所说的另外一件事上……在这诡异的死寂世界中，居然存在着可以让他直接吸收的力量，这件事情必然有着极大的隐情。

　　想到小店向来诡异的力量，萧晨心中微动，心中生出一个猜测，略微盘旋，却并未说出口来。

　　以小店表现出来的诸多特质，萧晨确实怀疑过，他并非寻常宝物出身，极有可能是来自小千界乃至大千界的宝物，若当真如此的话，或许他自己已经猜对了，这里散落的力量，极有可能就是他当年溃散的力量，只是为何会出现在这里，便不得而知了……

　　连血玉龙牙米这种至宝都在人间界出现了，还有什么事情是不可能的，这点自然也能讲得通。

　　萧晨念头转动，片刻后深深吸气，现在看来，小店的出身也蒙上了一层阴影，但他并不在乎，不管小店原来出身如何，现在他就是小店，是他的兄弟……亲人。

　　但就在这时，萧晨脸色突然一变，眉头微微皱起。

　　小店似乎也通过某种手段感应到了这股气息，顿时像是被踩了尾巴的猫一样，“该死的王八蛋，就是这些家伙一直在追杀我，这个气息我绝对不会认错！”

　　萧晨目光瞬间阴沉下去，脸色森然冷酷，淡淡开口，“走吧，既然今日送上门了，就先把他们收下，也免得我还要一个一个的去找他们。”

　　小店“嘿嘿”一笑，乖乖落入萧晨手中，一个劲的咬牙切齿。

　　殿门开启，白垩、鹤立长者等人已经跪在殿外，“神师大人、神圣巨帅大人，营地外来了伯伦部落的使者，他们找到了我们的营地，要求我们交出神圣巨帅大人，否则他们就要出手攻打。”

　　说话间，白垩脸色一片惨白。

　　伯伦部落，可是少数几个顶级部落之一，力量强大，超出小小的卡盟部落千万倍，即便是派遣而来的使者，其力量之强也绝对不是他们可以抵挡。

　　“无妨，你们只管将部落开启就是，本帅与大哥在此，倒要看看伯伦部落的这些杂碎能怎样，当初追杀小爷的仇，今天也要好好跟他们算一算了！”

　　小店煞气腾腾，萧晨到了，这货心里直接有了百分之两百的自信，差点就要爆棚了！

　　跟着大哥走，向来只有欺负别人的份，怎么可能会吃亏！

　　这点小店有着莫名的信心！

　　白垩微呆，以前神圣巨帅大人听闻伯伦部落修士的消息，虽然也会咬牙切齿大声咒骂，可从来都是躲藏闪避的啊，怎么今日突然来了信心。

　　是了，一定是因为神师大人到来，神圣巨帅大人才有了自信的。

　　这样看来，神师大人的地位恐怕比神圣巨帅大人高上一些啊。

　　他目光满含敬畏向萧晨看去，见他微微点头，这才狠狠咬了咬牙，道：“走！开启部落门户，迎接伯伦部落的客人！”

　　萧晨抬首，漆黑眼眸内寒意翻腾。


第0455章 信仰国度

　　婺源大人深入荒域深处，为部落寻找新的灵脉矿藏时，遇到了一件强大的宝物，居然已经达到自然化形的地步，拥有着完全不弱于常人的智慧。

　　这种宝物，往往拥有着强大无比的力量，如果婺源大人可以将其炼化为本命宝物，实力必然可以获得极大的提升，甚至一举成为最强神师！

　　但这宝物确实强大，拼死反抗居然从婺源大人手中逃脱，甚至创伤了婺源大人！他一路根据大人的力量气息作为指引，数次与它交手，却尽皆被其逃脱！

　　不过今日，它绝对逃不掉！

　　“我已感应清楚，婺源大人需要的宝物就在这里，绝对不能再让它逃走。卡盟部落若识相最好，否则出手将他们一并杀死！”莫里克沉声开口。

　　“是，大人！”

　　就在伯伦部落战士低声开口时，面前石壁门户突然打开，一名青袍身影出现在他视线之中，莫里克神师目光落在他手上那长剑之上，脸上顿时露出喜意。

　　“很好！卡盟部落主动奉上婺源大人需要的宝物，必然可以得到应有的赏赐，现在将它交给我吧。”

　　萧晨并未理会此人半点，淡淡开口，“这一路来，是他们在追杀你？”

　　“就是他们，这个莫里克曾经打伤了我，差点就把我给抓走了！”小店恶狠狠开口，以这厮的性子，吃了大亏怎能不找回场子，若不是现在是在虚弱，怕是早已按耐不住出手了。

　　莫里克脸色一变，似乎事情与他想的并不一样，脸色不由变得阴沉下去，“你们卡盟部落是想要对抗强大的伯伦部落吗？这是在自寻死路！”

　　“我们并不是卡盟部落的族人。”萧晨抬首，面色森然，“而你们也没有将消息传递出去的机会。”

　　语落，一步抬出，单手向前狠狠拍落。

　　轰！

　　虚空震颤间，一方阴黑血色手掌骤然出现，如神魔之掌，悍然拍落。

　　“啊！”

　　莫里克口中发出一声绝望尖叫，身后百余名伯伦部落的强大战士面庞瞬间失去了所有血色。

　　这一掌力量之强，竟是让他们生出一种无法抵挡的感觉！

　　这种力量，或许已经可以媲美婺源大人！他们终于明白自己遭遇了何等强大的敌人，却已经晚了！

　　轰！

　　巨响中地面震荡不休，一方掌印出现在大地之上，力量被完美操控集中在一处，没有半点波荡散溢。

　　而伯伦部落气势汹汹而来的追杀者，已然死灭殆尽！

　　但就在这时，萧晨面色微变，随即低哼一声，毫无预兆面向虚空单掌狠狠一撕！

　　咔嚓！

　　脆响声瞬间传来，伴随着一道难掩惊怒的闷哼声，戛然而止。

　　战斗从开始到结束，不过耗费了瞬息时间，但萧晨所展露出来的强大力量，已经将卡盟部落的族人彻底震惊，在他们看来，这是天神才能拥有的力量！

　　“请天神大人原谅卡盟部落族人的冒犯！”

　　白垩、鹤立长者同样跟随着族人匍匐跪倒，他们或许知道这只是神师境界的威能，但这种力量，即便比较真正的神灵也相差不远，况且大人与卡盟部落有大恩，既然族人将其奉作神灵，他们自然不会反对。

　　“大哥……你现在修为究竟达到了何种境界？”小店小心开口，虽然他对萧晨实力颇有自信，却也被他此刻展露出来的力量吓到了。

　　莫里克的力量他是知道的，居然没有半点抵挡力量便被杀死，这未免太过吓人了一些吧……

　　“我现在的境界么……距离飞升应该不远了，虽然不能说纵横世间无所畏惧，但为你讨回公道却是不难。”萧晨说道这里皱了皱眉，“方才有人以神通窥视，修为不弱，被我趁机创伤，应当就是那伤你之人。”

　　“哈哈哈哈！我最最亲爱的大哥有了这种力量，本帅还有什么可怕的，咱们马上就出发，我自然能够找到婺源这个老不死，他绝对逃不掉。”

　　小店欣喜若狂。

　　萧晨点了点头，“嗯，未免夜长梦多，早些出手也好，这便走吧。”

　　白垩与鹤立长者对视一眼，尽皆看出彼此心中迟疑之色，片刻后眼中闪过坚定之意，“天神大人暂请留步，我们卡盟部落的族人生活越来越艰难，若无您与神圣巨帅大人出手，怕是早已断绝了血脉。失去您的庇护，我们必然会死在这里，恳请天神大人怜悯，指引我们获得新生！”

　　“恳请天神大人怜悯，指引我们获得新生！”

　　卡盟部落族人同时跪倒。

　　萧晨微微皱眉不语。

　　小店略微迟疑，道：“大哥，虽然我也曾帮过他们，但卡盟部落的族人对我毕竟有恩，若是可以的话，请你收留他们吧。”

　　萧晨目光在周边扫过，看着那满脸渴望敬畏的卡盟部落族人，微微点头，道：“我可以赐予你们肥沃的土地，和平的环境，但从此之后你们将会成为我的仆人，若我殒落，你们都将死亡。”

　　“若是你们愿意，便走入这道大门，自然会有我的使者为你们安排一切。”

　　语落，他袍袖一挥，面前虚空顿时出现一道门户，散发着淡淡金光，就如同通往天国的大门。

　　“感谢天神大人，卡盟部落族人愿意成为您的仆从，侍奉您为唯一的真神！”白垩第一个起身，“族人们，这是天神的赐予，使我们改变命运的契机，请跟随我的步伐，步入天神大人的神国！”

　　“感谢天神的赐予！”

　　卡盟部落族人脸上同时露出狂喜与虔诚的敬畏，居然没有半点防备之心，足可知他们心中对萧晨的信任与感激。

　　这些族人虽然不是修士，但个个力大无穷，一切物品很快被收拾妥当，不过当萧晨看着卡蒙部落族人抬着他的石像踏入门户的时候，脸上还是忍不住露出几分异色。

　　他不过是一名修士，却被卡盟部落族人奉为神灵，这种感觉确实有些怪异。

　　待到最后一名卡盟部落族人走入，萧晨挥手，显化出来通往道场的门户缓缓消散，拥有道场二层浩瀚无垠的空间，才是他可以收留卡盟部落的主要原因。

　　“好了，处理好卡盟部落，我们走吧。”

　　小店突然“哈哈”大笑起来，有股子算计得逞的感觉，“恭喜大哥！贺喜大哥！不过单单将卡盟部落收走还不够，若是可以，应该将这个空间所有部落族人收走，这可是难得的机缘啊。”

　　萧晨眉头一皱，不知道这厮疯言疯语些什么。

　　“想来以大哥今时今日修为，已然接触到了规则之力，那么大哥是否知晓提升规则力量的方式？”小店得意一笑，“古来修炼规则之力，不外乎三条路，一者自身苦修，身容天地，感悟天地间的至理变化，加深规则力量的体悟，进而提升。二者杀生求道，斩杀世间生灵，数量越多，力量越强则可换取更多的规则力量。三者信仰国度，建立属于自身的信仰世界，接受亿万仆从的膜拜，以信仰之力提升规则境界。此为三大术！”

　　“然则第一术进展太慢，需亿万年苦修，有大智慧大毅力者方能尝试，但这种方法获得的规则力量增长，根基最为稳固，往往能够爆发出惊人的威能。”

　　“第二术有违天和，斩杀生灵以亡魂祭祀天道换取规则力量提升，最为简单，见效最快，却会遭天地厌弃，多灾多难，晋升之时需经历重重磨难，九死一生。”

　　“第三术为首选之道，建立信仰国度，成为仆从心中神灵，仆从数量越多，修为越强，就能获得更多的信仰力量，这也是破灭境及以上修士提升自身规则力量的最好方式！”

　　言及此处，小店略微停顿，“想必大哥现在已经明白，我为何会让你收留卡盟部落的族人，但我以上所说的只是表面的原因，最根本的，是因为卡盟部落乃至这整个世界内残留部落族人的身份，因为他们是信族！这是一种血脉族群的称呼，一旦确定对神灵的信仰，将会坚定不移狂热无比，可以提供最为纯净最为强大的信仰力量！在大千世界中，信族血脉的仆从，是所有大能者争夺的宝物，将他们收入自己建立的信仰国度之中，任由他们自然繁衍，便可收获源源不绝的强大信仰力量，这力量之强，甚至超出同等数量其他仆从三倍或者更多！这才是最为主要的原因！”

　　萧晨脸色凝重，有些难以置信看向小店，却迟迟并未开口。

　　小店苦笑一声，“我知道大哥已经看出了什么，却没有说出来，但我在进入这个世界后，吸收了那游离的力量之后，便自然多出了一些莫名的记忆，看来本帅当真是大千界出品的上等货色！不过大哥放心，不管我以前是什么，我现在就是小店，也只是小店，你永远是我的大哥。”

　　这货开口，却是一副前所未有的凝重模样。

　　萧晨略微沉默，脸上露出淡淡笑意，“自己心里清楚就是了，干嘛说的这么严肃。不过今日卡盟部落的事情你确实帮了我一个大忙。作为奖励，你可以归返到场了，你的尺子妹妹可是已经等你很久了。”

　　小店闻言“哈哈”大笑，随即又变得无比沮丧，“可惜我现在力量不足以支撑化形，很多事情都不能做，唉，可怜我忍了这么多年啊。”

　　萧晨笑骂一声，袍袖一挥，直接将这厮收入道场之中。

　　但在小店离去后，他脸色一点一滴阴沉下去。

　　小店今日的事情，让他想到了虞姬当年的变化，或许在不久之后，他体内也会觉醒第二个记忆……但小店就是小店，他决不允许任何人伤害他！

　　袍袖一挥，萧晨脚下一步迈出，身影化为流光呼啸而去！


第0456章 神魔套装

　　避风的宽敞石窟内，一名身穿华贵黑色长袍老者盘膝而坐，周边数人将他小心守护在内，再往外则是数百名甲胄加身，面色刚毅的战士，体外散发着强烈的彪悍煞气，显然是那久经阵仗，杀伐极重之辈。

　　但就在这时，黑袍老者闷哼一声，脸色发白，眼眸豁然张开，露出惊怒之意。

　　“老师！”旁边一名年轻貌美女子口中惊呼一声。

　　黑袍老者摆了摆手，但脸色依旧极为难看，“莫里克死了。”

　　“莫里克大人殒落了！”貌美女子心中狠狠一跳，微微低首，不敢露出任何异样。

　　“该死，究竟是哪个大部落的神师出手，居然敢杀我伯伦部落的族人，抢夺老祖看中的宝物！”婺源脸色一阵阴晴不定。

　　此人能够在瞬间察觉到窥视之眼的气息并且出手将其毁去，其真正实力怕是不在他下，若那长剑宝物当真被他夺走，日后再想取回，千难万难！

　　“传送灵信回部落，将此人影像附属其上，要求部落全力出手查明此人身份，不惜一切代价，夺回宝物！”

　　婺源束手一指，有灵光自指尖一闪而过，瞬间打入貌美女子额头之中。

　　“是，老师！”此女不敢有任何耽搁，感应着老师体内的暴躁气息，她急忙取出一张金色的卷纸，微微闭目将内容注入其中，手上微动，顿时有一股火焰生出，燃烧后却无灰烬落下，凭空消失。

　　婺源深深吸气，勉强压下心中怒火，正欲闭目恢复体内激荡的气血，脸色却是突然一变，随即变得狰狞起来，“可恶！老夫尚未前去寻你，你竟然直奔此处而来！”

　　这老怪眼中一阵阴晴不定，虽然怒火重重，却并未因此失了分寸。

　　这神秘神师能够夺走宝物，已经证明了他自己的力量，胆敢直奔此处而来，必然有所依仗。虽然他心中并不畏惧，但若是因为激战落得两败俱伤被别人捡了便宜，岂非是大大的不妙。

　　片刻后，婺源神师狰狞一笑，“夜月，传信拔风、御火、奔雷三部落大神师，直言本座邀他们共探灵脉，请他们速速来此。”

　　貌美女子心中虽然不解，却不敢多言，恭谨称是，反手取出三张金色卷纸，烙印内容之后，同时点燃。

　　“老夫不知你是谁，但若你敢来，我便要你彻底殒落！”

　　婺源低吼，怨毒之声在石窟内回荡不休。

　　※※※

　　萧晨并不知道他的行踪已经被必杀目标察觉，并且布下了应对他的杀局。

　　但换言之，即便知晓又能如何。

　　以他今时今日之修为，这天地之间，除却破灭境修士外，他无所畏惧！

　　一路急行，深入茫茫荒外之地。

　　根据萧晨所得信息，整个死寂世界被本地修士分为荒内、荒外两部分，荒内分布着大大小小的部落，虽有老尸游荡，却力量低弱，如卡盟部落一般也能抵挡勉强生存。

　　可一旦踏入荒外，老尸数量陡然增加，其力量也随之暴涨。

　　根据白垩所说，分辨老尸力量最精准也是最直接的办法，就是去看他们身上的甲胄，根据破损程度分为四等，一等碎甲尸，力量最弱，便是卡盟部落战士抵抗老尸。二等半甲尸，力量有了强大的提升，白垩这样强大的战士，捉对厮杀也不是敌手。三等全甲尸，这已经超出了卡盟部落的认知极限，需要数百名战士配合神师的力量才能将其杀死。至于第四等，则是血甲尸，据说这种等级的老尸，甚至会产生简单的灵智，拥有的力量已经堪比高阶的强大神师，每一个麾下都坐拥大量老尸，除了真正的顶级部落外，无人胆敢招惹他们。

　　再往上，或许还会存在更高等级的老尸，却已经不是卡盟部落所能知晓的秘密。

　　但这样的力量，已经足够惊人！

　　这些老尸自何处而来？为何产生？联想到这一方完全毁灭的世界……这其中显然隐藏着极多的秘密！

　　但此刻萧晨却并无去思考太多的意思，天地间隐秘太多，关联自身者尚且没能弄得清楚，何必去管这些，若日后有了足够了的力量，无须费神，一切都将清晰展露。

　　他此刻唯一的念头，就是让小店尽快恢复，然后借助他的力量，尝试轰碎这处世界的界壁，回归战神宫。如今他已经正式踏足八荒境，唯有在石塔内才能获得修为的快速提升，这种机会他自然不想错过。

　　沉默之中前行，萧晨目光微闪，黄泉大磨盘骤然轰出，前方尘灰之中传来“轰隆”巨响，老尸临死嘶吼清晰可闻。

　　唰！

　　黄泉大磨盘一闪而回，萧晨看着地面的半甲，手上灵光微闪，将木盒取出，血色甲胄传来诡异吸力，直接将其中乌光吞噬，边缘蠕动中如血肉一般生长起来。

　　而就在此刻，萧晨眉头微皱，手上灵光再闪，却是将小店自道场之中召唤而出，“你小子不去陪着自己的尺子妹妹耍，怎么想着出来了。”

　　小店没有说话，目光直勾勾看着木盒内的血色甲胄。

　　萧晨心中一动，“怎么，莫非你认得此物？”

　　小店苦笑着点了点头，“我也是在感应到这件血色甲胄的时候，才突然多了这些记忆，看来我跟大哥果然有缘分，既然被你得到了这件甲胄。”

　　说到这里，他略微停顿，道：“这套血色甲胄，被称为魔神铠甲，拥有恐怖无比的威能，却无法直接使用，需要用另外一样盔甲与之组合成完整的套装。”

　　“大千界中的两套神甲，一为天魔套装，便是这血色魔神铠甲，可以吞噬同系力量不断修复，待到修复完成，会自然生出魔神头盔与魔神之剑。第二为天神套装，同样分天神铠甲，天神头盔，天神之剑三件，这两套神甲据传乃是得自远古仙域的至宝，单独穿上魔神盔甲，会被强袭吸取生机力量，直至殒落，而独用天神套装，则完全发挥不出来至宝应有的威能，唯有将神魔套装血炼融合，叠加两者力量，才能爆发出真正恐怖的威能！”

　　“不过我只记得神魔套装的来历，却并不知晓它属于何人……又或者我曾经知晓，但却被生生屏蔽抹去了这一层的记忆，但我有感觉，这套盔甲的主人，应当与我有着极为密切的关系……”

　　萧晨面色微呆，看着木盒内的血色甲胄，神态变得颇为怪异。

　　“哈哈哈哈！大哥不必郁闷，能够得到魔神套装已然是天大的机缘了，说不定日后大哥你机缘足够强大，还能收集得到天神套装，到时候才是真的赚大了。”小店哈哈大笑，似是在安慰萧晨，又像是在发泄心中某种念头。

　　萧晨微微摇头，脸上露出淡淡笑意，“小店，你我两人，果然是有缘啊。”

　　小店笑声戛然而止。

　　而萧晨手上，灵光闪烁中已然出现了另外一套盔甲，纯粹的金色，透出至高无上的尊贵气息。

　　天神套装！

　　此事连萧晨也未曾有半点预料，他没有想到，早年在人族宝库中换来的这一套至宝套装，居然还有着如此惊人的秘密！

　　小店更像是被人掐住了脖子一样，口中“嚯嚯”发出尖锐刺耳的声音。

　　这个世界，未免太小了一些吧！

　　两人之间突然安静下去，好半响后才传来小店的哀嚎声，“大哥，你这样的运气不觉的太逆天了嘛！啊啊啊啊啊，羡慕嫉妒恨！啊啊啊啊啊！你这样让我看不到一点追赶你脚步的机会！”

　　“尼玛！神魔套装，这可是神魔套装，足够让所有大能啊，巨擘啊，老祖啊之类的玩意不顾一切的玩命出手抢夺了，但它们现在都在你手里，而你显然不知道它们的真实作用！”

　　“好吧，告诉我你们怎么得到它们的，有没有九死一生，有没有倾洒热血，或者狠狠的打击我一下，打击死我好了！”

　　萧晨脸上笑容无比的惬意，任凭谁知晓手中突然多出一件强大无比的宝物时，心情都会变得不错，“哦，你确定要知道？”

　　小店恶狠狠的点头，“怕死不八卦，八卦不怕死！”

　　“好，那我满足你的好奇。”萧晨淡淡开口，将他在乌蒙部落得到魔神套装，祖城长老殿内得到天神套装的经过缓缓道来。

　　“啊啊啊啊啊！幸亏我没血，有血我得吐三升！乌蒙部落族长那个傻子运气真好，竟然得到了魔神套装最核心的部分，其他部位都无法衍生成完成的魔神套装，而他居然因为小小的一点恩惠就把它赠送给你了！还有！还有！人族长老殿里面的那些蠢蛋，难道他们看不出来天神套装的珍贵之处！居然是指点着强行塞到了你的手里！蠢啊！笨啊！尼玛啊！大哥，你的运气太爆棚了，这让我们这些苦逼怎么混啊！”

　　小店一副神经已经错乱的被催模样，絮絮叨叨反反复复就是这几句话。

　　萧晨哈哈大笑，不给这厮继续说话的机会，袍袖一挥将他直接收回道场，免得留在耳边呱噪。

　　不过这魔神套装，当真是天大的收获了，从小店的反应不难看出此物的珍贵之处。

　　若古魔分身穿上神魔套装，必然能够爆发出毁天灭地的威能，这一幕当真让人期待啊。不过现在为时尚早，等到魔神套装凑齐之后，再去找小店要血炼融合之术不迟。

　　好在是在这老尸横行的死寂世界中得知了这个秘密，否则想要修复魔神套装也没有办法。

　　现在么……说不得要绕一些远路，多杀一些老尸了。


第0457章 抹杀婺源

　　“婺源神师，您将我们召唤而来，是因为发现了新的灵脉矿藏，所以还请您马上开始工作吧，不要耽误你我彼此的时间。”拔风部落大神师雨上井缓缓开口。

　　“不错，婺源大神师，不知你伯伦部落发现的灵脉矿藏在何处？为何在此过多驻留。”御火部落大神师红袍皱了皱眉头，目光在周边扫过，露出些许戒备之意。

　　虽然他不认为婺源会愚蠢到暗中算计与他们交手，但事情并无绝对，小心一些总归是好的。

　　奔雷部落大神师巴赫里虽未开口，眼中也透出几分不耐之意。

　　四大部落联手闯入荒外深处寻找灵脉晶矿，并非就是万无一失，一旦出现意外，也有落入险境的可能。若非迫不得已，他们甚至不愿在这里多停留片刻。

　　婺源神师眉头紧皱，元神感应中，那名未知的敌人似乎并未直奔他所在而来，反而开始绕起了大大小小的圈子，这样一来就耽搁了大量的时间。

　　他可不能让这三个老家伙知道他是想要借刀杀人，只好点了点头，“既然三位神师如此着急，你我这就走吧。”

　　虽然不甘心与三大部落合力开采这灵脉，但为了杀死暗中的敌人，夺取宝物，也只好如此了。或许，用不了太久，他就会到了。

　　以婺源神师为首，四大部落的大人物们在战士的小心保护下启程，向绵延山脉深处缓缓行去。

　　※※※

　　萧晨杀死面前一只老尸，它身上披着近乎完整的甲胄，战斗力却是极强，尤其那紫红色的尸身坚逾钢铁，想要将其击杀颇为棘手。

　　好在以他修为驱动黄泉大磨盘，碾杀力量惊人，倒也算轻松。

　　木盒内的魔神套装吸收了地面甲胄中的邪恶力量，蠕动中继续增长，盔甲已经近乎完整，尚缺魔神头盔与魔神之剑。

　　看来过不了太久，就能将其修复完整了。

　　不过此刻还是先去了结另外一件事情，以免出现意外。

　　手上灵光微闪，将小店召唤而出，“感应一下，伤你之人是否在这里？”

　　小店点了点头，片刻后咬牙切齿开口，“婺源这个老不死许是感应到了大哥要找他寻仇，居然提前跑进深山里面去了，不过这次他就算是跑到天上，小爷也得把他抓回来！”

　　萧晨点了点头，伸手将小店握住，“那就走吧，你来引路，我们追上去。”

　　说话间，他脚下迈出，踏入深山之中。

　　※※※

　　“灵脉！果然是灵脉，根据测量其储量极大，因深埋地底并未散溢出太多的灵力，当真是难得的好品相！”御火部落红袍神师开口，满脸赞叹欢喜。

　　奔雷部落巴赫里神师脸上也露出了温和的笑意，“感谢婺源神师的慷慨无私，如此品行，堪称我辈楷模。此番如此重大的收获，老夫回去后必定会让族长亲自修书伯伦部落，以表彰您的胸怀。”

　　“这是婺源神师应得的荣誉！”拔风部落雨上井神师笑意盈盈。

　　婺源神师神色努力保持着平静，但心中却已经开始骂娘。

　　他手上有三处可能存在灵脉的选择，这里是被部落神师协会推演后认为最不可能出现灵脉矿藏的地方，可婺源神师万万没有想到会是这种结果。

　　不过眼下的局面，他只能苦水往下咽，却暗中决定回归部落后要严惩神师协会的首领，他应该为这件事情承担全部的责任！

　　“既然已经确定了灵脉的存在，而且是如此丰富的矿藏，那我们就出手开采吧。按照规定，婺源神师代表的伯伦部落可以收取四成，我们一方两成。”

　　“各位神师大人意下如何？”

　　雨上井笑着开口，巴赫里、红袍两人同样笑着点头。

　　但就在这时，婺源神师的脸色骤变阴沉下去，“三位神师大人暂停灵脉的分割吧，我想我们要有新的客人到了。”

　　说话间他缓缓抬首，目光锐利向落在窟入口处。

　　而与此同时，淡淡脚步声由远及近，一道挺拔身影出现在诸人视线之中，逐渐清晰。

　　黑袍、黑眸，腰背挺直，目光在山窟内缓缓扫过，略微一闪，却并未露出半点异样或者惊惧之意。尚未靠近之前，他就已经察觉到了此处的气息，若是害怕，也就不会来了。

　　“小店，是哪一个？”

　　“黑袍子的老瘪三。”

　　“想要他怎么死？”

　　“怎么凄惨怎么玩！”

　　“好！”

　　一人一剑若无旁人的简单对白，一个淡然平静，一个咬牙切齿，但口气都是这么的理直气壮，似乎不是在商议，而是在诉说某件既定的不可更改的事实。

　　黑袍……老瘪三……

　　婺源神师大人彻底的怒了！

　　放肆！

　　实在是放肆！

　　从他成为伯伦部落大神师来，从未有人胆敢对他有半点不敬，即便是敌对大部落的首领，面对他时也要保持足够的敬畏与恭谨。

　　他以为他是谁，居然敢这样开口！

　　这个人死定了！

　　这件法宝也死定了！

　　听着萧晨小店的对白，再看看婺源神师青紫交加的面色，拔风部落雨上井大神师、御火部落红袍大神师、奔雷布罗大神师巴赫里及周边的弟子随从们脸色顿时变得颇为古怪。

　　“婺源神师，这究竟是怎么回事，或许您应该给我们一个解释。”红袍大神师缓缓开口，他虽然性子刚烈却并不愚蠢，相反拥有着远超常人的智慧。

　　眼下这件事情，怎么看都透出一股子诡异的味道。

　　这青袍之人带着一把拥有灵智的剑显然是来寻仇的，他们的仇家是婺源神师，而婺源神师现在又叫了他们一起来开取灵脉……

　　雨上井与巴赫里眼中也露出几分不满之色。

　　婺源神师深深吸气，脸色面前恢复平静，“出手帮我杀死此人，他手中宝物归我所有，这条灵脉我伯伦部落只取两成，剩下的你们自由分配。”

　　雨上井面色微霁，眼中神色一阵闪烁，笑道：“既然是让我三人出手，自然要付出合适的价码，灵脉你伯伦部落取一成，剩余九成我三部落均分。”

　　红袍与巴赫里同时点头。

　　他们能够感应到婺源神师心中狂暴的杀意，这种下刀子的好机会自然不会错过。

　　至于来者是否有反抗的力量，这点他们并未思考过……试问在伯伦、拔风、御火、奔雷四大顶级部落大神师联手下，谁能抵挡？

　　这是不需要思考的问题。

　　“好！”婺源神师脸色阴晴不定，数息后狠狠咬牙点头。

　　他这番果断的答应，倒是让雨上井、红袍，巴赫里三个老家伙面色微变，对视中尽皆看出彼此惊疑之意，显然不知双方有何仇怨，竟是让婺源神师不惜付出这样的代价。

　　又或者……婺源神师在这青袍神师身上有所求？

　　但既然已经决定的事情，在没有出现足够引诱他们变卦的利益之前，他们还是决定暂且静观其变。

　　在四人开口交谈时，萧晨脸色一直保持着平静，此刻见他们完成了交易，这才淡淡开口，“你们商议好了么？若是可以，那便出手吧。”

　　语落，他脚下上前一步，单手向前一把抓下，狠狠一拉，瞬间放手。十三根规则线条拉动形成的赤红色裂天锋芒骤然出现便如同一道血色刀锋，携带着恐怖气息骤然降临。

　　萧晨当日借助规则之源力量，拉动十三根规则线条，可与古极八曲巅峰弗洛斯硬撼而不落下风，以他今日之修为，出手之时自然更加强大。

　　伯伦部落的婺源神师，其气息感应来看不过在古极八曲左右，这一击应付他已经足以。至于为何选择瞬间下狠手，自然是不愿在他身上浪费过多的时间，此外也有震慑拔风、御火、奔雷三部落大神师的意思。

　　毕竟如小店所说，将信族一脉收服确实是一个不错的选择，否则以萧晨的性子，怕是眨眼间就会爆发出至强威能，将这四大部分族人尽数杀死。

　　萧晨毫无预兆突然出手，让四位大神师心中咒骂，正欲要怒叱一声不知死活，但在感应到裂天锋芒的气息后，雨上井、红袍、巴赫里三人心中狠狠一跳，脸上露出无法遮掩的恐惧之意，身体猛然僵直，而后向后仓皇退去。感应着神通气息并未锁定他们，心中这才大大松了口气，但目光看向萧晨却再无半点轻视，有的只是无尽的敬畏与恐惧。

　　至于婺源神师，此刻口中则是发出一道惊恐尖叫，手上灵光接连闪过，取出十数剑宝物一股脑的丢了出来。

　　作为伯伦部落的大神师，他手中自然还是有些好货色的，但在裂天锋芒面前却并无任何抵挡力量，猛然一震，随即被生生撕碎崩溃开来。

　　这老怪眼看退无可退避无可避，眼中终于露出绝望之意。

　　轰！

　　整个山窟都在剧烈震荡，激起漫天尘浪石灰，但此刻却没有任何人胆敢有所动作，四部落存活修士个个面色苍白，生怕萧晨调转枪头，下一个就拿他们开刀。

　　待到尘灰缓缓落下，婺源神师早已形神俱灭，死的连渣都没剩下，身后的山窟被生生打穿，疯狂灌注的狂风发出凄厉可怖的呼啸声，让人心中忍不住生出一股寒意，浑身发冷。

　　“大哥，你怎么下重手了，我还想暂且留住他的性命，好好折磨一番消消火气的。”

　　“一时没留住手，如果你想消火，这里还有一些人。”

　　“嗯……那我得好好看看，究竟选谁。”

　　“随你。”

　　听着这一人一剑依旧平淡的对答，四部落修士突然感觉很想哭……


第0458章 死亡的神国

　　“尊敬的大人，我们无意冒犯与您，今日之事尽皆是婺源神师一人引起，我等只是受了他的诱惑，并非出自本意之中，还请大人宽恕我们的罪责。”雨上井神师恭谨开口，脸上透出足够的敬畏与惶恐。

　　这位神秘的青袍神师，随手一击就能将婺源神师杀死，在这种威能之下，他们根本没有任何反抗的力量，甚至于没有没有逃跑的机会。

　　既然如此，表示惶恐敬畏然后讨饶，自然是眼下最好的爆发。

　　之前这位大人并有对他们一并下杀手，就表明事情并非没有回转的余地，只看他们是否能够把握住机会进行周旋了。

　　“我等无意冒犯神师大人，请求获得您的谅解。”

　　拔风、御火、奔雷三部落修士同时跪倒，姿态卑微。

　　伯伦部落族人略微迟疑，眼看婺源神师大人的弟子已经跪下，心中松了口气，纷纷放下武器匍匐在地。

　　萧晨脸色平淡，目光在石窟内缓缓扫过，却并未开口，石窟内的气氛越发凝重起来，虚空内生出某种厚重若山的威压，虽寂静无声，却近乎让人无法抵挡。

　　雨上井、红袍、巴赫里三人额头生出一层细密的汗珠，华丽的长袍内衬已经被汗水尽数打湿。

　　以他们尊贵的身份地位，从未想过会有这个一日，需要三人匍匐在地，祈求别人的原谅。但萧晨轻描淡写杀死婺源的举动如同魔咒般打入他们脑海之中。

　　既然他可以出手抹去婺源在这天地间的一切痕迹，自然也能将他们三人一并杀死。

　　这种生与死之间的煎熬，堪称大恐怖。

　　萧晨依旧没有说话，但小店的冷笑中却在石窟内响起，“你们如此冒犯一位强大堪比神灵的存在，莫非认为开口讨饶就能获得谅解与宽恕，未免太过可笑了一些。”

　　“尊贵的宝剑阁下，我们愿意接受神师大人的一切惩罚，以赦免我们身上的罪过，还请大人给我们一个机会。”红袍神师卑微开口，小店语气虽然不善，却透出一股事情并非不能解决的意思，让三大神师心中一喜。

　　他们在这充满毁灭与杀戮的世界中艰难生存，并且拥有了今时今日的地位，对于苦难有着无比清晰的了解，也越发珍惜今日所获得的一切。

　　逃出殒落的阴影，为了这点，他们甘愿一切惩责。

　　“我伟大的主人，拥有你们无法想象的力量，他将会去印证神灵的道路，终有一日可以踏入永生的境界。而如今，我便给你们一个恕罪的机会，成为主人的仆从，信仰他，拥簇他，将他当做唯一的神灵，贡献你们的信仰，只有这样才能赦免你们对大人的不敬，否则只有殒落的结局。”

　　小店声音肃穆，竟然多出了一些无上威严的气息，与他平日开口大相径庭，甚至直呼萧晨为主人，以示郑重。

　　雨上井、红袍、巴赫里脸色一变，眼中露出惊慌恐惧的意思，豁然抬首，似乎没想到竟然会是这个条件。

　　“怎么？莫非你们不愿接受大人的指引，成为他麾下的奴仆，这是你们唯一的机会，如果错过了，希望你们不会后悔！”小店声音多出几分森然之气，似乎下一刻就会出手。

　　“尊贵的宝剑阁下，请不要生气，并非我们不愿接受大人的指引，而是我们已经有了自己信奉的神灵，那是伟大的默罕默神，若改投大人麾下，这是对信仰的背叛，默罕默神会降下他的怒火，将我们的部落毁灭。”巴赫里惶然开口。

　　小店有了些许沉默，似乎在回想某些事情，片刻后方才幽幽开口，“你们之前确实是默罕默的信徒，但他现在已经殒落，神国也已经枯萎死亡，莫非你们还没有发现这点，又或者一直在自欺欺人。这死亡的神国，不再是你们生活的乐园，而回成为葬送你们的坟墓。默罕默已经殒落，他不再有庇护你们的力量，而我的主人，伟大的萧晨大人就在你们面前，这是你们唯一的机会，甚至可以获得新生，离开这座即将毁灭的死亡神国。”

　　这个世界，或者说是一个神国，一个名为默罕默的强大修士凝练的神国，而残留下来的部落族人，就是他神国中的信徒。

　　小店可以知道这些，应该是他突然产生的记忆的原因。

　　萧晨目光微闪，从小店的话里带出了不少的秘密，他应当认识这处死亡神国的主人，而这里有他散溢的力量，显然其中有着太多太多的隐秘。

　　但如今他没有开口询问，若小店愿意，自然会告诉他一切，否则他也不会勉强。

　　四部落修士脸上同时露出难以置信之意，雨上井、红袍、巴赫里眼中更是有着难以压制的惊慌。

　　作为顶级部落的大神师，他们确实掌握着很多寻常族人所不知道的事情，当年浩劫的模糊资料以及逐渐枯萎死亡的神国，也曾让他们生出这样的揣测。

　　但从来没有人去说破这点，默罕默神的塑像依旧伫立在大型的部落之中，接受族人的膜拜与信仰。但今日这一切已经被说破，而他们也彻底相信，默罕默神殒落了。

　　红袍大神师脸色迟疑不决，片刻后咬了咬牙，恭谨开口，“伟大的萧晨大人，若我们部落愿意侍奉您为新的神灵，不知您是否可以带给我们新生，将我们的族人解救离开这里？”

　　正如小店所说，神国的主人已经死亡，则神国已死，处境已然到了难以为继的地步，若是继续留在这里，神国内一切可以利用的资源损耗殆尽，等待他们的只有死亡。

　　这种时候，他们不得不为自己多想一些。

　　所以红袍想要得到一个保证。

　　萧晨微微皱眉，缓缓开口，“现在我无法对你们做出保证，但我会努力去做，也正在验证之中……我可以给你们一个机会，跟随我一起去验证，若我可以给你们做出允诺的时候，再成为我的奴仆，而我也将赐予你们新生。”

　　红袍眼中闪过失望之色，但脸上却满是感激之意，“强大的萧晨大人，感谢您没有欺骗我们，而是将实情相告，不过这点也足以证明您高尚的品格。”

　　“我御火部落大神师红袍，愿意跟随您的脚步去印证，若您可以完成承诺，则我们部落愿意侍奉您为新的神灵，除非您殒落或者驱逐，我们将永远不会违背您的意志。”

　　说话间，红袍大神师恭敬匍匐施礼。

　　身后，御火部落族人同时膜拜。

　　作为部落的大神师，红袍是神灵的代言者，拥有无比尊贵的地位与权力，他的说完全可以代表御火部落的选择，甚至连族长也无法违背红袍大神师的意志。

　　“拔风部落愿与御火部落做出同样的选择。”

　　“奔雷部落愿与御火部落做出同样的选择。”

　　雨上井、巴赫里两人先后带领族人行礼。

　　至于伯伦部落族人，则是陷入短暂的迷茫之中。

　　婺源大神师被杀，他们不知道应该选择仇恨还是服从，但这一切终归要有一个指引，所以婺源神师的唯一弟子或者是情妇站了出来，她就是夜月神师。

　　“婺源大神师对神灵不敬，遭神罚殒落，而我身为部落的圣女与婺源大神师唯一的弟子，将自动继承大神师的地位。伯伦部落愿意臣服萧晨大人，与御火部落一样与您完成约定。”

　　新晋夜月大神师匍匐行礼，宽大精致的长袍也无法遮掩住她诱人的曲线。

　　伯伦部落族人跟随在大神师后行礼。

　　萧晨目光并未再夜月大神师身上过多停留，微微点头，道：“好吧，这是你我之间的约定，若无法完成这点，我也不会逼迫你们信奉我为神灵。”

　　若无法离开这死亡的神国，建立自己的信仰国度与否并无意义，而这一切都取决于小店是否能恢复巅峰状态，以及恢复之后，借助他的力量可否可以将界壁轰碎。

　　“我们走吧，继续深入群山，我们的目的地不在这里。”萧晨言罢，转身向外行去。

　　根据小店的感应，在这群山中有着吸引它的存在，其中有着强大的力量，如果他能得到，或许伤势很快就能恢复过来。

　　四部落族人，在神师大人的带领下恭谨尾随，如今虽然尚未完成约定成为萧晨的仆从，但他们举止间却带着足够的敬畏，不敢有半点逾越。

　　呼啸的狂风卷起灰色的尘土，化为遮天盖地的尘浪，阻隔了视线。

　　绵延宛若死亡巨兽腰背一样的群山之间，千余人的队伍在沉默中前行，他们的目标在这片山脉至深处。

　　连续行进十数日后，他们来到了一处山谷，可以勉强抵挡越来越强的狂风，在此处略作休息。

　　战士们分配事物抓紧时间恢复体力，神师则是在依靠灵石补充体内的法力损耗。

　　萧晨负手而立，体外沐浴着淡淡的灵光，足以将一切风沙尽数隔绝，目光看向山脉的深处，不知心中究竟在想什么。

　　“萧晨大人，这座山谷被称作荒外谷地，是我们四大部落联手探索的至深处，再往深处继续前进，将会有无数强大死尸怪物守护，我们还要继续前进吗？”红袍大神师问出了所有人都关注的问题，四部落族人目光汇聚而来。

　　萧晨并未转身，伸手一指那无数荒山之后的某处，“我们的目标，在那。”

　　红袍大神师沉默数息，恭谨施礼，“既如此，我们遵从您的吩咐。”

　　小半日后，猎杀了数只前来冒犯的老尸，队伍再度上路。

　　萧晨依旧走在最前，眉头微皱，袍袖内单手伸出向前一指点落。

　　唰！

　　黄泉大磨盘骤然出现，化为一道枯黄流光轰入尘风灰浪之中，老尸濒死的咆哮中骤然降临，为队伍前行开辟安全的道路。


第0459章 十万兵甲

　　雨上井、红袍、巴赫里三人身体一哆嗦，他们甚至没看到萧晨大人怎么出手，就有一道枯黄色的流光冲了出去，紧接着就是一阵轰隆闷响外加老尸怪物死亡前的咆哮。

　　这突然出手的力量，又让他们一阵的心惊胆颤，若是他们面对这股力量，恐怕会被直接杀死。

　　萧晨大人的修为，果然恐怖！

　　黄泉大磨盘在前开路，萧晨负手前行，四部落族人小心戒备，紧紧跟随大人的脚步，不敢落后半点。

　　力量的波动，生气的散溢，血食的诱惑，死亡的咆哮，逐渐将绵延山脉中的老尸引诱过来，其中品阶最低者也是半甲尸，全甲尸占据了绝大多数。

　　数量汇聚越来越多，浓郁的死亡煞气冲天而起，嘶吼咆哮声惊天动地。

　　若是寻常修士落入此处，在密密麻麻的老尸围杀之下，即便是至古修士，最终也只能落得法力枯竭，被生生磨死的下场。但萧晨手中黄泉打磨却是一个奇异的存在。

　　它可以爆发出惊人的毁灭力量，又能通过吞噬猎物体内的力量补充自身，对修士的力量近乎没有损耗。

　　所以，任凭老尸如潮水般不断涌来，在黄泉大磨盘下，也只能被强行碾碎崩溃而亡。

　　萧晨已经将木盒取出，魔神套装安静躺在其中，一旦老尸死亡，甲胄内的力量便会被此物吞噬，化为自身的力量补充甲胄的生长修复。

　　面色淡然，青袍鼓荡，黑色的眼眸宛若幽暗深海，不可探测。

　　脚下所至，千百老尸死灭殆尽。

　　四部落修士心中惊惧稍去，看着前方那挺拔背影，脸上露出虔诚的敬畏。

　　这种力量，恐怕唯有真正的神灵才能拥有吧。

　　跟随在萧晨大人身后，他们突然生出了一股久违的依靠感，似乎出现再大的事情都无须畏惧，跟随在大人身后，他们就能抵达要到的地方。

　　这种感觉，当真极好！

　　山岭之间，昂首前行，千百老尸汇聚而来，却无法阻拦他们半点，向着山脉核心出不断挺进。

　　但就在这一日，萧晨脚步微顿，缓缓抬首看向前方，收起木盒伸手一招，黄泉大磨盘瞬间归返到他身边。

　　而与此同时，围杀老尸似乎也得到了某种命令，围杀暂且停止。

　　不远处山石之上，三道身影并肩而立，紫红色的血肉与外翻的恐怖伤口足以证明他们的身份，但最令人震惊一点在于，他们身上的甲胄为血色！

　　血甲尸！

　　三名血甲尸似乎也知道行踪已经被察觉，同时扬首，口中发出尖锐咆哮。

　　停滞下来的老尸如同接受了命令的兵甲将士，口中低吼应喝，身影闪动间再度爆发攻击。

　　只是此次他们出手不再是杂乱无章各自为战，彼此间配合紧密，竟是组成了某种类似战阵的存在，体外死气隐约相融，所爆发出的战斗力瞬间暴涨！

　　三只血甲尸在指挥他们战斗，显然拥有了自己的灵智！

　　萧晨眼底厉芒一闪，配合战斗的老尸爆发出的力量无比恐怖，凭他自己的力量自保无碍，却无法保全四部落族人。

　　但这点，他却不得不做到。

　　萧晨没有选择开启道场，直接获得他们的信奉，为的就是以强大的力量折服他们，获得信族发自肺腑的敬畏与感激，收获最为精纯强大的信仰力量！而这一路前行，就是他展现力量的时候，如果出现了死伤，必然会让他的计划大打折扣。

　　四部落族人面色惨白，即便雨上井、红袍、巴赫里、夜月四人也露出无法遮掩的恐怖。

　　“血甲尸！”

　　“居然是血甲尸！”

　　作为四大部落的大神师，他们自然知晓更多的隐秘，也知晓血甲尸的恐怖与强大，若非他们因为某些原因极少离开这一处绵延山脉，恐怕所有部落都已经被生生抹去！

　　也正因为如此，他们才会绝望！

　　萧晨大人力量强大，或许可以全身而退，他们却必死无疑！

　　但就在这时，四部落族人耳中传来清晰低喝，“你等收缩退后，莫要插手今日一战。”声音未落，整片苍穹灵光乍起，四部落修士修士身体猛然僵直。

　　虚空之内，十万道身影骤然出现，重甲长枪，气势强悍！

　　为首五人，身穿黑色战甲，每一个体内都散发着无比恐怖的力量！

　　左眉兵甲道！

　　十万战士，修为最弱者也在天人三境，族群巅峰，乃至古境修士也不在少收。

　　养兵千日用兵一时，今日便是他们大方异彩之时！

　　萧晨袍袖一挥，口中低喝，“胆敢阻本座前行者，尽数斩杀！”

　　“遵大人令！”

　　十万战士齐咆哮，声震天地，手中长枪指天，默查、叠山、水原、魔戈、轮左五大统领口中低吼，十万战士一分为五，横扫周边，便如同五只肆虐翻腾的长龙。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　五方咆哮，一字出口，手上长枪悍然刺落！

　　轰！

　　千万枪影落下，如疾风骤雨，密密麻麻将整片苍穹遮掩，无数老尸被洞穿了胸膛，身体生生撕裂。

　　一枪出手，刺落之后并未停止，猛然横扫。

　　枪者，军中兵者之王，可远攻长刺，亦可横扫荡漾千军！

　　轰！

　　十万长枪横扫，动作整齐划一，却如同一人出手，带起呼啸声浪，冲霄而起。

　　五道枪锋骤然横扫，咆哮老尸被生生拦腰斩断，即便身上那坚硬无比的甲胄，在这种力量的恐怖叠加之下也没有任何抵挡之力。

　　但这仍旧不是结束。

　　默查、叠山、水原、魔戈、轮左同时扬手，身后兵甲将士做出投枪姿态。

　　咻！

　　咻！

　　刺耳破空声骤然响起，每一根脱手长枪都灌注了他们最为强大的力量，发出凄厉的咆哮，追魂夺魄，不可抵挡！

　　嘭！

　　嘭！

　　长枪贯穿紫红血肉，将存活老尸生生洞穿插入地面之上，枪身携带的强大力量如波浪板骤然扩散，从内部开始，将他们的肉身生生撕裂化为齑粉。

　　整片空间，瞬间安静下去，再无任何声息传来！

　　而至此，山脉之中汇聚而来的老尸，死灭殆尽。

　　四部落族人面色呆滞，眼神茫然无措，待到回过神来，面庞瞬间涨红，身体微微颤抖，心绪激荡如潮！

　　这只军队简直就是世界上最为恐怖的战争机器，所有动作整齐划一，宛若一人出手，不知需要多久的磨砺配合，才能培养出这种近乎无敌的恐怖军团！若他们出手，只需要极短的时间，就能横扫所有部落！所谓的四大部落，在他们面前没有任何抵挡力量，就会被摧枯拉朽尽数毁灭。

　　而他们，则是萧晨大人召唤而来的军团……这说明什么？说明大人本来就拥有足够强大的力量，愿意接受他们作为信徒，根本没有借助他们力量的意思。

　　而且大人随手召唤出十万军团，则表明他身边随身携带着属于自己的信仰世界，只要将门户为他们开启，日后离开之时，就能带领他们脱离死亡的神国。

　　想到这点，四部落族人们自然激动难耐，如同溺水者得到了一根救命的稻草，盲目者看到了天边的一丝曙光。

　　但就在这时，萧晨却并未去理会他们的神态变化，脚下一步迈出，单手向前狠狠一拉！

　　浩荡威压自天际挥洒而来，弥漫整片空间，激荡的狂风，翻滚的沙尘，失去了推动的力量后逐渐平息下去，整片苍穹化为绝对的漆黑之色，有点点繁星浮现，洒下淡淡星辉。

　　萧晨虚空而立，青袍鼓荡，黑发翻飞，如神诋降临，浩荡气息破体而出，直插云霄之中。

　　缓缓抬首，口中低喝。

　　“东方所属星辰，凝聚青木星辉，显化木属本源，凝聚神兽青龙！”

　　分属星辰陡然间爆发青木星辰灵光，耀眼璀璨，翻腾之中，凝聚为一跳青龙虚影，长达万丈，身披青色鳞甲，腹下九爪，呼吸之间，可闻风雷之音。

　　“西方所属星辰，凝聚庚金星辉，显化金属本源，凝聚神兽白虎！”

　　刺目庚金星芒骤然出现，每一缕都散发着无比恐怖的锋锐撕裂气息，便如同一只只锋锐的利剑，凝聚白虎虚影，眉心“王”字威仪无双，目光横扫睥睨天下！

　　“南方所属星辰，凝聚火焰星辉，显化火属本源，凝聚神兽朱雀！”

　　赤红火焰骤然出现，将整个南方天际化为赤红之色，每一颗星辰都化身成火焰的源泉，肆意倾洒，汇聚而来化为赤红火团，朱雀虚影缓缓浮现，羽翎赤红宛若血色宝石，身上燃烧着淡白色的火焰。

　　“北方所属星辰，凝聚大地星辉，显化土属本源，凝聚神兽玄武！”

　　土黄星辰之光洒落，虽是无形光芒，却给人一种厚重压力，深沉晦涩，波动之间，皆有恐怖力量爆发，凝聚为一方老龟，匍匐在天地之间。

　　喝声落下，漫天星辰尽数爆发，显化出四象神兽虚影，每一只都有万丈大小，弥漫着恐怖的气息波动。

　　三只血甲尸口中发出恐惧烦躁咆哮，身影化为血光，一闪之下欲要向山脉深处逃走，但此刻，却已经晚了。

　　萧晨出手，文字叙述繁琐缓慢，但在真实之中，低吼一气呵成，四大神兽虚影近乎在同一时间出现，口中发出咆哮！

　　青龙抬头龙吟。

　　白虎俯视虎啸。

　　朱雀展翅厉鸣。

　　玄武低首龟吼。

　　整片空间骤然僵固，在一股骤然爆发的力量下被生生禁锢，一切都被镇压下去。

　　即便是三只力量强大的血甲尸，此刻暴虐低吼接连不断，却无法从中挣脱半点。

　　萧晨抬首，眼底厉芒闪过，口中低吼，“湮灭！”

　　四方神兽虚影呼啸而来，以三只血甲尸为核心处碰撞交融，化为一团驳杂能量，青龙、白虎、朱雀、玄武虚影在其上疯狂转动，龙吟兽吼不绝于耳。

　　融合四道本源之力，逆转阴阳，显化四方神兽，化为湮灭绞杀之力！

　　漆黑苍穹星辰逐渐隐没，一丝丝光亮照耀大地之上，四神兽虚影所化驳杂能量团缓缓消散，三只血色甲胄掉落地面，至于那老尸干瘪肉身，则已化为齑粉，泯灭消失。

　　三只血甲尸，斩落！

　　萧晨手上灵光微闪，将木盒取出，魔神套装骤然散发出恐怖无比的吞噬力量，无数甲胄内的邪恶力量被其吞噬，使得它破碎边缘如同血肉般快速蠕动生长起来。

　　魔神铠甲修复完整，魔神头盔与魔身之剑已然开始凝聚。

　　至于地面上那些失去力量支撑的甲胄，微风吹来，化为灰尘随风而去。

　　萧晨伸手将木盒收起，淡淡开口，“继续向前。”

　　“遵大人令，继续向前！”

　　十万战士单手探出，刺入大地的长枪骤然射回，落入他们掌握之中，沉默前行，肃杀之气充斥天地！

　　大军浩浩汤汤，如决堤洪水，携莫可抵挡之势，席卷而来！

　　胆敢抵挡者，屠戮殆尽！


第0460章 尸城尸将

　　十万兵甲，沉稳如山。

　　推动前行，任你老尸围杀如狂潮肆虐，尽皆生生击溃！

　　兵甲战士，第一次在正面交锋厮杀中，爆发出令人绝望的恐怖威能。

　　杀道冷十二带领百名杀道精锐，散开在大军周边，如同触手般精密探索着周边一切，为大军推进提供精准的情报信息，做好应对老尸战斗的准备。

　　两月时间，在沉默行进中度过，十万兵甲历经战斗，气息越发彪悍肃杀，行军之中无一人开口私语，保持着绝对的警惕状态，可以随时进入战斗。

　　战阵中央是一架百丈战车，通体黑色，以青慢遮掩，未配流苏等装饰之物，更添肃穆威仪，多有行伍肃杀之气。八只蛮兽拉车前行，似龙似蛟，厚甲利齿尖爪，狰狞可怖，但此刻却驯服无比，不敢有半点放肆。

　　战车为炼道修为采集精奇之金熔炼而成，禁道大师亲手篆刻守护阵法，可挡千万神通，兵甲道百万将士深入荒野，擒获八只同宗蛮兽，这才组成今日战车，称八兽御天，献给萧晨为征战之物。

　　默查、叠山、水原、魔戈、轮左五大统领身穿黑甲，恭谨沉默，立于战车之上，甘为护卫。

　　四部落修士跟随在战车之后，脸色敬畏，眼中不时闪过欢喜、激动之意。

　　连番战斗，十万兵甲摧枯拉朽，那恐怖的战斗局面深深嵌入他们记忆之中，再也无法忘记。但更为关键在于，这支无敌战部，是掌握在萧晨大人手中的力量。

　　那五位战神般的黑甲将领，杀戮果断战斗悍勇，但在大人面前却恭谨敬畏，尽皆发自肺腑之中，没有任何作伪之处，这点他们看得真切清楚。

　　萧晨大人拥有如此强大的力量，自然是依附的最佳选择，可这一路行来，大人并未给他们开口效忠的机会，这点让雨上井、红袍、巴赫里、夜月等人心中不安，但他们却不敢表露半点，更不敢主动去寻找萧晨大人。

　　对于当日没有直接答应信奉萧晨大人为神灵的选择，他们心中生出了懊悔，好在事情还不晚，他们暗中已经做好了决定，当大人再度提及此事的时候，他们会毫不犹豫答应下来。

　　每隔半个时辰，四面八方游弋的探子会将最新消息通传回来，冷十二微微皱眉，看着属下回递的信息，略微迟疑，还是行至战车一侧，恭谨开口，“大人，属下已经让麾下探子将侦查范围加大了一倍，却仍旧没有发现任何尸体怪物的踪影，他们似乎已经完全消失不见，此事还需您定夺？”

　　沉默片刻，战车内传来萧晨的声音，“不要管它们，队伍继续前进，探子不要撤回，继续加大探索范围，让他们小心一些，莫要造成无谓的伤亡。”

　　冷十二恭谨称是，转身步履匆匆而去，将最新命令下达。

　　战车中，萧晨高坐上位，面色平静。

　　这些老尸不可能无缘无故失踪，其中必然另有隐情，但他心中并未畏惧，除非老尸中存在着破灭境的大能者，否则在他拥有的力量面前，不过土鸡瓦狗罢了。

　　战阵，全速行进！

　　萧晨微微闭目，静默等待。

　　这些老尸在算计什么，无须飞费神思虑，到了应该知道的时候，他们会自己跳出来。

　　急行军，一连二十七日，已然进入绵延山脉至深处，根据小店的感应，距离他感应所在已经不远了。

　　“停下暂且休整，等待探子消息，继续上路。”

　　战车内，萧晨眼眸张开，声音清晰传入默查、叠山、水原、魔戈、轮左五人耳中。

　　巨兽般推行的军团缓缓停下，十万兵甲各自盘膝坐倒，却依旧呆在自己的位置上，没有任何错乱，一旦出现意外，瞬间就能集结，迎接战斗。

　　冷十二眼眸虚眯，等待着麾下探子的回禀，按照规定，时间就快到了。

　　咻！

　　咻！

　　传信玉简是左眉炼道为杀道喘息信息特意制作，速度比较寻常传信玉简更快，且气息内敛，一旦发出，极难被人截获。

　　冷十二扬手结下，分出神识探入其中，脸色一变，转身直奔大人战车而去。

　　“大人，前方探子传来的最新信息，请您过目。”

　　说话间双手将玉简奉上，自有一股力量将其摄起，落入萧晨手中，神识探入，竟是一副模糊的画面。

　　群山绵延之地，怪峰林立，但在前方不远处，居然存在着一片广阔的平原之地，一座城池坐落其中，被浓郁死气所笼罩，而消失的老尸，全部集中在这里。

　　萧晨微微挺身，小店所说的地方，应该就是这座城池所在……既如此，他没得选择，想要让小店早日恢复，就只能将这座被老尸占据的城池拿下。

　　集中到了一起？

　　是想汇聚离开防御，还是完成致命一击，将他们所有人尽数留下？

　　不管老尸们是如何算计的，但在萧晨看来，也是一个不错的局面，一次出手将他们全部解决，也能免去麻烦。

　　“十二，派遣探子深入后方左右三面进行搜查，将距离拉远一些，以防有变，余者全力恢复，迎接战斗降临。”

　　淡淡开口，寒芒流转，杀意逼人。

　　冷十二转身离去，默查、叠山、水原、魔戈、轮左五统领同时躬身，似乎在接受令谕。片刻后恭谨称是，叠山、水原、魔戈、轮左四人脚下一步迈出，身影消失不见，留轮左一人驻守军中。

　　萧晨眼眸虚眯，既然要战，那便轰轰烈烈厮杀一场，将你们一网打尽！

　　两个时辰后，萧晨下令，大军继续开拔，已然进入战备状态，肃杀惨烈气势冲天而起，十万兵甲沉默推进！

　　半个时辰后，越过了孤峰峻岭的阻碍，山谷在望，死城出现在视线之中。

　　浓郁的死气将整个城池笼罩在内，老尸咆哮惊天动地，其数量之多，怕是足有数十万之数。

　　战阵摆开，与尸城遥遥对峙。

　　四部落修士稍有不安，但看着周边兵甲将士面色刚毅，没有半点惊慌失措，这才心中稍安。

　　萧晨大人既然敢亲身犯险，想来暗中必有手段才是。

　　而就在这时，一声咆哮从城池之中传出，凄厉恐怖的老尸乱啸声瞬间停止，“鲜活诱人的生灵，你们胆敢闯入尸族的领地，便要做好为自己行为付出代价的准备。”

　　“我尸将天破，赐予你们成为血食的惩罚！”

　　咆哮未落，包裹城池之上的浓郁死气被爆发的恐怖气息瞬间撕裂，数十万头老尸齐齐仰天咆哮，赤红血的眼眸死死看向战阵所在，透出赤裸裸的欲望，尖锐的牙齿间流淌着腥臭的粘液。

　　而那开口老尸，正站在城墙之上。

　　说是老尸，若非脸上几块暗淡的尸斑，倒更像是一名面色稍显苍白的中年修士，身体魁梧，身披血色甲胄，遍布精致玄奥的纹理，体内气息极强！

　　这老尸，怕是有着堪比至古境界的力量！

　　战车青慢掀开，萧晨迈步而出，立在车架之上，面色平静，青袍鼓荡，从得到探子消息之后他就已经知道，此城中必有高阶老尸存在，看来就是此尸。

　　但仅凭这些力量，就妄图将他与麾下修士斩杀，未免太过可笑。

　　“既然欲要战斗，那便战吧，何必多言浪费口舌，今日本座便将此城夷为平地，把你们尽数屠戮！”

　　语落，萧晨大袖一挥，虚空之上灵光爆闪，九方战阵骤然出现，每方皆由十万兵甲祖城，手持长枪，煞气腾腾！

　　“兵甲一道，主战争杀伐，本座至于今日，方才在正面厮杀中动用你们的力量，让我看看，你们究竟强大到何种地步，城中死尸一个不留！”

　　“遵大人令！”

　　百万兵甲口中咆哮，战阵潮水般瞬间而成，两两融合，直接化为五方战阵，五大战将统领各执一方，口中低吼，“大人令，一个不留！”

　　“一个不留！”

　　麾下兵甲齐声应和。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　长枪指天，百万兵甲出手，其规模气象比较十万兵甲出手，何止超出十倍、百倍！

　　枪影重霄，遮天蔽地，如疾风骤雨，又如星辰坠地，携带者万钧不可抵挡力量，悍然落下！

　　“吼！”

　　尸将天破发出惊怒咆哮，眼中震惊之意难以遮掩，敌手力量之强还要在他想象之外！

　　“你不是信族修士！你是何人！”

　　信族的力量他心中清楚，若是十万兵甲或许还有可能，但百万兵甲，这种恐怖的战斗团体，已经超出了信族如今所拥有的力量总和！

　　一拳轰出，浓郁死气骤然爆发，化为一方死气巨掌，狠狠一拍，将射落枪影骤然拍散，但他仅能保证身边区域不受攻击，其他地方却无能为力。

　　吼！

　　吼！

　　凄厉尸吼传出，无数老尸倒在第一波攻击之中，尸将天破眼角狠狠一跳，百万兵甲所爆发出的战斗力还要在他想象之上，若当真一番厮杀，尸族无数岁月来积蓄的力量怕是要在这一役中损耗殆尽！

　　“血肉生灵的首领，可敢与我一战！”

　　尸将咆哮一声，浑身死气弥漫，冲霄而起。

　　他能看出来那青袍身影是对方整个战阵的核心，若是可以将他斩杀，这百万兵甲战斗力必然大损甚至直接崩溃逃逸。若他战则正中下怀，若不战，也能让对方气势受到重创。

　　这尸将却是一番好算计。

　　萧晨嘴角微翘，露出森然之色，“尸将开口，本座岂好拒绝，既如此，你我便一战定生死！”

　　此尸可以想到之事，萧晨自然不会落下，若能将尸将斩于手中，数十万尸族失去主导之人，必定崩溃，可以极大减少左眉兵甲将士的死伤。

　　双方各有算计，一拍即合！

　　尸将咆哮，阴黑尸气包裹中化为一团流光，骤然出现在战场高空。

　　萧晨抬首，虚空迈步登天前行，数步落下，已然身在九霄云上。

　　双方遥遥而望，杀机凛然！


第0461章 斩尸破死城

　　“死！”

　　尸将天破口中低吼，脚下一步上前，握拳轰出！

　　这一战，他打定主意速战速决，在最短时间内将萧晨斩杀，尽量挽回尸族所承受的损伤。所以这一拳出手，看似平常，天破尸将已然全力以赴！

　　尸气滚滚，浩浩汤汤，化为铺天盖地的黑色海浪，气势惊天动地，席卷而来！

　　整片苍穹，骤然阴暗！

　　萧晨面庞凝重，漆黑眼眸沉稳无波，没有半点情绪波动，如幽暗深海，蓦然神光璀璨，刺目逼人，恍若星辰！

　　面对尸将惊天一击，他不退反进，生生跨出一步，任凭尸气激荡狂风吹拂的青袍猎猎作响，黑发扬起肆虐翻腾，神色冷淡漠然，恐怖气息破体而出。

　　视线之中，十七根规则线条瞬间出现，古朴无华，自虚空而来，没入另外一边虚空之内，贯穿天地。

　　袍袖内单掌向前一把抓下，十七根规则线条尽数在内，浩瀚如海的恐怖气息从中骤然爆发，释放出如同太阳般光辉耀眼的光芒，一枚规则之源凝聚出现。

　　萧晨面色微白，手上毫无停滞，反手将规则之源融入己身，稍显微顿的气息顿时疯狂暴涨。

　　突破！

　　突破！

　　至古境界！

　　这绝对是至古境界力量，规则之源急速转动，如同一颗强劲的心脏，收缩之间，释放出无比强大的力量，在血肉间肆虐奔腾流淌，强大而暴躁！

　　激增的力量，会让人升起狂暴好战的意念，若是寻常时候，萧晨会以绝对强悍的心境修为将其生生压下，但现在，他非但没有任何阻止，反而肆意催发，将这股狂暴的意念无限放大。

　　强悍的战意破体而出，如同一只拥有着锋锐爪牙的恐怖蛮兽，仰天咆哮，气息睥睨霸道，欲要撕天裂地，欲要屠灭苍生！

　　元神之中，战字诀骤然爆发出刺目灵光，一股古老，浩瀚，似乎跨越了无尽时空阻隔的气息骤然降临在这天地间，萧晨体外战意骤然一颤，随即以更加恐怖的爆炸方式疯狂增长。

　　这战意之强，天不可镇，地不可葬，人不可亡，可与天斗，与地战，与人厮杀，昂首睥睨，不低头不退缩不畏惧！

　　轻薄细密的血色甲胄自动浮现，覆盖了萧晨身体每一个角落，血芒流转，凝实无比，如实物一般。

　　修道至今，历经磨难厮杀，多有苦难困厄，但大道攀登之念从未动摇，心中一股不甘不屈不放弃的念头前所未有的坚实厚重，如同一座指天雄峰，任凭你亿万岁月流逝，亦不可将其动摇半点！

　　这一刻，萧晨战意之强，惊天动地！

　　这一刻，萧晨杀机之盛，冻彻乾坤！

　　眼下，萧晨达到前所未有之巅峰状态，豁然抬首，看向尸将天破，眼中寒潮翻涌。

　　因为今日，他要屠戮至古，杀半步破灭！

　　恐怖的气息铺天盖地疯狂横扫，弥漫整个苍穹，覆盖整个大地，战场厮杀在这一刻有了稍微的停顿，百万兵甲齐声呼喝，应喝大人气息，战意更胜！

　　而老尸中血甲之尸血色眼眸内则是露出不安惶恐，在这股气息之下，让他们生出某种惶恐惊惧临近崩溃死亡的感觉！

　　尸将天破早已冰冷不在跳动的心脏狠狠一缩，头皮发麻，心神瞬间被死亡阴影所笼罩，似乎下一刻，他就会殒落而亡！

　　这位尸族的强者终于生出惊慌失措之意，萧晨爆发的力量之强，超出了他的想象极限！

　　“噗！”

　　尸将天破一拳砸落自己胸膛，扬首喷出一股尸血，暗黑之色，粘稠如同墨汁，翻滚之中骤然射出，融入那铺天盖地尸气狂潮之中。得到尸血融入，滚荡尸气威势暴涨，如同怒海劲浪，轰隆澎湃间，呈叠浪之势席卷而来！

　　萧晨抬首，面色冷冽，手掌虚空按落，略微用力，缓缓拉动。

　　这一战，他要摧枯拉朽！

　　这一战，他要一击定乾坤！

　　裂天锋芒！

　　萧晨体内澎湃法力如同决堤江河一般，沿经脉自手掌喷涌而出，被尽数吞噬干净。

　　但这股力量依旧不够！

　　拉动十七根规则线条所需要的力量，太过恐怖！

　　萧晨面色骤然苍白，眼眸稍显暗淡，却并无任何惊慌之色，“祭奠寿元，融入神通，替代滔天法力，裂天锋芒十七叠，给我开！开！开！”

　　低吼咆哮回荡天地之间，血肉之中，强大生机力量席卷而出。

　　短短瞬息时间，十万寿元流失不见！

　　一式神通，以至古力量拉动，融合十万寿元方能开启，这种代价实在太大……但正因为如此，这神通一旦施展开来，所能爆发出的力量，必定惊天动地！

　　萧晨也很好奇，这一击，能斩此尸否？

　　松手，赤红刀锋骤然出现，一闪之下，直接划破空间，斩入那尸气之中，恐怖吞噬力量骤然爆发，任凭尸气翻滚震荡，却无法逃出半点，被生生拉扯吞噬！

　　尸将天破本就苍白的脸色瞬间化为青色，神通被吞，气机牵引下瞬间受创，口鼻间尸血涌出，瞳孔收缩，露出惊惧恐慌之意。

　　“不！”

　　此尸口中咆哮，身影仓皇退避！

　　萧晨一击，已然让他生出惊恐畏惧之念，这力量之强，足以将他斩杀！尸族修炼不同寻常，从浑浑噩噩只知杀戮的低阶尸体诞生灵智，进化为如今的尸将，劫难重重，得到越是困难，便越不想失去。

　　“血肉生灵，我族尸王大人仍旧存活于世，若你今日胆敢杀我，日后必定会殒落于尸王大人之手，万死不得超生！”

　　尸将威胁尖叫色厉内荏。

　　但这一切，已经晚了。

　　咻！

　　赤红色的刀锋穿透而来，吞噬了尸气之后，刀锋之上多出一道道游走的黑色丝线，任凭尸将天破如何逃窜，依旧躲不过神通锁定，此尸终于绝望！

　　吼！

　　凄厉尸吼传出，这力量之强堪比至古的天破尸将身体骤然崩溃，被生生打杀！

　　便在此尸殒落之际，死城涌出老尸队形直接崩溃，即便有那血甲尸试图控制局面，但溃败大潮已经无法避免。

　　“兵甲五统领，携麾下将士，斩杀尸城老尸，莫要放走一个！将这城池，夷为平地！”

　　萧晨体内损耗极重，但体外大势却在斩杀尸将瞬间达到前所未有的巅峰，沉声低喝，清晰传入百万兵甲耳中。

　　“尊大人令，组圆盘围杀阵，围困尸城，封锁八方，不放走一尸，将此城夷为平地！”

　　兵甲道默查、叠山、水原、魔戈、轮左五统领齐声咆哮。

　　“不放一尸，夷为平地！”

　　“不放一尸，夷为平地！”

　　“不放一尸，夷为平地！”

　　百万兵甲声振寰宇，五方战阵随之而动，化为一方圆形磨盘，将整个死城尽数围困在内，枪影如梭，铺天盖地倾洒而来，将所有妄图逃窜之尸尽数斩杀。

　　冷十二携杀道精锐潜入尸潮之中，刺杀血甲尸存在，使得整个尸城老尸彻底崩溃。

　　若数十万老尸集中爆发，其力量之强，即便百万兵甲出手可将其斩杀，也必然是杀敌一千自损八百，但如今以严整昂扬之态，击杀崩溃混乱老尸大军，却只能称之为一场赤裸裸的屠杀！

　　可即便如此，这一场战斗仍旧进行了三日三夜方才结束。

　　尸城老尸数度发出突围冲击，尽皆被百万兵甲不惜代价尽数打碎。

　　默查、叠山、水原、魔戈、轮左五统领个个面色惨白，却浑身煞气萦绕，如同杀神降世，百万兵甲损伤不在少数，却无一人退后，无一人闪避。

　　未曾防御，以恐怖长枪撕裂空间，将数十万只老尸生生斩杀，整个尸城，已然在这种疯狂倾泻的无差别攻击中化为残垣断壁，满地乱石。

　　萧晨高坐战车之上，自亲手格杀尸将天破之后，他便再未出手，虽然体内虚弱，但腰背依旧挺直，高坐帅位之上。

　　沉默无声，却能将百万兵甲的士气保持在巅峰状态。

　　哗！

　　哗！

　　哗！

　　百万兵甲同时跪倒，重甲碰撞形成海啸一般的震荡之音。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　长枪挑起，直指苍穹，破空之音，令人心神皆寒。

　　“回禀大人，死城已毁，无一尸逃脱，我部百万兵甲复命！”

　　默查为兵甲道大统领，沉声开口，声浪滚滚横无极。

　　萧晨高坐百丈战车帅位，地面百万兵甲单膝跪倒，有数十万只老尸伏诛在此，目光横扫，一股豪情自胸腔之内生出。

　　以他如今修为，大道至古亦可斩得！

　　麾下百万兵甲，刀锋所向，便是冲锋之地，莫可抵挡！

　　如此力量，天下之大，除却破灭之外，他将再无畏惧！

　　“今日一战，汝等皆有大功，待此间事了，可去刑罚道领取战功，兑换应有之奖赏！”

　　“谢大人赏赐！”

　　百万兵甲齐声呼喝，起身直接坐倒，保持警戒之中进入恢复状态，一连三日激烈搏杀，即便以兵甲道修将士坚毅耐力，也近乎到了无法支撑的边缘。

　　冷十二带领杀道修士转身没入山谷周边不见，虽然如今老尸已然尽数伏诛，但在大军修养之时，必备防御不可缺失。

　　萧晨微微点头，眼中闪过几分赞赏之意，对他的小心谨慎颇为满意，此刻手上灵光微闪，将木盒取出，伸手打开，使得魔神套装暴露在外。

　　他眼底期待之意一闪而过。

　　诛杀数十万只老尸，吞噬所留下的甲胄力量，魔神套装或许就能恢复如初了吧？

　　唰！

　　木盒之中，一直静默无声的魔神套装，此刻却传来简单而狂暴的欣喜意念，自动浮起，恐怖吞噬力量从中骤然爆发。

　　死城废墟之上，数十万具甲胄猛然一颤，乌光溢出，铺天盖地呼啸而来，一旦靠近，便被尽数吞噬！

　　在这种恐怖力量的补充下，魔神套装边缘部分如血肉般快速蠕动生长，魔神盔甲已然完成，魔神头盔与魔神之剑也以惊人的速度修复完成。

　　至此，魔神套装一体三件，彻底完整！


第0462章 尸王崇山

　　修复完成的魔神套装，通体呈现殷红之色，如同在血水中浸泡渲染而成。诡异的血色纹理如同活物一般，缓缓蠕动，一丝丝血色流光在这盔甲表面闪烁不休。宽厚的甲胄，覆盖全身上下每一寸血肉，拳头，肘弯，箭头，膝盖尽皆有尖刺凸起，狰狞凌厉。

　　头盔生有双角，血色的面具将整个面孔尽数扎当在内，诡异冷漠。

　　魔身之剑形体大小超出寻常剑身一倍以上，而且最为神奇一点在于，此剑之上竟是燃烧着一层血色的火焰，森然冰冷，没有半点温度。

　　阴暗、暴虐、杀戮的气息从魔神套装中缓缓散发而出，将整片空间尽数笼罩。

　　萧晨目光死死落在此物之上，伴随着修复完成，极有可能会出现不可预料的局面，他甚至已经做好了随时出手的准备，而未曾让百万兵甲归返道场，也是为了以防万一。

　　在这种诡异魔兵套装身上，什么事情都有可能发生。

　　但就在这时，完成修复的魔神套装突然血光爆闪，混乱暴虐之中，那一股欣喜之意颇为清晰。

　　似乎……在那毁去的尸城之中，存在着某种对他有着极大诱惑的东西。

　　一闪之下，魔神套装竟是直接化为一道血芒呼啸向前冲去。

　　萧晨眉头一皱，正欲出手将其拦下，元神中却传来小店的声音，“不要阻拦，它是要去寻找自己散落的力量了……当年完整的魔神套装，应该就是在这个死亡神国中崩溃的。”

　　下一刻，灵光微闪，小店自行出现。

　　“大哥，我们跟上去看看，吸引我的力量所在，跟魔神套装所去是同一个地方。”

　　萧晨点头，道：“你们在此守候，不许任何人进入死城之中。”

　　“遵大人令！”

　　小店化为流光在前引路，萧晨一步迈出，身影紧随其后。

　　尸城面积极大，怕是足以容纳数以百万修士生活，但如今已是一片废墟，再无半点完成之处。

　　建筑崩塌，大地裂开，碎石遍地皆是。

　　但就在这时，萧晨瞳孔却是忍不住微微收缩，面庞一片凝重。

　　在这一片废墟的尸城中央处，那高大殿宇的碎石的遮掩下，居然还有一座稍显低矮的殿宇安然伫立，一层淡淡的尸气弥漫周边，却完美收敛了一切气息，若非来到此处，谁都想不到在此处居然还有这样的一座殿宇。

　　这殿宇，必有诡异。

　　而魔神套装，已然进入了其中。

　　“尸魔殿……我终于知道为何整个死寂世界的力量都在向此处融入，原来是这样。”小店低声开口，“大哥，这层尸气看似简单，却是尸王等级以上尸族强者才能施展的大神通，一旦被其缠上颇为麻烦。你可以将黄泉大磨盘召出，以此物气息将自身笼罩，隔绝气息后应该就能通过此物。”

　　萧晨目光微闪，小店显然已经恢复了更多的记忆，却相信他绝对不会害他，微微点头，伸手召唤出黄泉大磨盘，收缩至丈余大小，悬浮头顶，枯黄流光化为一层光幕，流转而下，将他整个笼罩在内。

　　小店在前，萧晨迈步跟随，一前一后无声无息进入尸魔殿内。

　　看似轻松，但但若是那不知底细之辈，以神通轰击尸魔殿，非但无法将其开启，还会引发尸魔殿的力量反噬。若是肉身接触了那一层尸气，破灭境以下，瞬间就会被腐蚀干净，形神俱灭。

　　这整个尸城的建造，若是细细想来，或许为的就是守护这处尸魔殿！

　　殿体漆黑，由某种黑色巨石堆砌而成，内壁篆刻了某种诡异的阵法，浑然天成，不似人工雕琢，倒更像是自然生成之物。

　　一具黑色石棺躺在殿内，两侧各有一团虚影散发着淡淡灵光，也正是因为如此，才使得这黝黑殿内可以视物。

　　萧晨目光落下，眼中瞬间闪过几分惊色。

　　石棺看似摆放在殿内中央，但若是细细查看，就能发现此物原本就与地面连为一体，馆体同样雕琢了细密精致的纹理，与尸魔殿内壁阵法纹路颇有相似之处。

　　在萧晨感应之中，尸魔殿更像是一个庞大的聚灵阵，但聚集并非灵力，而是游离在这死亡神国中的某些力量。

　　当这些力量进入尸魔殿后，便会分解为三部分，一者融入石棺之中，另外两道则是一左一右融入两侧灵光团内。

　　两团灵光，左侧为一件血色甲胄，外表看去，竟与天魔套装一模一样，甚至两者之间的气息都完全相同，显然是同出一源。

　　而此刻，魔神套装悬浮在这血色甲胄之上，一股吞噬力量散发而出，将其缓缓包裹，吞噬吸收其中的力量。

　　右侧光团内，则是一把剑。

　　萧晨看了看小店，两者之间完全相同，只是此剑并未实质，由纯粹的力量组成，虽然逼真，却无法瞒过萧晨的眼睛。

　　小店冷笑一声，“当年一战，尸王崇山尸身崩溃殒落，如今看来却是一番好算计，这老家伙根本就没死，而且胃口好的很，居然妄图重聚魔神套装，还想将我一并收入手中。”

　　萧晨眉头微皱，等待小店对此作出一些解释。

　　这厮无奈哼哼了一声，“我现在时不时的就会蹦出来一段记忆，这石棺里面的家伙是尸族的强者崇山尸身崩溃后自行凝聚重生的尸体，而崇山的本体应该已经不在这里。不过他走前布下了某种手段，借助尸魔殿的力量，妄图凝聚我和魔神套装当年崩溃散落的力量。不过他运气显然不太好，我与天魔套装的核心力量都未曾留在默罕默的死亡神国中，否则说不定他已经得逞了。但如今这一番辛苦布置，确实便宜了我们。”

　　“我身体丧失的力量，大半都在这里，一旦吸收之后，不仅伤势可以恢复，力量也会在短时间内暴涨。至于天魔套装，它虽然已经恢复完成，但力量流逝太多，这一具血色甲胄乃是它散溢的力量凝聚而成，将其吞噬之后，魔神套装差不多也能恢复到巅峰状态了……至于崇山重聚的尸身，却是一件难得的宝物，大哥不妨滴入一滴精血融入这尸身之中，此物吸收了你的精血，会在生长进化中逐渐演变成你的模样，甚至拥有与你一模一样的气息，日后面对无法承受的神通轰杀时，可以将一切力量转移到这尸身之中，由他代死。要知道即便是大千界中，这种尸身也极难获得，它需要尸王阶及以上境界尸族强者本体崩溃后，才能在缓慢的岁月中缓缓生长而成，且对受创尸族强者有着无比重要的作用，一旦将其融入尸身，丧失的力量就能很快恢复，不过大哥却是好机缘，此尸就归你了。”

　　“哈哈，日后那崇山归来，发现当年辛苦布置留下的一系列机缘已然被瓜分一空，想必脸色应当颇为精彩。”

　　萧晨点头，通过小店所言已经知晓了一些事情，显然当年在这处神国中爆发了一场激战，战斗方应该有尸王崇山、默罕默与小店……或许还有其他人，但他并不知晓。

　　当年一战，默罕默殒落，小店本体崩溃，而尸王崇山同样受了极重的伤势……但这里既然有魔神套装的力量流逝，则表明当年此处也有着它的行迹……

　　“天魔套装是尸王崇山之物？”

　　唯有这点，才能将一切解释清楚。

　　“大哥说的不错，若非尸祖赐下天魔套装，仅凭崇山的力量，当年岂能杀死默罕默并且将我本体打碎。但魔神套装崩溃重组，一切气息都已经回归最初的本源，现在大哥才是它唯一的主人。”

　　小店略微停顿，似乎想要说些什么，却终归没有开口，“大哥，我将要炼化融合自身的力量，或许用不了太久就能拥有破开默罕默死亡神国的力量，你且耐心等待一段时日。”

　　“嗯，你放心炼化就是，我会带领百万兵甲为你护法。”

　　小店一闪，剑身直接刺入那灵光团中，逐渐与那虚幻的剑体相融合，气息开始以一种稳定的速度缓缓上升。

　　萧晨略微迟疑，迈步走到哪石棺之前，其中安然躺着一名年轻修士，样貌英俊，面色苍白，周身气息平淡，若非小店提醒，谁都无法将他与恐怖尸王联系在一起。

　　屈指微弹，一滴精血自指尖滴落在此尸眉心处，直接融入其中，消失不见。

　　一股血脉相连的感觉出现在心头，似乎这石棺中的尸体就是他身体的一部分。虽然这种感觉极淡，但伴随着此尸生长进化中不断模拟萧晨的气息，两者甚至可以在某种程度上达到一模一样的地步。

　　萧晨细细品味的片刻，有些明白了小店所言替身的意思。

　　棺中尸，此刻在他看来倒更像是某种高级的替身傀儡，可以将主体承受的攻击尽数转移到此物身上，让它承受一切，使得自身可以保全。

　　不过不说，这确实是一件好宝贝。

　　攀登大道，危机重重，谁人都有殒落的可能，多一些保命的底牌，自然是最佳的选择。

　　在尸魔殿内停留三日，萧晨依样召唤出黄泉大磨盘，笼罩隔绝自身气息，迈步离去。

　　按照眼下这般情形看来，小店与魔神套装欲要炼化吸收属于自身的力量，绝非朝夕之事，恐怕要耽搁不少的时间。虽然着急离开，却也没有办法。

　　“大人！”

　　当萧晨身影从死城废墟中走出，默查、叠山、水原、魔戈、轮左与冷十二等人恭谨施礼，这三日来萧晨音信皆无，倒是让他们颇为担忧，如今见他安然现身，方才松了口气。

　　“不必多礼，默查、叠山、水原、魔戈、轮左你们带领百万兵甲将死城废墟收拾妥当，记住不要靠近中央那座殿宇，以其为心中布下防御阵势。”

　　“遵令！”

　　五人呼喝开口，百万兵甲随之而动，所至之处事成废墟乱石等物被尽数整理干净，一层层布下防御大阵。

　　“十二，你且派遣麾下修士，以尸城为中心向周边布下警戒，有任何异动随时回禀。”

　　“遵令！”

　　冷十二恭谨退后，周边杀道修士悄无声息汇聚而开，跟随在他身后隐没不见。


第0463章 斩破神国

　　萧晨站在原地，脸上露出沉吟之色，但就在这时他突然转身，看向身后几人，脸上露出淡淡笑意，“这段时日较为忙碌，却是忘了你们的事情。不过现在我可以给予你们新生的承诺，当日之约定，应该算是完成了吧。”

　　“尊敬的萧晨大人，伯伦部落愿意奉您为唯一的神灵，请求您赐予新生的道路。”夜月大神师盈盈跪倒，勾勒出完美诱人的娇躯，丰润挺翘的臀部，在萧晨的视线角度看来诱人无比。

　　伯伦部落族人同时跪倒。

　　“尊敬的萧晨大人，拔风部落愿意奉您为唯一的神灵，请求您赐予新生的道路。”

　　“尊敬的萧晨大人，御火部落愿意奉您为唯一的神灵，请求您赐予新生的道路。”

　　“尊敬的萧晨大人，奔雷部落愿意奉您为唯一的神灵，请求您赐予新生的道路。”

　　拔风、御火、奔雷三部落大神师暗骂一声这女娃好快的动作，好高明的手段，却不敢有任何迟疑，纷纷带领族人跪倒，献上卑微虔诚的敬畏。

　　深入山脉，历经战斗，直到如今摧枯拉朽攻占了尸城，萧晨在他们心中的地位无线上升，已然达到可以与真正的神灵相媲美的地步，此刻选择臣服，他们心甘情愿。

　　萧晨自然看以察觉到他们的虔诚，微笑中袍袖一挥，淡金色的门户缓缓浮现，“这是我赐予你们新生的允诺，进入这个门户之后，你们就将成为我的仆从，不可反抗我的意志，否则只有毁灭的结局。现在，你们可以进入其中了，里面会有人指引你们。”

　　“赞美强大而无所不能的神灵！”

　　四部落修士同时开口，神色激动，恭谨膜拜后起身，在四位大神师的带领下迈步走入金色的大门之中，这就像是通往神国的道路，肃穆威严。

　　待到他们尽数走入，萧晨挥手将门户驱散，略微思虑，转身向尸城之中行去。

　　四部落大神师等人进入道场，他们见证了那浩瀚无垠的新天地，待到日后回去之后，自然会成为萧晨最好的说客，收服了四大部落，其他的部落也会闻风而来。

　　默罕默死亡神国中的信族，萧晨全部接收。

　　※※※

　　距离尸城战斗已经过去大半年的时间，萧晨并未选择留在尸魔殿中枯等，进入道场中闭关修炼。

　　因为石塔存在，让萧晨获得了短时间内的修为飙升，其成长速度不可说前无古人后无来者，却也少有可比之人。但越是如此，他心中越是谨慎小心，心神凝练不敢有丝毫大意。

　　飙升的力量虽然极好，但终归是借助了外力，比不得自己一步一个脚印的攀爬，需要花费更多的时间去掌握去打磨，使得根基稳固。

　　修道之路，如平地建楼，容不得任何疏忽，根基不稳，日后走到高处之后，会发现前路越来越窄，多年苦修甚至会轰然崩塌，尽数毁去。

　　萧晨早已想到了这点，所以他不骄傲不张狂不得意，在道场中安静的修炼，并未着急继续提升修为，而是缓缓的感悟与印证，相当于一点一点将暴涨力量的过程再走一遍。

　　这样的过程持枯燥而乏味，甚至在很多人看来没有必要，萧晨却一丝不苟，独自盘膝在密室之中，既不冥想，也不盘膝打坐，就这样感悟着体内的力量。

　　这种近乎枯坐且意念清楚的滋味，对修士的意念是极大的考验，若是换做旁人，或许能够坚持数日，一月，或者半年，但萧晨已经在道场中坚持了整整三十年。

　　这需要堪称恐怖的自我意志控制力才能做到。

　　这一日，他闭住的眼眸缓缓张开，修为虽然没有任何增长，但体内气息却变得内敛圆润，再无之前修为突破之际那种锋芒毕露的感觉，如同归鞘的宝剑，暂且隐藏了自己的锋芒。

　　可一旦出手，此刻的他，所能爆发出来的力量将会超出之前数成，这就是完全掌控的力量与飙升暴涨力量之间的区别。

　　三十年近乎自虐一般的辛苦感悟，所带来的回报同样丰厚。

　　萧晨长身而起，脸色依旧平静，三十年他不仅感悟了修为，并且磨练了自己的心境，越发沉稳，如古井无波，世间一切皆可淡然应对，可称之泰山崩于前而面不改色。

　　拂袖一挥，殿门开启，冷十二恭谨立于殿外，单膝跪倒，“大人，小店大人醒了，让我前来唤您。”

　　萧晨微微点头，拂袖一挥，脚下一步踏出，带着冷十二消失不见。

　　尸城旧址，一座新的简陋城池平地而起，但这城池却不简单。

　　它是左眉禁道、炼道修士在百万兵甲配合下建造而成，其防御力之强，若是配合百万兵甲，即便是破灭境大能，也休想在短时间内将其轰开。

　　历时八个月，方才铸就。

　　此处要指明一点，四部落修士在见识到道场二层的浩瀚疆域，以及那充满活力的世界之后，已经将萧晨大人奉为唯一的真神，主动请缨离去，去说服四部落主动来投。

　　以他们的身份地位，想必做到此事并不困难。

　　而就在这时，虚空灵光微闪，萧晨身影直接出现，默查恭谨施礼，将道场本体双手奉上。

　　收回道场，萧晨目光微扫，迈步直奔尸魔殿而去。

　　沿途修士纷纷施礼，脸上尽皆是恭谨敬畏。

　　借助黄泉大磨盘力量，萧晨迈步行入，便是看到石棺右侧一团灵光已然消散，显然凝聚虚影的力量已然被尽数吸收，油头粉面的小店盘膝而坐，眉毛紧紧皱在一起。

　　“大哥你来了啊。”

　　萧晨微微点头，在这货面前坐倒，“怎样，力量恢复了几分？”

　　“五六分吧，这还是尸魔殿帮我聚集了力量的前提下，要我自己动手，至少得耗费几百年的时间。”小点笑了笑，露出一口白牙，“不过现在力量已经够了，加上大哥与我一起出手，破开死亡的神国应该不是问题。”

　　萧晨皱了皱眉，“你行不行？要不然继续休养一段时间，反正也不急于一时，以免对你造成损伤。”

　　小点闻言大怒，“尼玛，男人怎么能说不行，行也得行，不行也得行！”

　　萧晨笑骂，这厮总是可以把话题歪曲到自己理解的层次上去。

　　小点“嘿嘿”直笑。

　　“既然你觉得可以出手了，那就这样吧，你跟不跟我一起离开？”

　　“这里还有我流逝的力量，我想留在这继续吸收，而且魔神套装还没有恢复完整，石棺内的尸身也在成长之中，我在这也能顺便照顾它们。”

　　“也好，我会将百万兵甲、禁道修士、杀道修士尽数留下，有他们在，即便出了意外，也能支撑到我来。”

　　“哈哈，本来我也想这么说的，尸王崇山这个孙子还没死，如果他来了我自己可不是对手，现在算是放心了。”

　　“……”

　　萧晨无奈摇头，转身向外行去，“走吧，我们要到我来的地方去，斩碎空间，我顺原路回去。”

　　小店脸上迟疑之色一闪而过，但略微犹豫，终归没有开口。

　　踏出尸魔殿，萧晨传下令谕，着五统领率百万兵甲与禁道修士千人，驻守此处，听从小店令谕。

　　默查、叠山、水原、魔戈、轮左与冷十二、妙人仙子七人恭谨称是。

　　萧晨微微点头。

　　“哈哈，大哥可还记得当年在木家之时，我曾化身长剑，你我贯穿木域，无人敢挡半点，今日咱们便再度张扬一回如何？且看是否能寻回当年的感觉。”小店哈哈大笑，意气风发。

　　萧晨脸上露出追忆之色，遥想当年少年轻狂时，脸上不禁露出淡淡的笑意，“既如此，那我们这就走吧。”

　　小店“嘿嘿”一声，纵身一跃瞬间显化本体，化为一柄百丈巨剑，浩荡气息弥漫虚空。

　　萧晨脚下一步迈出，踏落剑身之上。

　　咻！

　　刺耳破空声骤然响起，只见灵光微闪，一人一剑已然划过长空，呼啸而去。

　　九霄云上，疯狂激荡，有巨剑破空行进，青袍修士踏落剑身，双手背负，任凭青袍鼓荡，黑发翻飞！

　　一人一剑，一如当年！

　　当初落云谷记名弟子出身，尚在小小赵国地界挣扎求生的少年，如今已然成长为灵界巨擘，睥睨八方，破灭之下皆可一战！

　　而本是青玉殿化形而成的长剑，如今也恢复本来面目，只是今日小店不再是区区道阶法宝，剑锋所指，可斩破苍穹，可碎裂大地，可使得亿万生灵尽皆毁灭！

　　世间缘法之妙，莫过如此。

　　善恶终有报，莫欺少年人。

　　今日你等或许强大不可一世，但将来之事，谁能说定？

　　剑影破苍穹，呼啸而去。

　　※※※

　　灰蒙天际划过一道刺目灵光，强大威压镇守虚空，将那激荡狂风尽数驱散，半点灰尘不可沾染其上。

　　行至此处，遁光突然收敛，露出其中一剑一人。

　　下一刻剑体消失，化身为一油头粉面的少年人，满脸得意之色，“大哥，咱们俩人威风不减当年啊！”

　　萧晨脸上露出淡淡笑意，轻叹一声，早年弱小多受欺压磨难，但如今想来却是一种磨砺锻造。

　　若无当初摸打滚爬，岂有今日笑傲天下！

　　如今想来，尽皆付诸这淡淡一笑间，有沧桑，有感慨，更多的却是一份历经岁月承受磨难沉淀后的平静。

　　受萧晨气息影响，小店脸上张狂之色化去，稍有肃穆。

　　“好了，我初来时便在此处，将神国界壁打碎，应当就能归返战神宫，既如此，你我这便出手吧。”萧晨面向虚空，淡淡开口。

　　但此番，小店却并未马上作答，沉默片刻，缓缓抬首，“我的身份，我的来历，当年所发生的一切，大哥，莫非你就没有什么需要问我吗？”

　　萧晨回首，脸色平静，没阳光温和，“你是小店，是我认定的兄弟，而你不会害我，这样我又何必开口问你？你想说可以说的我自然会知道，反之我也不会让你为难。”

　　小店脸上凝重之意一点一滴消失，化为欣喜之色，使劲点头，“大哥说的对，我就是小店，何必管其他许多，做我自己也就是了。”

　　“来，大哥与我合力，且将这神国界壁轰碎！”

　　说话间，灵光微闪，小店显化本体，三尺青锋，落入萧晨手中。

　　萧晨脸色稍显凝重，面向虚空所在，体内气息疯狂爆发，规则之源瞬间凝聚，融入己身使得力量暴涨至巅峰层次，一步上前，悍然斩落！

　　咻！

　　剑芒射出，虚空震颤。

　　咔嚓！

　　一道百丈大小漆黑裂缝骤然出现。

　　萧晨松手，小店化为人形，他脚下一步迈出，瞬间进入裂缝之中，唯有淡淡声音传来，“你我兄弟共赴大道，为兄亏欠与你良多，待日后自当还你。”

　　说话间，身影没入其中，空间裂缝飞快消失不见。

　　小店低首，喃喃轻语，“大哥，你不欠我……我既是小店，便绝对不会害你，希望日后你能信我……”


第0464章 都察的疯狂报复

　　黑色的海面，疾风鼓荡中波涛汹涌，一望无垠，接天连地。

　　除却那轰隆海浪声，整片天地一片寂静！

　　但就在这时，海面虚空处，一道空间裂缝无声无息出现，灵光闪耀，一名青袍身影迈步而来，神态安然，漆黑眼眸内闪过一丝喜意。

　　终于回来了！

　　这修士，自然就是萧晨。

　　自进入荒外开始计算，他已经离开战神宫数年之久，不知如今是怎样一番情形？

　　初入荒外，他是一名古极五曲修士，即便动用所有底牌，也只能在奥古多、东风如破、洞天三王面前小心翼翼如履薄冰，做好随时拼死一战或者扭头逃窜的准备。

　　但今日再度归返，他已经正式步入古极七曲境界，力量之强，可格杀至古大能，血狱界、三石界、洞天界所有强者死灭殆尽！

　　这种结果，想必事先无人预料的到。

　　萧晨抬首，嘴角露出淡淡笑意，一股自信在胸腔之内生出。

　　此番归返战神宫，且看五界修士，谁再敢对他有半点不敬！

　　一步迈出，遁光乍起，身影化为一道流光，破空而去。

　　※※※

　　大地之上，苍穹之下，一方血团翻滚肆虐，恐怖气息从中散发而出，阴冷、暴虐、怨恨、嗜杀。

　　不远处，十数名人族修士小队面色苍白，眼中露出难以压制的惊恐之色。

　　“任何胆敢踏足荒外的人族修士，都要作为血食，被我血狱族人生生吞噬！死吧！”

　　血团足有数百里大小，猩红粘稠，散发气息更是恐怖无比，似人非人的低吼咆哮从中传来，将整片虚空镇压笼罩，十数名人族修士脸色骤然苍白，再无半点血色。

　　下一刻，血芒一闪，这数十万丈血团中央凹下，两侧凸起，如同恶魔之口，直奔人族修士吞落。

　　啊！

　　绝望尖叫声，自人族修士口中发出。

　　以他们的力量，根本无法抵挡半点。

　　不过就在此刻，一道冷哼骤然传出，浩瀚的气息冲天而起，强大气机气机瞬间将那血团牢牢锁定。

　　而与此同时，感应到这股气息的瞬间，那血团动作猛然停止，随即传来一道惊怒怨毒的咆哮，“萧晨！”

　　整个血团剧烈翻腾起来，一张狰狞可怖的面孔缓缓浮现，目光死死看向萧晨，狰狞而凄厉。

　　这张面孔虽然扭曲变形，却不难认出他的身份，居然是那血狱第一血子都察！不知他眼下通过何种手段，凝聚了大量血气，所拥有的力量也随之暴涨。

　　虚空出有青袍修内脚踏虚空而来，眉头紧皱看向这血团，目光森然。

　　“萧晨大人！是萧晨大人！”

　　死里逃生的人族修士，看清来人之后身体齐齐一震，待到回过神来，口中爆发出惊喜欢呼声。

　　班主神色激动，实在没有想到，在这个危机时刻他竟是突然现身。

　　战神宫内早已得到消息，当年萧晨大人为救孤竹、云笈等人，借助三石界、洞天界力量与血狱族为敌，但此后却无消息传来，萧晨与三界强者也音信全无。

　　后来从浮陆界传出消息，萧晨大人在三界修士胁迫下前往某处宝藏，与之发生了激烈的冲突，以神通手段，生生斩杀了三界所有曲古修士，即便奥古多、东风如破、洞天三王这般强大修士也未能逃出升天。

　　消息传开之时，自然无人相信，只会将其当做一个笑话。

　　如血狱族、三石界、洞天界修士更是冷笑不已。

　　但一个月过去了，两个月过去了……一年，两年，三年……离开的三界强者依旧没有任何消息传来，就如同永远消失在了荒外之地。

　　当初对浮陆界传出消息嗤之以鼻的三界修士们逐渐闭嘴，脸色越来越难看，心中却逐渐生出了惊恐与畏惧。

　　莫非，传闻是真的？

　　脑海中泛出的念头，使得三界修士如坠冰窖，通体发寒！

　　而如今在人族修士看来，萧晨大人既然已经现身，就已经从侧面证明了消息的真实性！虽然不知道这其中发生了什么，但有一点他们心中清楚。

　　今日既然大人已经现身，便没有人可以伤害他们！

　　都察被萧晨轰碎血海，引起元神枯萎崩溃，近乎直接葬送自己的性命。

　　奥古多将其放入血池之中，借助血池的力量修复他体内的伤势，这才能勉强保住他的性命。但就在某一天，血池内奥古多大人的印记消失了……

　　对于奥古多大人殒落的消息，其他人并不小心，但都察知道这是真的，大人被斩杀了。

　　但他并不相信这是萧晨所为，当初他依靠秘术也只能爆发出古极三曲境界的力量，如今不过短短数百年，凭他怎么可能杀死奥古多大人，这其中必有隐情！

　　但同样的，都察也感到了绝望！血狱界的时间已经越来越少，奥古多殒落，族中依旧没有找到可以维持族群血脉延续的方法……或许过不了太久，他们就会伴随着血狱界的毁灭在无声无息中殒落。

　　承受这种命运，都察不甘心！

　　他心有怨恨！

　　萧晨！

　　一切都是萧晨！

　　若非是他，他不会被重伤失去迎降魔神的资格，奥古多大人也不会殒落……都是他的原因！如今濒临绝望的关头，都察彻底的疯魔了，他放弃了血狱族的躯体，将元神融合进入血池池中，成为一种拥有强大力量的怪物，集中千余名血狱族仅剩强者的力量，凝聚成这遮天蔽日的血团。

　　他要报复！

　　报复人族修士！

　　既然无法寻到萧晨，那便用人族修士的鲜血来消减心中的恨意！

　　而这种屠杀，已经暗中开始了许久，一拨拨进入荒外的人族修士，一去不返，再也没有半点消息。

　　都察享受这种屠戮人族修士时的快感，看着他们绝望的表情，惊恐的咆哮，他可以稍解心中的怨恨，但这些并不够……他想要的是亲手插入萧晨的胸膛，将他的心脏挖出来捧在手中……

　　本以为将不再有机会，没想到他此刻居然出现了！

　　“吼！”

　　都察口中发出疯狂咆哮，数百里血团骤然沸腾，化为一张血色大口，骤然吞落！

　　这一吞，他要将萧晨生生摄入血团之中，将他肉身腐蚀，封镇元神于其中，承受无尽折磨，在痛苦哀嚎中死去！

　　唯有这样，才能消解他心中的恨意！

　　萧晨面陈如水，眼底厉芒翻涌，面对这数百里恐怖血团，他未曾退后半点，手上一指点落，黄泉大磨盘骤然出现，瞬间撕裂空间，呼啸而去。

　　不过堪比古极八曲境界的力量，居然也敢在他面前放肆！

　　不知死活！

　　轰！

　　黄泉大磨盘骤然一颤，恐怖寂灭腐朽气息冲天而起，其形体更是以惊人的速度疯狂暴涨，由百丈大小，化为百里，千里，如同伫立在天地间的审判磨盘，将都察操控的血团直接笼罩在内。

　　枯黄色的毁灭灵光倾洒而下，形成封镇，将其尽数镇压。

　　这一次，萧晨不会放走其中任何一人。

　　“黄泉大磨盘，给我转，以毁灭之力，湮灭生机，碾碎肉身，吞噬元神！”

　　“尽数屠戮，一个不留！”

　　森然低喝中，袍袖一挥，黄泉大磨盘滴溜溜旋转起来，枯黄灵光如同流水波浪一般翻滚荡漾，凄厉咆哮声从中传出。

　　“怎么可能！萧晨你怎么可能拥有斩杀我的力量！”都察临死咆哮，“我是血狱族天之骄子，你有什么资格可以斩我，我不甘！我不甘啊！”

　　轰！

　　血团崩溃，血气化为一名名血狱族修士，在黄泉大磨盘下，肉身如同碳烤般干瘪下去，生机流逝，在无尽痛苦与恐惧中迎接着死亡的降临。

　　啪！

　　啪！

　　一名名血狱族修士肉身崩溃，元神惨嚎中被黄泉大磨盘生生摄走，融入那枯黄灵光之中，肆虐翻腾。

　　萧晨一击神通，将血狱族修士尽数斩杀，但他此刻并未停止，眼底厉芒翻涌，并指如刀，向面前虚空狠狠斩落，“召，斩杀亡魂！”

　　修道杀生，冥冥中自有因果天道之力，凝聚亡魂界，此界非实物存在，与修士并存，唯有修为达到某种程度时，才能感应到它的存在。

　　所谓杀生修道，祭祀天道换取规则之力，正是以亡魂界中斩杀亡魂为祭品。

　　而萧晨此刻，已经有了将其开启的资格。

　　亡魂界开启，感应到萧晨的气息传来，亡魂界中，殒落在他手中亡魂同时咆哮，欲要将他撕扯吞食！

　　“哼！”萧晨冷哼一声，伸手一招，黄泉大磨盘骤然出现，落在亡魂界裂口处，“血狱界、三石界、洞天界殒落本座手中亡魂，给我镇压！”

　　黄泉大磨盘枯黄灵光骤然暴涨，释放出强大的吞噬力量，咆哮中，有亡魂虚影从中飞出，被黄泉大磨盘生生吞噬。

　　亡魂之中，有空间乱流内最先殒落在萧晨手中的旭雅，有无尽海中云雨河图，更有宝藏空间被他斩杀的弗洛斯、杰尔森、蒙泰、长河明晖，云雨东日、依楼思月等人。

　　但最为惊人者，却是五道稍显模糊的身影！

　　目光落下，依旧可以辨别他们的身份。

　　奥古多、东风如破、洞天三王！

　　他们三人果然已经殒落，虽非直接死于萧晨手中，却因他而亡，亡魂界中同样凝聚出了他们的部分亡魂。而此刻，他们似乎还有些许残留的灵智，对萧晨发出凄厉怨毒的咆哮。

　　但任凭他们挣扎连连，却无法从黄泉大磨盘镇压中逃脱半点，被生生禁锢。

　　萧晨拂袖一挥将亡魂界封闭，缓缓转身，看向一众人族之修，淡淡开口，“班主道友，可知晓这附近存在传送法力，归返战神宫内？”

　　班主看着萧晨召唤亡魂，面色涨红，身体因激动而微微颤抖，“此处不远就有传送法阵，请大人随我等前来！”

　　语落，此人带人族修士驾驭遁光在前恭谨引路。

　　萧晨面色冷然，迈步而行，身后黄泉大磨盘缓缓转动，枯黄灵光中三界修士亡魂凄厉哭嚎。


第0465章 人生恣意张扬时

　　战神宫，传送广场。

　　“听说了吗？血狱族第一血子都察，施展秘术融合千余血狱族强者，在荒外之地疯狂追杀人族修士。”

　　“我三石界已经有数只狩猎队伍遇到了血狱族修士，好在他们针对的只是人族修士，否则老夫怕是回不来了！”

　　“谁让战神宫内传出了血狱、三石、洞天三界强者尽数殒落在萧晨手中的传言，我看这就是血狱族打脸报复的举动，人族咎由自取罢了，死不足惜。”

　　“哼！就凭那萧晨能够杀死我界三位神王大人？实在是可笑之极，不知传出这消息者是何居心，日后待三位神王大人归返，必定要就此事讨还一个公道！区区人族，比我洞天界差之远矣。”

　　“嘘！小声一点，现在界内大人们都已经深入荒外，我们暂且没有招惹他们的力量，别自找麻烦。”

　　传送广场，各族修士汇聚，窃窃私语，脸上多有幸灾乐祸之意。

　　虽然三界修士对奥古多、东风如破、洞天三王等踪迹全无略感不安，但真正相信传闻者却无一人。

　　这可是三股至古境界的力量，除非破灭境大能出手，他们实在无法想到还有谁能够杀死他们。

　　萧晨是破灭大能？

　　拜托，这玩笑真冷。

　　大人们一定是因为某些事情耽搁在外，才没有回来……或许正如传闻中所言，是前往了某处宝藏之中。而三界剩余的曲古修士，心中则是暗暗激动。

　　他们知晓世界之源的一些消息，能够隐约猜测到大人去了何处，这种堪称奇迹般存在的至宝，收取起来自然困难无比，耽搁一些时间再正常不过。

　　他们对那传闻冷笑不已，脑海中思考的只有一点……世界之源会落在哪一方手中，这才是他们心中关注的事情。

　　强者离去，战神宫内变得安静了许多，但如今血狱族的动作，却又挑起了异域强者们的兴奋。

　　萧晨踏出荒外，能够活着回来的可能性近乎为零，但他终归是人族出身，曾将四界荣耀踩在脚下，对于人族受难，他们自然喜闻乐见，作壁上观。

　　也正是以为如此，传送广场眼下变得更加热闹起来，四界修士皆有前来探听最新消息之人，低语中目光看向某处，稍有古怪嘲弄之意。

　　广场一角，太阿道人面沉如水，眉头紧皱，眼底厉芒翻涌。

　　明霞仙子眼中闪过几分忧色，“太阿道友，今日之事有些不妙啊。班主去接应我族修士，按照时间早已应该回来……莫非出了意外不成？”

　　两人身后，数名人族强者面色微变。

　　孤竹、云笈、虎门、虎关、景阳子等人尽皆在此，脸上露出忧色。

　　班主因萧晨缘由，向来对几人颇有照拂，他们自然不愿看他出事。

　　太阿道人面色一阵阴晴不定，片刻后叹息一声，“那都察施展秘术后，拥有堪比古极八曲力量，即便我人族高手尽出，也不是他的敌手……如今，你我又能如何？”

　　明霞仙子俏脸陡然暗淡下去。

　　人族修士齐齐低首，袍袖内拳头紧握，可即便不甘又能如何？战神宫内人族势弱，哪怕明知班主等人现在或许正在被血狱族都察追杀，也无法出手相救。

　　并非冷漠无情，为了族群延续传承，他们只能选择隐忍，否则一旦人族高手死灭殆尽，无语异域强者出手，其他灵界族群就会将人族打压下去，再无翻身之日。

　　所以如今，他们除了等待外，别无他法。

　　沉默中，时间一点一滴流逝，人族越发沉默，气息凝重，周边异域修士则是冷笑不已，目光嘲弄。

　　但就在这时，传送阵内灵光一闪，十数道身影从中出现。

　　来人，正是以班主为首十数名人族修士。

　　异域强者们看到这一幕微呆，随即撇了撇嘴，暗道这些人族修士运气不错，明明已经被血狱族盯上，居然还能逃得性命。

　　太阿道人、明霞仙子等人脸上同时露出喜意，以人族底蕴来说，殒落任何一个曲古修士都是不可承受的损失，班主等人安然规归返，他们自然高兴。

　　但就在诸人视线之中，班主等人急忙离开传送阵，微微低首，神态敬畏，竟好似是在迎接某个大人物的到来。

　　就在诸修士心中惊疑之时，传送阵内灵光再闪，一道身影缓缓浮现。

　　青袍黑眸，面色平淡，腰身挺拔如松，无张扬霸道，沉稳内敛，却自有一股气度雍容，身影出现瞬间吸引了传送广场所有修士的目光。

　　萧晨！

　　待到看清来人身份，异域强者们心中狠狠一跳，随即抬首看向他身后悬浮的黄泉大磨盘，身体如遭雷击，面色骤然惨白，瞳孔收缩中，露出无尽的惊恐畏惧！

　　凄厉的亡魂咆哮声瞬间弥漫整个传送广场，清晰传入此处每一名修士耳中，如同追魂夺魄的命咒，使得元神中生出一股寒意，骤然扩散蔓延至全身每一寸血肉之中。

　　奥古多……东风如破……洞天三王……三界进入荒外曲古强者，亡魂尽数在此。

　　这一幕，比任何传闻说辞都更具有冲击力，生生砸入三界修士元神之中，使得他们一阵头晕眼花，耳边“嗡嗡”如雷霆低闷咆哮。

　　大人们……全部……殒落了！

　　殒落在了萧晨手中！

　　虽然不愿相信，但眼前一幕做不得假，大人们亡魂就在这里，在萧晨手中！

　　整个传送广场，骤然死寂，再无半点声息传出。

　　三界修士身体瑟瑟颤抖，看到眼前一幕，他们心中竟是无法生出半点咒怨仇恨，所有的只是如浪潮一般的恐惧之意。

　　奥古多大人，东风如破，洞天三王以及三百余名古极三曲境界以上巅峰强者，这样的力量居然没有杀死萧晨，反而被他屠灭殆尽。

　　这萧晨究竟隐藏了多深？

　　他修为达到了何种境界？

　　既然他可以将三界强者轻易屠灭殆尽，那么想要杀死他们，岂非更加轻而易举，只需勾勾手指，就能让他们形神俱灭，彻底消失在这天地间。

　　他们怎能不怕！

　　如何不怕！

　　萧晨抬首，衣袍无风鼓荡，身后黄泉大磨盘缓缓转动，三界修士亡魂在那枯黄灵光镇压中凄厉咆哮不休。

　　目光在周边缓缓扫过，但凡与之对视者，脸色骤然化为惨白，惶然低首，不敢有半点放肆不敬。

　　但就在这时，天际突然有大片灵光呼啸而来，强大气息若隐若现，传送广场各界修士豁然抬首，以日月道君两人为首的浮陆界诸多强者呼啸而来。

　　萧晨脸色平静，并无任何动作，但在距离十数丈外，日月道君已然带领浮陆界修士落下遁光，单膝跪倒，“李家后裔，奉老祖令，参见大人！”

　　早年宝藏空间内，萧晨虽强，却尚未有折服阳日道君与阴月道君的力量，但今日他归返战神宫内，手执奥古多、东风如破，洞天三王亡魂，已经有了得到他们敬畏与臣服的资格。

　　虽然知晓斩杀三人并非萧晨之力，但能够在空间崩溃中杀死三名至古存在，自己全身而退，这点已经足够。

　　眼前一幕，化为第二道冲击波骤然席卷，再度冲击进入周边修士心神之中，让他们身体僵直，生出匪夷所思之意，不明白这其中究竟是怎么回事？

　　浮陆日语道君单膝跪倒，周边浮陆界修士岂敢放肆，一并匍匐跪倒。

　　“日前为避免泄露大人身份，招惹不必要的麻烦，老奴兄弟二人未曾言明大人的身份，麾下修士多有不敬之处，还请大人饶恕。”

　　阳日道君低首开口，透出足够的恭谨敬畏。

　　萧晨目光微闪，目光深深看了两人一眼，“你我之间因果缘由，我已知晓，之前事情一笔勾销，本座不会追究。”

　　“多谢大人。”

　　太阿道人、明霞仙子对视一眼，尽皆看出彼此心中激荡心绪。

　　浮陆日月道君，乃是联手可战至古的恐怖存在，不管这其中有何隐情，但萧晨必定有着让他们信服的力量，他们才会心甘情愿俯首施礼。这是强者的尊严，若非如此，他们即便臣服在萧晨手下，也会保持足够的矜持地位。

　　如此算来……萧晨此刻至少拥有了媲美至古的力量！

　　人族之中，何曾出现过如此强大无比的存在！战神宫内小心翼翼如履薄冰，如今他们终于有了翻身做主扬眉吐气的机会！

　　两人同时点头，快步向前走出数步，一人单膝跪倒，一人敛衽施礼，恭谨开口，“参见萧晨大人！”

　　修真界内实力至上，萧晨拥有这种力量，便自然是大人。

　　班主紧随其后，其余人族曲古强者一并跪倒。

　　孤竹、云笈、虎门、虎关、景阳子等人更是惊喜无比，此时一拜，虔诚无比，发自肺腑之中。若无萧晨舍身相救，他们此刻或许已经殒落，这恩情，极重！

　　聂言、柳诗烟跪在人族修士之中，他们体内尸毒已解，此刻满心的悔恨与苦涩。

　　但当年的选择，已经不可能给与他们重来的机会，错过了，也就是错过。

　　青袍修士挺拔而立，背后黄泉大磨盘镇压咆哮亡魂，面前修士强者匍匐在地，这一幕，三百余年前他初入战神宫时，谁能想到？

　　人恣意张扬时，当如是！


第0466章 虞姬的遗憾

　　萧晨归返战神宫，消息以最快速度传开，如万钧重石抛落，激起千层激浪。

　　短短数年时间，没有人知道他修为达到何种境界，但黄泉大磨盘镇压亡魂，却是五界修士亲眼目睹之事。

　　血狱界、三石界、洞天界，三界修士包括奥古多、东风如破、洞天三王这般至古境界大能者尽数殒落殆尽，怎能不让人心中战栗与畏惧。

　　萧晨之名，喧嚣而上，已然有了凌驾五界之上，成第一人之意。

　　如此威势，即便当初强大如血狱奥古多，也未曾做到。

　　在太阿道人、明霞仙子等人恭谨引领中，萧晨归返人族居处，早有消息提前传回，所有人族修士放下手中之事，现身迎接。

　　传送阵灵光微闪，萧晨身影出现，人族之修同时弯腰施礼，口中齐喝，“恭迎萧晨大人归返战神宫，力压五界，威名远播！”

　　斩杀至古，力压五界一说并不过分。

　　至于威名远播……想必经此一事，五界强者对萧晨之名将会无人不知无人不晓。

　　人族狂欢。

　　向来积弱的族群力量，使得他们在战神宫内承受了太多的委屈，遇事只能隐忍再隐忍，至于今日，萧晨崛起，终于让人族有了吐气扬眉的底气！

　　试问今日战神宫内，谁人敢对人族再有分毫小觑？

　　萧晨高居上位，太阿、明霞等人面色恭谨，双方落座尚未多言，便听得外界传来修士喝声，“禀，魔帝携麾下修士前来拜见，贺萧晨大人威势无双！”

　　语落未有间歇，第二道喝声紧随其后，“禀，妖尊携族中强者前来拜见，贺萧晨大人扬威五界！”

　　“禀，影杀宗主携族人前来拜见，贺萧晨大人得大成就，成大造化！”

　　……

　　灵界各族，闻风而动，在最短时间内前来恭贺，不管他们心中真正的念头如何，但此刻表面上却尽皆的欢喜恭谨，不敢有半点放肆与不敬。

　　萧晨今日之强大，已然将他们彻底震慑。

　　萧晨抬首，神态平淡，“太阿、明霞两位道友，各族来贺我人族不能失礼，你们且去迎接一番。”

　　“遵大人令谕。”

　　太阿道人、明霞仙子脸上满是欢喜之色，命人开启殿门，将各族来贺修士一一迎入。

　　入殿之人，不管身份如何，尽皆保持着足够的恭谨敬畏，深深施礼。

　　“你我份数灵界一脉，诸位道友不必如此多礼，请起。”萧晨淡淡开口，“之前我人族势弱时，诸位多有扶持，日后萧某能力所及，自有回报。”

　　魔帝、妖尊面色微变，脸上笑容稍显勉强，却不敢露出分毫不满，连连称是。

　　灵界各族，虽然表面平静，但暗中争斗不休，妖、魔两族势大，灵界之中与人族对峙，战神宫内实力占据上风，暗中也曾多有出手刁难。

　　萧晨虽然不知，却也不难猜到这些，此番开口，本就是敲打一下他们。

　　战神宫内人族修士与他并无太多的亲密关系，但太阿、明霞等人尽皆对他有照拂之恩，却是不能不报……况且，他终归是人族出身。

　　不过以他今日之身份，此事稍提一下就是，太过纠缠反而落了下风，有失身份。

　　太阿、明霞已然派遣人族修士，向战神宫兑换美食美酒布置宴席，众人说话间已然妥当，向萧晨请示后，笑着开口招呼各自修士入席，直言不醉不散。

　　萧晨坐与主位之上，身侧则是浮陆日语道君，太阿、明霞、魔帝、妖尊等人作陪。

　　虽然早已听闻浮陆界修士拜服在萧晨麾下，但那如今亲眼所见日月道君对他恭谨无比，还是让灵界各族首领心绪震荡不已，神态更多了几分敬畏。

　　酒过三巡，眼看萧晨并无势大压人之意，各族修士逐渐安心，纷纷举杯痛饮，殿内气氛也算融洽。

　　但就在这时，殿外突然传来惊怒低吼，“血狱族之修，为何来我人族居住，莫非想要寻衅不成！”

　　萧晨归来，人族修士底气十足，这一声低喝颇有气势。

　　殿内修士脸色微变，太阿道人皱了皱眉，便欲起身处理此事。

　　萧晨目光微闪，摆了摆手，淡淡开口，“让他进来，本座想要知道，他此来何意？”声音虽轻，却清晰传入每一名修士耳中。

　　殿外人族修士恭谨称是，殿内开启，一名血狱修士迈步而入，面色阴森，即便面对萧晨也无任何畏惧之意，冷笑开口：“萧晨大人宴请宾客，好高的兴致，今日在下前来，恭贺之余，顺便告诉大人一个消息。”

　　言及此处，这位血狱族古极二曲境界修士脸上露出一丝狰狞之意，“我血狱族即日起彻底撤出战神宫，但萧晨大人诸多情谊我族不会忘却，日后必然会对大人做出回报。”

　　语落，此人拂袖转身，大步离去。

　　血狱族撤出战神宫！

　　消息传出，灵界各族修士脸色同时一变，眼神变得一阵阴晴不定起来。

　　血狱族的修士，向来以疯狂、暴虐著称，乃是不折不扣的疯子，一旦被他们盯上，动辄不死不休。萧晨将战神宫内血狱族强者屠戮殆尽，这仇怨极重……此事，他们怕是不会善罢甘休啊。

　　萧晨举杯，缓缓饮落，目送这血狱族修士离去，神态平静。

　　血狱族的报复，他早已有所预料，却并未放在心上……血狱界的时间已经不多了，若血狱族的高层没有失心疯的话，此刻最应该做的是寻找延续族群生存的方法，而不是挑起丧心病狂的仇杀。

　　况且他在战神宫内，血狱族即便再怒又能如何，莫非还敢闯入战神宫来……虽然没有见识过战神宫的真正底蕴，但修为越高，越能感受到石塔的强大与神秘，对战神宫也就更多了几分敬畏。

　　“继续饮酒，你我宴饮，总不能因为这点小事被破坏，来，举杯。”

　　萧晨淡淡开口，竟是一副安然自若的平静模样，根本未曾将这血狱族修士所言放在心上。

　　这般雍容气度，常人难及！

　　灵界各族修士暗中心折，暗赞一句好气度。

　　宴席并未因此变得冷清下去，气氛越发热闹起来，直到一日一夜后，各族修士方告辞离去。

　　以萧晨本意，归返战神宫本就是为了进入石塔内感悟修行，若非想要替人族造势抬升地位，他不会浪费半点时间在此。待到宴席结束，萧晨即刻起身，前往石塔所在。

　　临走前有吩咐，非族群大事，不可打搅。

　　萧晨身影出现在传送法阵内，在周边修士恭谨施礼中迈步而出，抬首看着依旧沉默无声的石塔，却又多了几分其他的感觉。这石塔在他看来，已然没有了塔身的存在，而是一股意志！一股战意！或者是一股传承的力量，至于石塔，只是外观显化而成罢了。

　　若有一日，有人彻底得到石塔传承的力量，或许就能成石塔之主，拥有对其操控的力量。

　　萧晨略微沉吟，并未多做停留，迈步入石塔，拾阶而上，入八荒境。

　　修士修道逆水行舟，如今可战至古，却是依靠底牌加成的力量，自身真正的修为才是一切根本。

　　进入八荒石室，盘膝而坐，萧晨开始了在石塔中最长的一次闭关。

　　石塔往上奥义越来越深，玄奥晦涩，需要耗费大量的时间不断感悟，这个过程谁都无法避免，即便萧晨也只能老老实实呆在八荒境内，沉静在那奥义之中。

　　时间似水，流逝无声。

　　※※※

　　魔界。

　　人间界时，便有那大能者可以开辟出独立空间，成为大世界中独立存在的小型世界，灵界族群自然也有这种手段。

　　例如眼下之魔界。

　　魔界，乃是魔族强者开创而成的小型世界，经历代族中大能不断加固扩展，空间越发稳固，范围不断扩张，地底布下数十条自灵界中抽取而来的魔脉，使得整个魔界魔气浓郁，乃是修魔者真正的修炼圣地！

　　能够留在魔界修炼的魔族修士，或是身份尊贵或是资质绝顶，身份地位超然。

　　作为族群强者闭关之地，魔界向来安宁清净，但在今日，这份宁静却被彻底打破，一股喧嚣热闹气息充斥着整个空间。

　　因为今日，魔族要向上界皇族祭祀，送圣女大人进入大千世界。

　　这是魔族数十万年来最为隆重的事情，族群强者已经自各地汇聚而来，进入魔界之中，静待祭祀大典开启。

　　……

　　面如桃花，气质幽兰，俏脸稍显淡漠冷意，一系华丽长袍，裙摆落地，三千青丝垂于腰间。

　　好看的眉角微微皱起，一股尊贵雍容气息缓缓散发。

　　“大千皇族已经数十万年未曾从我灵界魔族一脉选取圣女了，如今为何选中了你我？”樱唇轻启，吐气如兰，声音曼妙悦耳，却难掩其中几分欢喜之意。

　　但闺阁之内就她一人，不知是在对谁说话。

　　下一刻，此女开口却突然变成了另外一个声音，少了几分少女娇憨气息，“殇黎，此事乃是上界皇族决定，原因岂是你我可以揣测，只是……来的太过仓促了一些。”

　　说话间，她忍不住叹了口气。

　　“虞姬姐，你是不是在想着那个萧晨？哼，自从出关后得到了他的消息，你就一副魂不守舍的模样，休想骗得过我！”

　　“嗯，我确实有些遗憾，归返灵界后一直在闭关恢复修为，好容易出关听闻了他的消息，不想没等到见上一面，就要被送入大千皇族之中，再想见面，不知又要等到何年何月。”

　　不错，这女子正是虞姬！


第0467章 飞升大千界

　　殇黎轻哼一声，撇嘴道：“这小子有什么好，让你这么记挂，我就怎么看他怎么不顺眼！”

　　虞姬轻笑，也不跟她辩解，两人一体数千年，早已情同姐妹，殇黎嘴巴厉害一些，但心中并无恶意，这点她心中清楚，既然想要逞口舌之快，也就随她去了。

　　“不见最好，现在我们两个身体分不开，如果你跟那小子见了面，万一情不自禁，我岂非要哭死了。”殇黎凶巴巴开口，“现在我们就要在皇族接引下飞升大千界了，你以后恐怕再也见不到他了！”

　　虞姬俏脸陡然布满红霞，眼中泛出水色，“小丫头你想死了，竟这样口无遮拦！”

　　“哎呀！虞姬姐你居然害羞了，不会吧，你真的看上了这小子？我们进入大千界后，好好修炼成就绝对不是小千界修士可以比拟，你以后可能能找到更好更优秀的郎君……再说了，我就不看好这萧晨，他还能飞升大千界不成，你还是趁早死了这份心思吧。”

　　虞姬没有理会殇黎的疯言疯语，脸上逐渐恢复平静，嘴角露出淡淡笑意，“我这个弟弟啊，总是可以做到别人做不到的事情，你就是对他有偏见而已，当初他对你冷言冷语颇有不敬，也是因为担心我的安全，你就不要斤斤计较了。至于你说的飞升大千界……这点我从来没有怀疑过，萧晨他出身人间界，不过是世俗凡人子弟，在人间界时历经磨难，一步一步成长起来。初见之时，你可曾想过他能成功飞升小千界？但现在他不但做到了，而且活的轰轰烈烈，活的多姿多彩，灵界之大，后辈强者无数，能够与我这弟弟相比的，又有几人？大千界内，我想我们注定会再见的。”

　　声音轻柔平淡，却有淡淡骄傲自豪萦绕面庞之上。

　　殇黎沉默，半响后冷哼一声，“那我们就走着瞧，如果他真能飞升大千界，我就原谅他当日对我的不敬，而且不会阻碍你们两个之间的事情。”

　　“你又开始胡言乱语了，看我怎么收拾你。”

　　“咯咯……”

　　虞姬娇躯颤抖，笑声瞬间充满整个花厅。

　　……

　　大半日后，祭坛已然准备妥当，魔族巅峰强者盛装而来，有两名魔祖到场，身影足有万丈大小，面容模糊，体内威压缓缓散发，弥漫整个天地之间。

　　虞姬迈步而上，站在祭坛最高点，俏脸稍有紧张之意。

　　吼！

　　就在此刻，两大魔祖骤然低吼，滚滚魔气冲霄而起。

　　祭坛周边，魔族强者同时出手，单掌拍出向祭坛之中疯狂灌注力量，精纯强大的魔力涌入祭坛之中，其上纹理道道依次亮起，散发出黝黑的魔光。

　　恐怖气息骤然从祭坛之中爆发，浩瀚如海深不可测，厚重如山莫可动摇。

　　整个祭坛像是积聚储蓄力量的中转，将磨砺不断融合，积压。

　　集合了魔族近乎所有古境以上修士的法力，这祭坛内所蕴含的力量强大到何种境界，可想而知。

　　伴随着力量的增强，祭坛上的纹理线条逐次亮起，向上方缓缓蔓延，但达到顶端，最后一圈纹理散发出黝黑魔光的瞬间，一股由精纯魔力组成的光柱冲霄而起。

　　这光柱所蕴含的力量螺旋上升中没有任何扩散，集中于一点，悍然冲入无尽云霄之中。

　　轰！

　　一道漩涡在云霄之上出现，缓缓盘旋，其范围急速扩大，在那漩涡核心处，一只通道缓缓出现，迥异于魔界的气息从中散发而出，伴随其中的是一股淡淡的威压。

　　两名魔祖同时咆哮，“恭迎皇族血脉！”

　　声音落下，一枚散发着淡淡乌光的血滴从中缓缓落下，而虞姬的身体则是在一股莫名力量的作用下缓缓升空，任凭这一滴血液落在她眉心处，瞬间融入其中。

　　血液入体，虞姬好看的眉角忍不住紧皱在一起，娇躯微微颤抖，俏脸露出些许痛楚之意。

　　这是飞升大千界必经的一条，唯有融合血脉者，方才拥有飞升大千界的资格。

　　许是虞姬本就身为魔族王族血脉精纯，又或者与皇族血脉契合度较高，血脉的改造与融合并未花费太久的时间，片刻后当她神色平静下来，再度张开双目之时，一股淡淡的威压从她体内散发而出。

　　这是来自血脉层次的威压，并不强大，却无法抵挡。

　　但凡魔族血脉后裔，无论任何修为，在这股威压下都要低首。

　　“参见皇女！”

　　两位魔祖弯腰施礼。

　　“参见皇女！”

　　祭坛周边，魔族强者尽数单膝跪倒，面色敬畏，眼中隐有激动之意。

　　虞姬微微点头，其嘴唇微动，似是传音说了一些什么，两位魔祖略微迟疑，随即微微点头，似是答应了某些事情。

　　俏脸上露出淡淡笑意，虞姬并未继续停留，身影自动升起，进入那光柱开启的通道之中，一闪之下，身影消失不见。而与此同时，祭坛汇聚的力量损耗殆尽，冲天光柱骤然消散。

　　※※※

　　荒凉的空间，一望无尽，凄冷死寂。

　　在这大地中央，一座雄蜂拔地而起，山石漆黑，没有半点生机。

　　但若是离得近了，细细看去，就能发现整个山体之上，被篆刻了无数的细密符文，密密麻麻大小不一，遍布每一寸山石之上，不时有乌光闪过。

　　而就在此刻，虚空突然出现了一道裂缝，随即有一名紫袍修士迈步而出，抬首看了看这万丈雄蜂，口中发出一道低声冷笑，驾驭遁光直奔山脚而去。

　　山脚某处，存在着一只仅容常人通行的洞口，漆黑无比，不知通往何处。

　　紫袍修士似乎对此早有预料，反手取出一枚照明石，直接迈步踏入洞口之内。

　　山洞乌黑一片没有半点光线，蜿蜒曲折，不知最终通往何处，紫袍修士在其中走了许久之后，方才来到一处较大的石窟内。

　　照明石淡淡的灵光不足以将整个石窟照亮，只能隐隐约约看清一些模糊的影像，但所见已经足够惊人！

　　八道铁链连接石窟内壁，深入其中，似是与整个山体连为一起，铁链拇指粗细，通体乌黑，却有一只只米粒大小的符文在其上游走不休，如同活物。

　　铁链汇聚一点，刺入血肉之间，将一道身影封死在内。

　　在这山底下，竟是镇压了一名修士！

　　此人面容枯槁，形神憔悴，肉身干瘪只剩下一层薄皮，若非口鼻间有细微绵长的喘息声传出，只怕会让人以为他是一只死去的干尸。

　　“参见主人！”

　　紫袍修士距离镇压之人尚有十丈以外，便已经停下脚步，单膝跪倒恭谨开口。

　　片刻后，镇压修士的气息略微提升的几分，缓缓抬首，顿时引得铁链哗哗作响，低声开口，“嗯……我交代你的事情，可是已经做好了？”

　　“蒙主人庇佑，属下已经收集妥当了您需要的物品，还请主人查验。”说话间，紫袍修士手上灵光接连闪过，将一件件稀奇古怪的东西取出，有七八块黑巴巴像是泥巴的土块，一只玉瓶，其内盛放着某种水液，晃动之间，散发出点点灵光，另外还有七七八八一堆凌乱的物品。

　　镇压修士静默不语，似是正在检查这些物品，片刻后点了点头，口中发出“嚯嚯”低笑，“好！你做的很好，待到老夫脱身之后，必然会重重赏你！按照老夫吩咐你的手段，这便准备出手，助我脱身吧。”

　　此人虽然努力保持着平静，但那一丝激动之意却无法遮掩。

　　“遵命，我的主人。”

　　紫袍修士俯身施礼，眼底寒芒一闪而过。

　　他小心收起地面的事物，按照某种规律，慢慢走到封镇修士身边，扬手一抛，那数枚黑色泥块以上的物体悬浮而起，伸手将玉瓶打开，将其中散发灵光的水液倒在那黑色泥块之上。

　　两者相遇，竟是无声无息间溶解化为某种粘稠如同墨汁的物体，落在那封镇修士身上，直接融入其肉身之中。

　　伴随着此物融入，封镇修士身躯陡然化为乌黑，一层粘稠的汁液从毛孔内渗出，一滴一滴相互碰撞融合，最终覆盖全身，化为某种黑色的胶状物，干结之后，竟是将此人化作一座雕塑。

　　紫袍修士一直小心观察着变化，眼下一幕出现，此人眼底瞬间闪过狂喜之意。

　　“哈哈哈哈！老不死，没想到你会这么愚蠢，居然就这样中了我的算计！与其救你脱身，我不如吞噬了你，将你一切力量继承，成就大道！”

　　“今日之事怪不得我，谁让你将所有的神通都传授给了我！”

　　紫袍修士疯狂大笑，其嘴巴张开越来越大，诡异变形竟是化为一张足以将成人生生吞噬的诡异巨口，其头颅早已狰狞变形，只剩下这一张大嘴可以看清，向着化身石像的封镇修士，狠狠一吞！

　　这一吞之下，顿时有一股诡异的力量爆发而出，将封镇修士笼罩在内。

　　一团乌光瞬间从那雕塑内射出，直接落入紫袍修士口中，融入他身体之中。

　　而与此同时，那八道铁链似乎察觉到了变化，其上符文疯狂游走，铁链本身剧烈颤抖，似是要挣脱而出，将紫袍修士封镇！

　　但化身石像的封镇修士躯体禁锢无比，任凭那铁链如何震荡，竟无法再短时间内脱身而出。

　　“啊！怎么可能，你的元神居然没有陷入沉睡之中！”紫袍修士口中突然发出凄厉惨嚎，“主人饶命，主人饶命，我一时糊涂，再也不敢了！”

　　“哈哈哈哈，你放心，老夫好不容易将你的元神气息与我培养的一摸一样，又岂会舍得杀死你，若是没有你的元神替我接受封镇，老夫怎能脱身！”

　　另外一道声音从他口中发出，正是那封镇之修。

　　“不过为了以防万一，你的神智确却是留不得了。”

　　“啊！”紫袍修士口中发出凄厉惨嚎，面容扭曲变形，身体剧烈颤抖不休，片刻后这惨嚎戛然而止，被抹去神智的紫袍修士元神破体而出，一闪之下钻入那石像般的躯体之内。

　　随着元神通途，铁链震颤缓缓停止。

　　紫袍修士体内的气息猛然一变，阴森而腐朽，晦涩而强大，“哈哈哈哈！封镇亿万岁月，老夫终于脱身了，战神宫修士，日后莫要落在老夫手中，否则必定让你们求生不得，求死不能！”

　　“日后，老夫之身份，便是紫元之主！”


第0468章 群魔登场大乱将至

　　天际灰蒙，大地干枯，疾风鼓荡掀起漫天尘灰，没有半点生命气息。

　　一股淡薄森然的尸气弥漫虚空，令人踏入其中，心头不觉狠狠一颤。

　　突然间，在这弥漫尸气之地，虚空无声无息破碎，一道身影迈步而出。这是一名面色苍白的中年修士，眸光在周边扫过，眼眸深处血芒流转。

　　就在此人现身瞬间，那弥漫虚空的尸气似是察觉到了外物的到来，毫无预兆直奔此人缠绕而去。

　　“哼！”中年修士口中低哼，嘴角翘起露出森然冷笑，“你之一切都是老夫赐予，凭你也敢对老夫出手，不知死活！”

　　“给我出来！”

　　低喝中，此人袍袖内手掌探出，向着大地狠狠一抓。

　　轰！

　　虚空狠狠一震，那萦绕而来尸气竟是没有任何抵挡力量，呼啸见直接融入中年修士体内，好似被其吞噬一般。

　　尸气入体，此人微微闭目，脸上露出一丝享受之色。

　　而与此同时，地底轰隆巨响，传出一道惊怒咆哮之声。

　　咔嚓！

　　地面裂开一道裂缝，幽暗无比，不知深几许，一道浑身沐浴在尸气包裹中的身影竟是被生生拘禁而来，“嘭”的一声砸落地面。

　　这身影，正是一具老尸！

　　唰！

　　此物刚刚现身，体内尸气骤然爆发，便是欲要挣脱捆缚仓皇逃逸。

　　中年修士目光落在，脸上顿时露出开怀笑意，“好！很好！不愧老夫悉心培养了你一番，并且将你留在这养尸之地。想必这些年来，散溢在这里的尸气力量已经被你吸收的七七八八了，老夫将你吞了，也能恢复一些力量了。”

　　“你怎么知道我还活着？血衣拥有遮蔽感应的力量，你不可能发现我！”尸影惊怒咆哮，血眸中充斥着恐之意。

　　“哈哈哈哈，老夫既然出手，自然就有绝对的把握，你之一切都在我把握之中。”中年修士森然开口，“老夫被封真于此无尽岁月，近乎散尽体内尸气，对抗封镇换取脱身的机会，这力量我无法自行收回，好在有你在此，为老夫解决了此事。今日，老夫便将你吞了，恢复力量！”

　　语落，此人仰天咆哮，浩荡尸气滚滚散发，乌黑浓郁的尸气包裹中，他的肉身以清晰可见速度飞快干瘪下去，眼眸深陷，赤红如血，一股凶煞尸气冲天而起。

　　此人，竟也是一尸！

　　能够化身成人形，不显气息，足以证明他的强大之处。

　　此尸眼底血芒乱闪，大口张开，便是欲要将那地面尸影生生吞噬，炼化融入己身，化为自己的力量！

　　但就在这时，此尸口中突然发出一声痛苦咆哮，其体外浩荡尸气猛然一颤，竟是有了崩溃消散之感，似乎就要脱离此尸的控制，“啊！怎会如此，你对老夫的身体做了什么？”

　　修士所化之尸愤怒咆哮，却难掩其中惊慌。

　　而此刻，地面瑟瑟颤抖畏惧不已的尸影，缓缓起身，口中发出“嚯嚯”低笑，“莫非你忘了，早年我曾为你带来了数批血食，供你吞噬补充力量。”

　　“你在血食之中下毒……不可能，老夫早已是尸王之体，万毒不侵，你岂能害我！”

　　“尸王之体确实强大，但我手中之毒为炼尸之毒，乃是我早年机缘之下，得自某处上古遗迹之中，毒性随我意念爆发，虽不可能真的将你杀死，但以此毒针对尸身特性，将你封镇片刻却是不难做到！”

　　言及此处，这尸影口中发出一声刺耳低笑，“你可是想要趁机拖延时间，挣脱逃身，放心，我不会给你这个机会！”

　　语落，此尸猛然扑来，大口张开，直奔中毒老尸扑去。

　　血肉撕裂声，牙齿咀嚼吞咽声，老尸的痛苦咆哮……令人心惊胆颤，通体冰冷。

　　待到后来，老尸的声音逐渐虚弱下去，最终归于一片死寂，唯有那吞食血肉的声音，在这天地间缓缓回荡。

　　直到小半日后，一切方才停止，老尸身影已经消失，唯有一大滩乌黑色的血迹染红了地面。

　　而将其完整吞食的尸影，此刻已然被滚滚尸气包裹，身体剧烈颤抖，口中发出低吼咆哮，“力量！这就是力量！尸王崇山，哈哈哈哈，大千界尸族的强者，居然殒落在我怡神泉手中！”

　　“萧晨！你千万不要死在别人手里，好好活着，要不了太久，本座就能将这尸王的力量全部炼化，到时我就会去寻你，将你一口一口吞食！”

　　狂笑未止，地面突然无声无息裂开，将怡神泉身影吞入其中。

　　※※※

　　灵界，妖族，龙皇领地！

　　作为龙族之皇，无尽海域之上的龙岛，就是他的私人领地，没有允许，即便是龙族修士，也不能踏入半步。

　　岛上修建着华丽尊贵的殿宇，龙皇住处，自然要匹配其身份地位。

　　奢华殿宇中，龙皇高坐上首，微微闭目，体内气息微微波动，正在修炼之中。

　　这个时候，龙皇大人绝对不允许任何人前去打搅，但殿外的数名龙族护卫，看着那迈步而来的少年，脸上同时露出敬畏之意，单膝跪倒，“参见天道之龙大人。”

　　来者约十七八岁模样，面庞稚嫩，挂满了冷然之色，一根稍显秀气的赤红如同血色的独角自眉心生出，其上跳跃着一层淡淡的乳白色火焰。

　　赤红之雷，乳白之火，雷与火的完美融合，这少年，正是小血幻化而成！

　　跟随龙皇回归龙族领地，对他来说确实是最好的选择，在这里，他的力量在最短时间内得到了最大的提升。

　　“龙皇大人可在？”小血淡淡开口，目光流转，几名龙族修士身体一阵僵直。

　　“在，大人吩咐过，天道之龙大人到来无论何时，可无须通传自行进入，大人请。”几名身份地位向来尊贵的龙皇亲卫，此刻却不敢有半点放肆之意。

　　天道之龙的地位，堪比龙皇，况且那雷火天道毁灭力量，对龙族有着极重的震慑！

　　小血微微点头，推门而入，行入大殿之中。

　　身后殿门自行关闭。

　　殿首，龙皇体内气息缓缓归于平静，眼眸张开，露出淡淡笑意，“不错，你的修为又推升了不少，不愧是天道之龙，这种进步速度我龙族之中无人可以与你媲美。”

　　小血恭谨施礼，“一切全靠龙皇大人恩典，将我带回龙族圣地，我才有今日成长速度。”

　　言及此处，他手上灵光微闪，一枚足有核桃大小的雷火珠出现在他手中，“这是龙皇大人您让我凝练而出的雷火珠，今日方才完成，我不敢耽搁便取来让龙皇大人鉴定，看是否满足您淬体的需要。”

　　龙皇眼中一喜，伸手一招，将雷火珠收入手中，细细感应了片刻，脸上顿时露出欣喜之意，“不错，此物正是雷火珠，借助此珠的力量，本皇肉身力量还能有不小的提升，哈哈，不过以后就要麻烦你了，每隔一月为我送来一枚雷火珠，不知可否？”

　　“龙皇大人言重了，您与我有恩，此事我自然会全力以赴，以后每隔一月，我会亲自送来一枚雷火珠。”

　　“哈哈哈哈，好，此事本皇记下了，日后必然对你有所回报。”

　　小血恭谨施礼，告辞离去。

　　迈出大殿，他抬首看天，眼底异色一闪而过……希望是他想多了，但不管如何，都要提前准备着……龙皇虽然对他不薄，但小血心中唯一当做亲人的，只有他一人。

　　※※※

　　血色的天空，血色的大地，血色的植被生灵。

　　一切尽皆血色。

　　因为这里是血狱界。

　　天地间充斥着浓郁近乎凝聚为实质的血力，使得血狱族修士在这种环境下修炼，可以得到极快的提升速度。

　　但这样浓郁的血力，却是整个世界濒临崩溃末期时的最后爆发……血狱界的时间，已经不多了。

　　“四位血神大人，奥古多大人，第一血子都察以及我血狱族曲古强者百余人，尽数殒落在那萧晨手中，此仇倾尽天地之水亦不能洗刷，请诸位大人为我族殒落修士做主！”

　　血神殿中，自战神宫撤离血狱族修士代表跪在殿下，将战神宫内事情尽数言明，口中发出悲愤咆哮。

　　四座王位之上，各有一道稍显虚幻的虚影，此刻闻言沉默片刻，其中一人低沉开口，“汝等所言，我等已经知晓，萧晨之罪，当死无葬身之地！”

　　“但你等应当知晓，血狱界已经到了崩溃边缘，我族连征服大业都已停止，更不能浪费时间在此人身上。”

　　另外一名血神微微点头，“如今最为紧要之事，乃是寻找延续族群生存下去的希望，区区人族修士不足为虑，日后若有机会，我等自会出手，将其斩杀！”

　　“是，大人。”殿下修士虽然不甘，却也只能施礼退走。

　　殿内再度安静下去，唯有四位血神高坐上位。

　　“我们也走吧……时间只有五千年了，如果不能成功……族群湮灭，你我都将成为无根无家之人……”

　　“嗯。”

　　四大血神身影一颤，直接消失不见。


第0469章 火族修士降临

　　战神宫，石塔八层八荒境。

　　萧晨闭目，眉头微微皱起，双手十指穿插点落，看似凌乱，却遵循着某种规律，自有一股奥妙韵味。

　　东升西落，日月轮转。

　　至于今日，他已经进入八荒境内两千三百余年！

　　突破七位境瓶颈后，萧晨感悟石塔境界虽然并无阻碍，但八荒境深奥升读仍旧超乎他预料之外，耗费两千三百载，不过堪堪触摸到了突破的边缘。

　　九极境！

　　只差了最后一丝，萧晨手上动作越来越快，其眉头越发皱紧，心中那一股突破的感觉不断增强！

　　快了！

　　快了！

　　咔嚓！

　　体内传出一道细微的破碎声，耳不可闻，但在心神感应之中，却如平地惊雷，震慑心神！

　　萧晨眼眸豁然张开，眼中神芒爆闪，其身体气息越发深邃，如无底深渊，深沉晦涩不可探测！

　　突破了！

　　两千三百余年岁月，石塔苦修未曾停歇片刻，终于悟透这最后一线，踏出八荒，进阶九极！

　　萧晨口中轻笑，笑声越来越大，酣畅淋漓，滚滚声浪在石室中回荡不休。

　　以他手中底牌，一旦突破九极之境，修为可立达至古，配合手中底牌，即便面对破灭境大能，虽不可胜，但自保脱身，却不成问题！

　　而破灭之下……萧晨面前，何人可堪一战！

　　一步迈出，他身影出现在石室外，拾阶而上欲要进入石塔九层，但就在这时，他身体陡然僵直，豁然抬首，看向那无尽虚空某处，一股强烈的死亡气息将他元神笼罩在内……似乎，某种针对他而来的危机，降临了。

　　※※※

　　妖族。

　　一座巨大无比的祭坛重霄而起，如同山岳，伫立在大地之上。

　　祭坛周边，妖族强者神态恭谨，单膝跪倒，透出足够的敬畏。

　　唯有一道身影负手而立，抬首看向祭坛，眉头微微皱起，心中似是有所困惑，淡淡开口，“祭坛已经准备妥当，按照约定，大人会在何时降临？”

　　“回禀妖祖大人，若是没有意外，大人降临之期就在今日。”一名妖族修士恭谨开口。

　　蓦然间祭坛上篆刻纹理突然亮起，以极快的速度自上而下蔓延开来，一股低沉的能量波动从中传出，地面震颤，强大的气息威压从祭坛之中爆发。

　　浓郁的妖力，如同熊熊燃烧的怒焰，化作指引道路的明灯。

　　妖族神色微凛，豁然抬首看向云霄。

　　而与此同时，祭坛上空间被生生撕裂，一道身影迈步而出！

　　此人身体魁梧，身穿赤红甲胄，面容威仪，而且最为重要一点在于，他眉心处一团火焰虚影缓缓跳跃，如同实物！

　　“参见火族大人！”

　　妖祖抱拳，微微弯腰施礼。

　　以他破灭修为，来人虽是上界火族修士，却与他修为相当，尚且没有让他跪倒施礼的资格。

　　“参见火族大人！”

　　祭坛下妖族修士深深埋首，口中齐喝。

　　来者，正是大千界火族之修，此人目光横扫，瞬间落在妖祖身上，低声开口，“本将苏哈，奉帅令而来，斩杀一修，还请妖祖道友配合，完成此事我火族当有厚报。”

　　妖祖脸色微变，他对火族突然投放修士入小千世界颇为不解，如今听得意思，如此大费周章投放一名破灭境修士进入小千界，竟是为了杀一人！

　　此人是谁？与火族又有何关系？这其中隐藏着怎样的秘密？

　　此妖心念急转，但脸上却并未露出分毫，“苏哈将军请随老夫入密室一谈，我妖族会全力相助将军，早日完成使命。”

　　片刻后，妖宫之中，妖祖屏退左右修士，施展大法力布下封镇，搅乱气息阴阳。

　　火族苏哈眼中闪过几分赞赏之意，显然对他的谨慎颇为满意。

　　妖祖拱手，“如今苏哈将军可以吩咐了，不知此番进入小千界中，需要我妖族怎样配合？”

　　“具体是何人本将并不知晓，但他自编号0000216号蜉蝣界飞升而来，为人族修士，妖祖只需将近五千年来自0000216号小千界中飞升修士名单交与老夫手中即可，剩余之事，本将会自行解决。”苏哈沉声开口，眼中杀机冷然。

　　妖祖点头，“那便劳烦苏哈将军在我妖族少待，老夫即刻吩咐下去，想必不久后就会有结果传回。”

　　“嗯。”

　　※※※

　　空间乱流至深处，一只银色的巨蛋漂浮不定，周边肆虐的空间力量透出敬畏臣服的气息，远远退避开来，不敢靠近半点。

　　以巨蛋为中心，方圆千里风平浪静，形成一处诡异的静止空间，强大的力量将空间镇压，没有半点声息发出。

　　就在这寂静之中，咔嚓碎裂声传来，显得尤为清晰刺耳，如无声处平地惊雷。

　　银色的巨蛋上出现了一道裂缝，数量急速增多，以一种惊人的速度向周边蔓延，密布整个蛋壳。

　　哗！

　　蛋壳彻底碎裂，无声无息缓缓落下，不断消融直至不见，一道银袍身影出现在空间之内，眼眸内散发出刺目银光，半响后方才缓缓收敛。

　　萧晨空间分身眉头紧皱，目光看向远处，嘴角露出一丝森然杀机，“这股突然降临的气息，冥冥中与我相关，而且这气息……似乎有点熟悉啊。”

　　星域大陆，那被铁链锁住的老怪，体内的气息于此近乎一模一样。

　　“万古封镇被破，算算已经过去近五千年了，如今才降临派遣杀戮使者，不觉的太晚了一些么？现在，我可是不是你想杀就能杀死之人。”

　　“飞升通道的混乱应该已经逐渐平息，再过不久，紫嫣、月舞、小艺、青眉及五位五位兄长快要飞升了灵界了，在他们到来之前，我要将这一切危机尽数抹去！”

　　空间分身眼底厉芒一闪，盘膝坐倒，静静感悟融合自己通过吞噬所得到的力量，静待本体的召唤。

　　厮杀，已然临近。

　　※※※

　　左眉道场，天魔殿。

　　血池已然降低至腰围以下，露出古魔分身散发着古铜光彩的健硕身躯，其眉头微微皱起，疯狂吸收着血池内的力量。

　　汲取蛮兽血液中的狂暴之力，淬炼肉身生生炼化将其化为自身法力，这其中蕴含的痛苦，远超常人想象。

　　但古魔分身便是萧晨，拥有与他近乎完全一样的坚韧心念，其魔躯之强大，更是达到令人震惊发指的地步，又有《玄天》功法萃取转化，才能做到此事。

　　换做他人，必然会被蛮兽血液中的力量生生撑破身体而亡。

　　古魔分身虽未张目开口，却同样感应到了那骤然降临的气息，一股生死危机的感觉萦绕心头。

　　他猜测到了对方的身份，心中杀机暴涨，口中低吼，血池顿时沸腾，汲取蛮兽血液力量的速度骤然暴涨，疯狂灌注之下，使得他全身血脉高高鼓起，如同一只只粗壮的青色蚯蚓，身体在痛苦中微微颤抖。

　　但即便如此，他依旧没有发出半点声音。

　　危机将至，他要尽快完成肉身的提升，与本体融合，迎接浩劫的到来！

　　※※※

　　乌元境。

　　咔嚓！

　　黑色的地面陡然裂开，一道身影从中迈步而出，身穿血色长袍，英俊的面容苍白无比，嘴角微翘，露出一丝邪魅笑意，森然如冰，没有半点温度。

　　此人正是怡神源。

　　“尸王崇山倒是果然慷慨，将自己送入我腹中后，居然还留下了这般天大的机缘，若我不去收取，岂非太过浪费。”

　　“魔神套装、神主圣剑，数十万尸族修士，将其全部收入手中，本座拥有的力量，足以纵横小千世界无人可挡！萧晨，不知你是否做好了准备，待我完成此事，便去寻你。”

　　“天涯海角，你休想活命！”

　　低吟中，怡神源袍袖一挥，直接将空间撕裂，根据元神中的那一丝气息感应，在空间乱流中呼啸潜行。

　　淡然而行，没有半点气息散发，仅是淡淡的威压弥漫，便足以将周边空间乱流力量迫退，一步落下，就可跨越无尽空间。

　　这就是破灭境的力量！

　　吞噬了尸王崇山之后，怡神源自动替代他的位置，成为尸族尸王，力量暴涨至于眼下境界。而这点，才是他心中自信的根本原因。

　　只有当达到破灭境后，才能感应到自己的强大之处，这是一种举手投足就能毁灭世界的力量！

　　这种感觉，让怡神源深深迷醉，在他心底，已经不再将萧晨看做自己的对手，而是需要完成的一个心结。只要将他杀死，这个心结自然就会解开。

　　数千年时间，对高阶修士而言算不得什么，即便萧晨潜力惊人进步速度再快，但又能如何，莫非他还能敌对破灭修士？

　　怡神源微微摇头，嘴角露出嘲弄之意。

　　空间乱流急行，以他的现在的修为，速度自然快若闪电，没有丝毫停顿，半月后，怡神源身影突然停下，看着面前空间乱流，眼底闪过一丝炙热之色。

　　袍袖内单掌伸出，想着面前狠狠一撕，空间顿时破裂，他脚下一步迈出，身影瞬间进入其中。

　　感应着那仅在咫尺似乎随手就可触及的气息，怡神源深深吸了口气，眼中露出满意之色，神念轰然破体，将整个死亡神国笼罩在内。

　　但下一刻，他脸上神色一点一滴阴沉下去，口中发出一道愤怒咆哮！

　　该死！

　　该死！

　　不管是谁，居然胆敢抢夺属于他的机缘，都要死！


第0470章 生生逼退

　　石塔，九极境。

　　感应到来自外界的强大危机后，萧晨心中欣喜顷刻消散，略微沉默后，他冷笑一声，进入石塔九层继续感悟。

　　大千界火族派遣来的修士，或许是为斩杀他而来，或许有着其他不可告人的秘密，但这点在萧晨看来并无区别。

　　不管这位火族修士来不来找他，萧晨都会将他留下。

　　这是当年他在星域大陆，向无数惨死先辈发下的誓言，他不会忘记。

　　但如今，他的力量依旧太弱，面对破灭境的存在自保无碍，但想要反将其斩杀，同样没有可能。

　　所以他只能暂且按捺，收敛心神，继续修炼。

　　战神宫是他安全的保障，只要他在这里，即便火族修士调查到了他的身份，也绝对不敢肆意妄为。

　　至于萧城……有人祖在，这位火族强者必定不敢放肆，否则一旦出手，涉及到的就是整个灵界的毁灭，到时他将面对灵界所有力量的敌视与抗衡！

　　既如此，留在石塔之中，参悟九极境，自然成为他最好的选择。

　　一旦勘破九极，踏足十方境，他修为顷刻暴涨，直达破灭。

　　到时依仗手中底牌，抹杀破灭修士未必没有可能！

　　石室中，萧晨闭目感悟，他心境无波，意念凝聚而放松，并无焦躁紧张之感。

　　越是这种时候，心中越要有一股静气。

　　唯有心静，才能神宁，才能感应到石塔中蕴含的奥义。

　　但就在此刻，他闭起眼眸豁然张开，眼底厉芒一闪，豁然起身一步迈出身影消失不见。

　　步履匆匆步出石塔，萧晨面沉如水，体内气息若隐若现，化为浩荡威压，弥漫周边空间，但凡与他靠近修士，脸色瞬间惨白，身影仓皇向后退避。

　　“传送广场。”

　　萧晨沉声开口。

　　传送阵修士艰难咽了一口涂抹，手忙脚乱出手，在最短时间内完成传送，灵光一闪，萧晨身影消失不见，传送阵修士身上的衣袍内衬已经被汗水打湿。

　　萧晨一步踏出传送法阵，体外灵光乍起，再度进入大传送阵，一闪消失，进入荒外！

　　留下传送广场四界修士面色发白，眼中露出惊惧不安之意，不知究竟发生了什么事情，竟是让这位恐怖的魔王级人物如此气势汹汹。

　　但不管如何，有一点他们心中极为确定，不管是谁招惹了这位，他都要倒霉了！

　　※※※

　　死亡神国。

　　百万兵甲组成御天大阵，借助左眉禁道修士布下的防守阵法，缓缓转动，形成极强的防守力量。

　　以尸魔殿为中心重建的简陋城池，终于有机会爆发处属于它的狰狞与强大。

　　百万兵甲气息相容，化为护罩将整个城池笼罩在内，虽然处于下风，却并无溃败之势，兵甲将士甚至可以齐声咆哮中，陡然枪锋指天狠狠刺落，集合百万兵甲之力，与来敌硬撼！

　　小店已然化为人形，眉头紧皱看着来人，虽然气息与当年一模一样，但他心中清楚，强大的尸族尸王崇山已经殒落了，眼前只是一个继承得到他一切力量的老尸。

　　而这种完美的融合，只有一种方法可以做到，那就是将尸王崇山生生吞食……换言之，面前这名看去俊秀儒雅的男子，却曾经做下过这种惨绝人寰的事情。

　　小店眼底煞气升腾，没由来生出一股悍然杀意。

　　尸王崇山是他的敌人不假，但毕竟与他一起降临小千世界，即便要死也应该死在他手中，而不是如眼下这般被人吞食，落得如此悲惨下场。

　　不过现在他只能暂且忍耐，来者已经有了破灭境的力量，仅凭它现在的力量，尚且不是他的对手。

　　不过快了，大哥已经在赶来的路上，集合两人之力，必定可以让此尸败退。

　　怡神源很暴躁！

　　非常暴躁！

　　他已经远远看到了尸魔殿，尸王崇山准备的魔神套装、神主圣剑与新生尸身都在其中，只要得到，他力量瞬间就能暴涨。

　　但现在，这份机缘却被人捷足先登了！

　　怡神源吞食了尸王崇山，以这种血腥手段继承了他所有的一切，力量与记忆没有任何缺失，等同于尸王崇山以另一种方式存在于他体内。所以属于尸王崇山的东西，就是他怡神源之物。

　　踏足破灭，意气风发，兴冲冲而来，眼前一幕却如同一棒槌狠狠砸在他的头上，让他心中恼怒无比，杀机如潮！

　　属于自己的数十万尸族修士没有了，尸魔殿被人重兵守护，显然已被占据，这让他如何不怒！

　　“该死！该死！不管你们是谁的属下，胆敢抢夺本座的机缘宝物，你都要死，通通都要死！”咆哮中，怡神源疯狂释放神通，滚滚尸气冲天而起。

　　他肉身逐渐干瘪，眼眶凹下，眼珠突出化为赤红血色，体内散发出的凶煞狠厉气息骤然暴涨。

　　伴随此人显化尸族本体，其疯狂倾泻的神通威能随之大涨，百万兵甲组成的防御阵法顿时吃力，流光转动间略显滞怠，防御力量正在急速削弱。

　　小店眼底厉芒微闪，骤然显化本体，一道万丈剑芒激射而出，直奔怡神源斩落！

　　轰！

　　尸气爆发，将剑芒崩溃，两者抵消溶解，同时消散不见。

　　怡神源眼底血芒急闪，目光死死落在小店身上，“神主圣剑，不过是分神映射而来，又被尸王崇山打断本体，没想到如今依旧有着如此强大的力量，果然不凡！”

　　“不管你的主人是谁，待我轰开防御阵法，必然会将你炼化，成为本座宝物！”

　　小店冷哼一声，“想要炼化本帅，也要看你有没有这个资格！”

　　激战骤然爆发，怡神源全力出手，即便有小店牵制，百万兵甲防御大阵威能仍旧在不断削弱，兵甲将士面色苍白，身体在神通轰击中剧烈震颤，却无一人退缩半点。

　　禁道修士游走全阵，不断修复阵法之中的损坏，维持阵法运转。

　　可按照眼下这般趋势，阵法坚持不了太久，一旦破损，小店或许无恙，但这百万兵甲怕是就要危险了。

　　小店暗急，但就在这时，他心中突然一喜，剑啸骤然响起，青锋斩落，一道剑芒激射而出，斩落虚空之上。

　　怡神源眉头微皱，不明白小店此举何意，但下一刻他脸色瞬间变得无比难看！

　　剑芒斩落，死亡神国空间并未崩溃，而是泛出点点涟漪，但就在这时，从外部突然传出一股恐怖力量，两股力量内外近乎同时爆发，将空间生生砸碎，一道身影迈步而出。

　　黑发黑眸，一袭青袍，至古气息肆意散发，目光如电，瞬间落在被尸气包裹的怡神源身上，眉头微微皱起。

　　而看清了来人样貌，怡神源口中发出狰狞咆哮，“萧晨！萧晨！居然是你！我还未曾要去杀你，你居然胆敢抢夺我的机缘宝物，今日既然你来送死，就不要再走了！”

　　尖锐咆哮中，此人扬手向前狠狠一抓，浩荡尸气骤然出现，直奔萧晨席卷而去。

　　这一击，破灭境威能彰显无遗！

　　萧晨瞳孔微微收缩，他已经认出了怡神源的身份，虽然不知此人通过何种手段晋升破灭，但这股力量却做不得假，单手伸出，虚空剑芒一闪，小店已然落入手中。

　　“斩！”

　　青锋入手，萧晨口中低吼，一步上前，剑身斩落！

　　借助规则之源提升修为，萧晨所能爆发出来的力量，堪比至古巅峰修士，手持小店两者力量融合，即便破灭修士也能一战！

　　轰！

　　剑芒斩落，与尸气悍然碰撞，凝练的力量激荡散发，死亡神国的空间被生生撕开一道道裂缝。

　　萧晨退后数步，怡神源同样被逼退一段距离，双方神通硬撼，竟是势均力敌，彼此不落下风。

　　怡神源面容扭曲，人元塔萧晨将他击败，已然打碎了他一生的骄傲与坚持，如今他已成破灭，自认可随手抹杀萧晨，却不想他也达到至古巅峰的力量，借助神主圣剑之威，居然可以与他不相上下！而神主圣剑本来是应该属于他的宝物。

　　这点绝不允许！

　　绝不！

　　吼！

　　此人口中发出一道凄厉尸吼，体外尸气滚滚爆发，一阵“噼啪”乱响传出，怡神源尸身居然生生拔高数尺，肉身更加干瘪，紫红色的血肉如同精铁铸就，一双血色的眼眸，散发着惊人的狠厉煞气！

　　“尸气动天，魔吞万物，召尸魔之魂！”

　　尸魔，为尸气繁衍而成无形无质魔物，一吞之下可噬生灵魂魄，威能惊人，乃是尸族大能神之一。

　　怡神源不惜自损，也要讲萧晨杀死，足可知心中怨恨！

　　萧晨抬首，眼底厉芒翻涌，“小店，你我兄弟联手，可爆发惊天一击，不知这种手段，你现在是否还有？”

　　“哈哈，大哥说笑了，这种保命的绝招底牌，打死也不能丢啊，怎样？我们兄弟联手，搞他？”

　　“嗯！”

　　青锋扬起，萧晨体内恐怖法力浩浩汤汤如天河奔流，疯狂灌注进入小店本体，一股恐怖剑意骤然散发，将整片天地尽数笼罩在内。

　　狂风停止，空间僵固，似乎有一股无形压力镇压而下！

　　蓄势！

　　蓄势！

　　当剑意气息达到极点之时，尸魔虚影汇聚而出，仰天咆哮，向着萧晨狠狠一吞。

　　而与此同时，他手中青锋悍然落下，一道剑芒激射而出。

　　哼！

　　萧晨闷哼一声，在这尸魔吞下瞬间，元神空间内淡金色的元神顿时剧烈震荡起来，一股莫名力量作用其上，欲要将元神生生拉扯出肉身之外。

　　菩提固守剧烈震颤，光华万千宝气盈盈，释放出强大的守护力量。

　　乌鬼仰天咆哮，皮毛上符文流转，眼眸内蔚蓝火焰熊熊燃烧。

　　淡金色的元神略微震荡，随即金光大作，散发无上尊贵气息。

　　三者叠加，所释放的镇守之力，将尸魔吞噬元神威能生生抵挡下来。

　　而此刻，剑芒已然斩至。

　　轰！

　　尸魔虚影口中发出凄厉惨嚎，身体被剑芒生生斩碎化为两半，轰然崩溃。

　　怡神源闷哼一声，其尸身之上，一道恐怖的伤口从肩膀起始贯穿他整个胸膛，紫红色的血肉翻起，露出其中乌黑如同铁铸的骨骼，身上气息瞬间削弱。

　　这一剑，斩碎尸魔虚影，同样将他重创！

　　“萧晨！本座绝对不会放过你！”怨毒不甘咆哮中，怡神源伸手狠狠一撕，生生打开一道空间裂缝，身影窜入其中，直接消失不见。

　　他确实怕了，若是再有这样一剑，他未必可以抵挡。

　　怡神源想杀萧晨，却不愿拿自己的性命作为赌注，所以他只能暂且退走。

　　萧晨面色微微苍白，深深吸气，将体内虚弱暂且压下，转身一步落在尸魔殿前，沉声开口，“百万兵甲继续防守，不可有半点大意，以防强敌去而复返。”

　　语落，他伸手召出黄泉大磨盘，借助其力量将自身笼罩，一步进入尸魔殿内。

　　殿外，百万兵甲沉声应喝，纷纷吞服灵丹恢复力量，但御天大阵仍旧处于运转之中，将尸魔殿牢牢守护，不受半点干扰。


第0471章 暗中布置迎对大劫

　　尸魔殿中，脱离诸人视线，萧晨脸色骤然苍白下去，大口喘息，神态间难掩疲态。

　　小店化为人形，也是面无血色，哎哎呀呀的浑身作痛，虽然不乏故意装可怜的意思，但这家伙显然不是太好受。

　　两人对视一眼，尽皆看出彼此心中的侥幸。

　　集合两人之力，虽然一击重创怡神源，但他毕竟是破灭修为，尸身坚逾钢铁，若他当真不够一切疯狂出手，厮杀到最后，双方谁会落得殒落下场尚未可知。

　　好在此尸不愿冒险，被一击惊退。

　　不过以至古修为，借助小店的力量，可以击退破灭境怡神源，这个战绩已经足够惊人。

　　须知至古与破灭，便如石塔九极与十方两境之间的差距，一层之差，看似简单，却有天渊之别，两者间的力量对比，完全不在一层层次上。

　　“怡神源当年修为尚未踏入古境，如今短短三千年，修为竟是提升到了破灭境……而且，他为何知晓此处死亡神国的存在，而且开口是我抢夺了属于他的机缘？”萧晨皱眉开口，脸上满是不解之意，“小店，这件事情你是否知道一些隐秘，给我解释一下？”

　　小店点头，略微沉吟，道：“当年尸王崇山虽然击杀了默罕默，将我重创，但魔神套装也因此而碎裂尸身崩溃，从眼下局势来看，他应该是离开了默罕默的死亡神国，去寻找恢复伤势的契机……至于后来发生了什么我并不知道，但尸王崇山已经死了，或者说他被怡神源吞食炼化，将他的一切完整继承过去。这就是尸族的诡异与强大之处，这个族群的修士可以通过彼此间的吞噬进而使得修为暴涨，至于这其中有没有限定，属尸族隐秘我就不得而知了。”

　　萧晨略微沉默，脸上露出若有所思之色。

　　生机断绝的乌元境。

　　死城地底封镇的老尸。

　　他根据所得的信息，勉强推演出了一个解释的通的事情经过，尸王崇山离开死亡神国后，通过吞噬生灵在修补体内力量的损耗，治疗伤势。

　　而这点，也能解释上古时期为何乌元境传承突如其来毁灭殆尽的原因。

　　至于尸王崇山后来会被封镇在死城地底，想必也是乌元境修士的手笔，而他们也因此被尸气侵染，化为理智沦丧的老尸。

　　而后才有了萧晨进入乌元境寻找七灵七彩阴阳花，引出此后诸多的事情。

　　但这个解释只是他在尽量合理的前提下编排出来，并不一定正确。不过能够确定怡神源为何修为暴涨的理由，便已经足够。

　　看来这世上的机缘造化也不是只有自己一人拥有，比起他这几千年的辛苦挣扎，怡神源的进阶显得要轻松许多……但从另外一面，可以成功吞噬尸王崇山，也能证明怡神源的强大之处。

　　不过即便如今他已是破灭修士，萧晨心中也无惧意，当初人元塔上他可以将其击溃，今日死亡神国内可以将他击溃，日后同样可以将他击溃无数次。

　　这种自信，需要强大的心境修为才能拥有，并非猖狂自大，而是一种难得的蓬勃向上的意志力。

　　这种意志力，对修士而言弥足珍贵！

　　“罢了，此事就此揭过，怡神源已然与我不死不休，日后若有机会，将其斩杀了就是。”萧晨低声开口，“你现在力量恢复了几分，达到什么程度？”

　　小店苦笑一声，“当年一战，本体被生生打断，已经动摇了根基，如今即便吸收了散溢的力量，也不过恢复巅峰一两成的力量……实力嘛，勉强比得上远古仙器，玩命战斗的话，像今天这样，与大哥联手也能重创破灭修士。”

　　萧晨微微点头，小店的巅峰力量一两成就堪比至古修士，若他完全恢复，又将达到何种恐怖的境界……看来，这家伙的身份不简单啊。

　　当年小店自大千界降临，必然是有所目的，但如今他没有开口，萧晨也没多问，该知道的时候他自然会说，否则也有自己的理由。

　　对小店，萧晨有着绝对的信任。

　　修士修道，行走血与火之间，尸山血海，白骨成山，绝非虚言。

　　成大事者，谁人不是满手鲜血？

　　在这个冷漠、厮杀、算计不止的世界中苦苦挣扎，若是连一个值得信任的人都没有，无疑是一件极为可悲的事情。

　　好在萧晨杀戮虽重，却一直没有失了本心，也有几个值得真心相信的人，小店自然属于其中之一。

　　这厮性子高调喜好张扬，但对萧晨从无恶意，数度救他于生死险境之中。

　　若无小店，今日说不得他早已殒落，既如此，萧晨没有不信他的理由。

　　因而，萧晨虽早已察觉到异样之处，却从未开口询问一句，今日同样转而错开了话题，“魔神套装，与尸王崇山凝聚的尸身怎样了？”

　　小店微微低首，眼中感动之色一闪而过，萧晨此举，他自然感应得到，但语气却颇为轻松，不显分毫异样，“魔神套装也恢复了几分，不过它当年杀戮积聚的力量同样消散殆尽，想要恢复巅峰，只能日后一点一滴积累了。至于棺中尸，这两年多年，也已经成长趋于圆满，大哥可以将他收入道场之中，找一阴气较重之地埋下，借助阴气与地气进行缓缓淬炼，也就算是成了。”

　　萧晨微微点头，手上灵光微闪，取出木盒，将魔神套装收入其中。

　　小店见状再度提醒了一句，“大哥，如今魔神套装在你手中可以恢复力量，而且它认可了你的气息，才会被你随意收取，但日后若想要将其收服，必须依靠自己的力量将它完全镇压，切莫大意。”

　　萧晨笑了笑，“神魔套装我不会自己使用，这是为古魔分身准备的宝物，以他强悍的肉身力量，使用神魔套装最为合适。”

　　小店闻言点头，显然对这点颇为赞同。

　　萧晨伸手一招，将石棺从地面生生抬起，虽然如此也就断了他继续成长的能量供给，但如今他已经趋于完美，这般做倒也不会对此尸造成损伤。

　　“走吧，你我进入道场，将此尸放好，然后送魔神套装交给古魔分身炼化。我已经察觉到了危机的临近，一场大战不可避免，在这之前，我要将自身的可以提升借助的力量发挥到极致。”

　　语落，他袍袖一挥，与小店身影同时不见，下一刻，同时出现在道场二层。

　　至阴至寒之处，才是养尸最好的地方，能够借助阴寒气息淬炼尸身，这种地方萧晨并不知晓，但寻找一处阴寒之地，对他来说并非难题。

　　元神破体而出，轰然窜入天地之间，感受着气息变化。

　　片刻后，萧晨眼眸张开，脸上露出几分笑意，“走吧，地方已经找好了。”

　　带着小店踏出一步，已然穿越了无尽空间，来到道场二层某处深邃峡谷之上，此处地底似乎形成了阴脉，无疑是养尸的最佳地点。

　　萧晨扬手一挥，石棺顿时飞出，落入峡谷之中，过了片刻，才听到一声闷响落地声，足可知这峡谷之深。

　　两人再度离去，出现在天魔殿外。

　　萧晨上前，细细感应着古魔分身的气息，略微迟疑，还是拂袖将殿门开启，这里有阻拦任何人进入的禁制，但对萧晨而言却没有半点作用。

　　血池中，古魔分身豁然张开双目，两者视线对碰。

　　萧晨反手取出天神套装与木盒内的魔神套装，神识破体，直接将一切有关神魔套装信息烙印进入古魔分身元神之中，“如今你修炼已经到了尾声，正好借助血池力量，完成血炼，将神魔套装融合。”

　　古魔分身微微点头。

　　萧晨并未多言，转身迈步离去，身后魔神殿大门自行关闭。

　　“走吧，你我体内尽皆损耗严重，在道场中恢复之后，再离开不迟。”

　　小店笑了一声他要去找尺子妹妹，让萧晨走的时候不用管他。

　　看着这货脸上贱贱的笑容，萧晨自然知道他心里的念头，无奈摇头，大袖一挥将他送走，自己转身离去。

　　萧晨恢复法力损耗，借助小店一击，虽然不似规则之源会造成长久的虚弱，但也耗费了近乎一月的时间才使得自身恢复巅峰状态。而后萧晨并未离去，而是召集麾下修士，除却兵甲道外，其余统领尽皆到场。

　　“火族修士降临，怡神源功达破灭，此外尚有许多未知的变数，厮杀已经不可避免，你们做好准备，与本座一并迎接大劫！”

　　五道统领恭谨称是，步履匆匆而去。

　　整个道场像是一台强大而缜密的机器，伴随着萧晨一声令下，即刻快速转动起来。

　　安排好一应事宜，萧晨独坐殿上，沉默片刻后一步迈出，离开道场归返尸魔殿中。

　　不过当他收起道场踏出殿外时，面色却是忍不住微微一变，眼神骤然变得阴冷下去，“方才那怡神源又来过了？”

　　默查、叠山、水原、魔戈、轮左五统领恭谨施礼，“大人说的不错，好在您早有预料，此人伤势极重，眼看阵法运转未必可以讨好，现身后又已离开。”

　　萧晨微微点头，元神散开，脸色却变得更加难看，死亡神国之中，信族部落修士居然全部消失不见。

　　能够做到此事者，必然是那怡神源！


第0472章 身份暴露紫元算计

　　可恶！

　　萧晨在信族身上耗费了偌大的心力，没想到却是这个结果……但如今怡神源不知去向，事情只能暂且压下。

　　“好了，死亡神国内的事情暂且告一段落，你们归返道场吧，好好修炼，整顿兵甲，或许不久之后，我会将你们再度召唤而出，与我并肩一战！”

　　“是，大人！”

　　默查、叠山、水原、魔戈、轮左五统领恭谨开口，萧晨挥手，将百万兵甲收归道场。

　　伸手一拉，小店身影已经被从到场内直接召唤而出。

　　这厮衣冠不整，一副提着裤子的狼狈模样，嘴里尴尬的连连埋怨，“大哥你怎么也不打个招呼，突然就这么一下，我差点被你吓软了，万一有后遗症可怎么是好？”

　　萧晨伸手在他头上拍了一巴掌，没有理会这家伙的窘迫，将信族的事情说了出来。

　　“我先XXOO再OOXX他妹啊，咱们辛苦这么久，居然被这个家伙将信族部落掳走了……大意了啊，早知道如此，我就将信族部落集中到百万兵甲守护之中。”

　　小店气急败坏，口中咒骂连连，将怡神源上下十八代的女性直系亲属问候了无数遍。

　　“这事也怨不得你，我原先也未曾想到，看来这怡神源当真想要杀我，否则不会去而复返。”萧晨微微皱眉，“此人既是得到了尸王崇山的一切，应该也知道信族之事，想必不会将他们杀死，既如此的话，日后有机会将信族夺回也就是了。”

　　小店无奈点头，眼下事情也只能这样了。

　　“走吧，跟我回战神宫，等待风波扬起……”

　　萧晨伸手，小店显化本体落入手中，扬手一划，直接破碎了空间，一步迈入消失不见。

　　战神宫内，萧晨归返后没有任何停留，直接进入石塔，开始闭关苦修。

　　正如他口中所言，大劫不能避免，那他就只能在劫难到来之前，将自身可以把握的力量提升到最强。

　　石塔苦修，显然是提升修为最好的契机。

　　※※※

　　妖族。

　　火族苏哈与妖祖高居上位，命令下达之后，妖族安插在人族之中的眼线不惜一切代价下，在最短的时间内得到了他们想要的资料。

　　妖祖看着玉简中的名字，与诸多图影介绍，眉头微微皱起，暗道一声原来是他。

　　“妖祖道友，可是调查之事已有了结果？”苏哈开口，眼中闪过些许森然气息。

　　妖祖微微点头，“信息内容就在玉简之中，苏哈将军请过目。”说话间，此妖将玉简递过。

　　苏哈分出一丝神识探入玉简之中，片刻后缓缓抬首，眉头微皱，“按照信息来看，应该就是此人，但为了以防万一以免打草惊蛇，本将还要测试一番。”

　　说话间，此人手上灵光微闪，竟是取出一只龟壳，约成人巴掌大小，色泽微黄，甲壳纹理间篆刻了一枚枚诡异的符文图字。

　　苏哈将玉简中得知的名字以神念烙印进入龟壳内，此物陡然旋转起来，一丝丝灵光游走不休，映射而出化为一道虚影……但就在这时，龟壳猛然一颤，似是遭遇了虚空某种力量的镇压，猛然一颤，直接崩溃化为齑粉。

　　不过就这一瞬时间，已然足以让苏哈与妖祖看清那身影的身份。

　　“萧晨，果然是他！”

　　苏哈脸上有着毫不掩饰的惊喜，但最让他暗自激动的却是龟壳的崩溃。此物乃大帅赐予，蕴含推演大神通，即便造物境修士的力量也不足将其毁灭。

　　如今不过推演区区一名灵界修士，居然会引得甲壳崩溃……这点唯有一个解释，萧晨身上有宝，有重宝，也正是因为如此，才会挣脱龟壳推演，反噬力量甚至直接将其毁去。

　　或许……大帅吩咐寻找的那件东西，就在萧晨身上！

　　虽然苏豪并不知道大帅口中所言的秘宝是什么，但直觉告诉他，这件宝物绝对非同小可，因为在提及此物的时候，大人的手指微微一抖。

　　这点小动作，只有真正熟识的人才能看出，而作为大人亲卫出身的苏哈，对自家主子的表现自然清楚……大人每次出现这个细微的动作时，都表明其心绪激荡不定。

　　但他没有对此表露出任何异样，也没有多问半点。有的时候无知是福，知道了不该知道的事情，未必都是好事。

　　不过这不妨碍苏哈有着将宝物寻回交给大人的愿望，如果能够完成此事，大帅必定重重有赏。

　　想到这点，此人心中火热大作，恨不得马上就要出手，将这萧晨杀死。

　　但就在这时，他脸色却突然一点一滴阴沉下去，眼中神色一阵闪烁，因为苏哈终于想到了玉简中提及的一句话，萧晨被人族带走，送入战神宫中。

　　战神宫！

　　火族苏哈，堂堂破灭境修士，在想到这个名字的时候，身体也是忍不住略微僵直，眼中闪过一丝隐藏极深的畏惧。

　　该死，这小子运气真好，怎么提前进入了战神宫，按照正常规律，萧晨一旦进入其中，再度出来，不知要是多久岁月之后而动事情了，莫非自己要守株待兔的等着他？

　　不成，大帅可不是耐心太好的人，一定要在最短时间内完成他的令谕，否则日后地位难保啊。

　　可萧晨在战神宫内……虽然苏哈对自己的修为颇为自信，但让他进入战神宫杀人，那还是算了吧。别说是他，即便是大帅，也不敢这样去招惹战神宫啊。

　　事情有些麻烦了！

　　苏哈眉头紧皱在一起，本以为以他的修为，亲自出手杀死一名人族小辈修士，不过是举手之劳轻而易举，很快就能完成大人的嘱托归返大千界，谁曾想过程中竟是出现了这许多的变故。

　　妖祖显然对苏哈心念有所了解，此刻保持沉默一言不发。

　　妖族可以帮忙搜寻消息，若事情不眼中，为了卖火族一个人情，未尝不能略微出手帮苏哈一下。但这得建立在不会对妖族产生危害的前提下。

　　不过涉及到了战神宫，事情显然变得复杂起来，妖祖自然要保持沉默。

　　苏哈眉头眉头紧皱，但就在这时，他突然抬首，眼中闪过几分讶色。

　　妖祖比其慢了一息，才发现那靠近的气息，两者对比显然是苏哈修为更胜一筹。

　　“不知是哪位道友前来，请恕未曾远迎。”火族苏哈沉声开口。

　　来人可以无声无息逼近到近身出才被发现，足以证明其强大之处，妖族心中微凛，与苏哈对视一眼，两人暗中戒备。

　　“哈哈哈哈！两位道友不必紧张，老夫只是偶尔知晓你们在打听萧晨的消息，所以跟过来悄悄，如今看来，你我似乎有着同样的目的。”笑声起初极远，但尚未落下，便已经近到耳边。

　　灵光微闪，一名紫袍修士身影直接出现在密室之中，森然的防御法阵，在此人面前惊人起不到任何作用。

　　“大千界修士？”火族苏哈脸色越发难看，眉头紧紧皱在一起，“我等要杀萧晨乃是有怨，不知道友为何要对他不利？”

　　紫袍修士淡淡一笑，“火族道友何必如此开口，莫非当我真的什么都不知晓么？你为何杀他我不知道，但暗中调查了这么些年，我怀疑他身上有某件东西，所以才会出手。”

　　“道友先别急着动怒，如今萧晨是战神宫修士，你我想要杀他，极有可能迎来战神宫的干涉，在这之前你我还是联手为妙。至于斩杀萧晨之后的事情，宝物你我再凭手段争夺就是。”

　　火族苏哈沉默不语，眼底神色翻滚，片刻后缓缓点头，“好，既然道友如此开口，那么事前你我便暂且联手，本将苏哈不知道友如何称呼？”

　　紫袍修士目光微闪，“苏哈将军称呼我为紫元之主便是。”

　　妖祖沉默不语，对两人联手没有任何意见，既不赞成也不反对，保持着足够的缄默，一副不愿被拖入水中的姿态。

　　苏哈明白妖祖的意思，也无强求之意，略微沉吟，道：“紫元之主，不知眼下形势，如你所见，应当如何出手才能将萧晨杀死？”

　　紫元之主沉默片刻，淡淡开口，“萧晨如今尚在战神宫内，不管你我如何想要杀他，在他没有离开战神宫前都没有任何办法。所以，想要将他杀死，就要让他率先离开战神宫，你我才有出手的机会。”

　　“嗯……听得道友所言，可是已经有了对策？”苏哈低声开口，脸上露出几分喜意。

　　“倒也不是什么妙计，但那想来应该有些效果，且说来与苏哈将军听听，看看此计能否行得通。”紫元之主眼睛微微眯起，“今日之事，你我都不能出手，否则极有可能打草惊蛇，只能借助其他的力量将萧晨引出战神宫……而血狱族无疑是一个极好的选择。”

　　“据我所知，战神宫内萧晨与血狱族修士矛盾重重，若苏哈将军亲自出面，赐予某种机缘可能，我想驱动血狱族为己用并不困难。”

　　火族苏哈眉头微微皱起，他已经有些明白了紫元之主的意思，脸上露出若有所思之色。


第0473章 血狱入侵

　　血狱界面临的处境，若能给他们一个存活下去的希望……这些快要被逼入绝境的疯子们绝对可以爆发出令人恐惧的强大力量！

　　在死亡勉强，一丝活着的希望，可以压过一切诱惑！

　　而此刻，静默不语的妖祖突然眉头紧皱，“两位道友此举是否有些欠考虑？若是将血狱族引来，我灵界必定陷入战火之中，甚至会威胁到灵界安危……此事，老夫不同意。”

　　是的，妖祖不同意，也不敢同意。

　　破灭境修士，在进入灵界后要收敛自己的力量在这个世界可承受的范围之内，一旦激战，力量激荡开来，可以毁灭维持这个世界存在本源力量。

　　到时，灵界的崩溃在所难免。

　　虽然妖祖也想让萧晨去死，但妖族毕竟是灵界的一份子，一旦破碎了小千世界，将会对整个族群造成毁灭性的打击，在这点事情上，他怎敢大意。

　　苏哈将军眉头一皱，随即缓缓转身，道：“此事完成，我火族可赠与妖族三个直接融合血脉飞升大千界的机会……而且此举，我们只是想要将萧晨逼出，绝对不会涉及到灵界安危。本将向妖祖道友保证，破灭战火必定不会蔓延至灵界之内。”

　　“本将背负大人之命而来，若无法圆满完成，事后必定会得大帅严惩……若是如此，本将怕是会做出一些过激的举动，还请妖祖道友莫要阻拦此事。”

　　此番开口，火族苏哈威逼利诱，态度颇为强硬。

　　紫元之主虽未开口，但脚下略微一动，与苏哈站在一团，其态度不言而喻。

　　妖祖脸色骤然变得极为难看，事情变化超出了他意料之外，但如今已经骑虎难下……此刻他有些后悔答应下来与火族合作了，但这世上终归没有后悔药吃。

　　沉默片刻，妖祖阴沉着面庞缓缓点头，“苏哈将军最好言而有信，否则莫要怪老夫撕裂你我之间的协议……不管如何，战斗不能涉及我灵界。”

　　“此事一言为定。”苏哈点头，转身大步离去，“紫元之主，若是可以道友与我同去一番火族可好，你我也好商议一番之后事宜。”

　　“苏哈将军所言正合我意。”

　　紫元之主尾随其后，两人身影一闪之下，同时消失不见。

　　待到两人离去之后，妖祖脸色非但没有轻松，反而变得越发难看起来。

　　事情，似乎正要越演越烈，向着不可揣测的方向演变啊，希望他们可以顺利杀死萧晨，否则……妖祖叹了口气，脸色恢复平静，或许这一切只是自己多想了吧。

　　※※※

　　血色苍穹之下，虚空波动中，两道身影缓缓浮现，细细感悟了一番血狱界的情形，两人脸上同时露出满意之色。

　　看着时间比他们预想的还要急迫了一些，既如此，今日之行尚未开始，但他们已经预料到了结果。

　　“通知主人一下，我们到了，也好将事情尽快敲定……不知为何，我心中有些不好的预感，事情似乎不会太过顺利。”紫元之主微微皱眉开口。

　　火族苏哈略微沉默，两人体内气息同时散发而出。

　　虽然不强，却已经足以让同级修士感应到他们的位置，而这点也已经足够。

　　下一瞬间，血色苍穹骤然风云涌动，浩荡血力疯狂汇聚而来，化为四道模糊身影，顶天立地，体内散发出恐怖威压如潮水般横扫肆虐！

　　“你们是谁？为何来我血狱界？”

　　四道血影中，第一血神低沉开口，声浪如雷，浩浩汤汤。

　　破灭境修士，若非特殊原因或者受到邀请，绝对不能随意进入其他小千世界，作为拥有毁灭一切力量的强者，没有任何人胆敢对他们有分毫大意，否则一不小心，就会酿成世界崩溃，亿万生灵寂灭的可怕局面。

　　即便苏哈、紫元之主之前明显的气息提醒，但血狱四血神依旧忌惮无比，体外煞气腾腾。

　　苏哈抬首，面色平静，没有半点惧意，沉声道：“四位血神莫要担心，老夫今日与紫元之主前来，并无任何恶意，而是要与诸位做一笔交易，若是顺利完成，或许可以解除眼下血狱族面临的死局。”

　　语落，血狱四血神气息猛然一滞，豁然抬首，血力汇聚眼眸内血芒闪耀，显然这个交易让他们怦然心动。

　　但彼此间都是人老成精的角色，倒是没有人沉不住气，缄默片刻后，第三血神率先打破沉默，“不知你你们的所说的交易是什么？”

　　苏哈眼底厉芒一闪，嘴角微微翘起，露出一丝冷冽之意，“这个交易对你们来说并不困难，也能除去你我共同的敌人……老夫需要你们将萧晨从战神宫内逼出。只要他离开战神宫，老夫会亲自出手将其杀死，完成此事，我会向族群请求，赐予你们血狱族一枚小型的世界之源，虽然品阶不如血狱族，却已经足够你们保全族群血脉的流转，破开族群灭绝的悲惨结局。”

　　“不知这个交易……如何？”

　　第一血神沉声开口，“口说无凭，我们需要在天道见证下立下最高等级的誓言，若有违背，必遭天道反噬，道消殒落！”

　　“正应如此！”

　　四血神与苏哈、紫元之主同时起誓，立下天道契约。

　　这是破灭境以上修士才有资格碰触的契约形式，使得元神冥冥中与天道有了一丝联系，一旦违反契约，必死无疑。

　　契约完成，四血神形体急速收敛，化为常人大小，虽然并未本体而来，但体内气息依旧强大无比。

　　“十日后，我血狱大军将会挥师倾力而出，征讨灵界。”第一血神开口，无须苏哈开口啊，他已经知晓了自己应该做什么。

　　绝境之中，这是血狱族唯一的希望，况且要杀死的又是人族萧晨，这件事情对他们了来说，没有半点为难。

　　“好，第一血神果然痛快，既如此老夫两人便坐等佳音了。”苏哈、紫元两人拱手，转身一步迈出，身影直接不见。

　　血狱四血神沉默片刻，对视一眼，尽皆看出彼此心中的激动与炙热。

　　“这是我血狱族最后的机会，绝对不能错过，谁敢阻碍，一并杀死！”

　　“召集血狱雄狮七千万，举族之力，征讨灵界！”

　　“即刻准备！”

　　“战斗吧！”

　　……

　　十日后，血狱界倾族之力出手，大军开拔！

　　※※※

　　“血狱族全力出手，七千万血狱大军攻伐灵界！”

　　“因战神宫殒落修士出手，针对人族一脉，与灵界各族无关！”

　　“交出萧晨，可保全人族，否则尽数屠戮，族群抹灭！”

　　“血狱族最后的而疯狂，灵界人族成为陪葬！”

　　血狱界大军出手，如此消息，以惊人的速度瞬间传遍五界！

　　灵界各族如临大敌，虽然血狱族指明针对人族一脉，但血狱凶名无人不知无人不晓，各族紧急召回所有兵甲，强者汇聚，以防不测。

　　三石界、洞天界暗中异动，调兵遣将，似是有趁火打劫，回报人族战神宫内仇怨的动机。

　　浮陆界诡异的保持了缄默，未有任何动态传出。

　　小千五界，骤然间风起云涌，浪涛惊天！

　　但这些，萧晨并不知晓，自死亡神国归返之后，他一直在石塔九层九极境中感悟，不理外界琐事，将一切心神都灌注其中。

　　在劫难将至的压力下，他再度爆发出了惊人的坚韧与成长速度，石塔九层的感悟速度大涨，但即便如此，想要将其完全悟透，至少需要五千年，乃至更多的时间。

　　萧晨知道现实不会给他这么宽裕的时间，但每感悟多一分，他体内的力量就能变强一些，看来并不起眼，可到了关键时刻，或许这一点点增加的力量可以救命。

　　但有些事情终究不可能永久隐瞒下去。

　　这一日，萧晨感悟时间结束被传送至石室外，竟是看到太阿道人与明霞仙子联袂而至，两人脸上有着难以遮掩的忧色，眼珠不满血丝一片血红。

　　萧晨心中一跳，一股极为不妙的预感冲上心头，他身影直接出现，沉声开口，“两位道友前来，不知究竟发生了何事？”

　　他早已吩咐，非重大事宜不得打搅……而且此番是太阿、明显前来，看来是出大事了！

　　片刻后，人族居处。

　　萧晨高坐上位，太阿道友恭谨开口，将血狱征讨人族一事告之，“如今我人族大半疆域已经沦陷，人祖大人出手，却无力阻止血狱侵占，亿万族人殒落死灭……大人，老夫知道绝对不应当将此事告之与您，但眼睁睁看着我族修士殒落却无能为力，老夫心中恨啊，请大人出手，救我人族一脉！”

　　语落，这老怪直接跪倒。

　　“请大人出手，救我人族！”

　　殿内，人族修士同时跪地。

　　萧晨面庞阴沉，眼中厉芒吞吐，沉默片刻方才深深吸气，勉强压下激荡心绪，缓缓开口，“此事……你等为何不早点告诉我！”

　　血狱入侵人族，口号为诛杀萧晨，为血狱族殒落修士复仇。不提这点是不是他们由衷的念头，可既然说了出来，这件事情便与他脱不开干系。

　　因一己缘由，为人族招惹大祸，使得无数族人殒落！

　　这罪孽，太重！


第0474章 有些事不得不做

　　萧晨眼底厉芒如潮，胸腔内一股滔天杀机悍然生出，却被他死死按捺，保持着理智的清醒，“将战场局势详细告与我知晓，有人祖大人守护，人族怎会失去大半疆域。”

　　太阿道人苦笑一声，“人祖大人虽为破灭大能，但血狱族破灭等级血神，却有整整四人之多，若踏入界外一战，大人根本不是他们的敌手。”

　　“灵界之中的战场，四血神因遭到灵界各族警告未敢进入，但血狱族强者如云，其中不乏至古巅峰之辈，悍不畏死纠缠住人祖大人……大人虽强，但顾得住一地，顾不得全局啊！血狱大军势如破竹，才能短短数十年时间，攻占我人族大半疆域。”

　　萧晨眉头紧皱，强迫自己保持冷静，从中提取需要的信息。

　　血狱界拥有四位血神等同于破灭境的超级强者，但因为灵界各族力量的抵制，所以他们没有进入灵界之中。

　　也就是说，在人族领地内肆虐的都是破灭境以下的血狱族强者……萧晨缓缓抬首，眼底杀机翻涌，你们既然来了，便不要再离开了，人族流淌的鲜血，需要加倍讨还！

　　“此事我已知晓，你们放心，本座即刻离开战神宫，因我之事，绝不能让族群蒙难。”

　　萧晨在战神宫内，则外界一切风雨厮杀与他无关，可一旦离开归返灵界，必定会招惹来血狱族绞杀……即便血狱四血神未曾进入灵界，但血狱大军七千万，其中岂无强者，萧晨此去，危机重重。

　　“萧晨大人，老夫愿与你一起归返族群，为我人族贡献一份力量！”太阿道人沉声开口。

　　“妾身也愿随萧晨大人归返，还请大人允许。”明霞仙子敛衽施礼。

　　“我等愿随大人归返族群！”

　　萧晨看着殿内跪倒修士，心绪微微鼓荡，或许他们自私自利，或许暗中有所算计，但他们都是人族修士，体内流淌着人族的血脉。

　　面对族群灾难时，没有人可以做到置身事外置之不理。

　　这点，让他对殿内修士印象有了一些改观，但略微沉吟，他还是微微摇头，“以你们的力量，即便归返灵界，也无法起到太大的作用，不如留在战神宫内，应对不测……若族群当真出现意外，你们或许就能成为族群再起的火种。”

　　萧晨此番所言不假，但更为重要一点在于，在这件事情中他感受到了阴谋的气息。

　　若血狱族当真要报复人族，何至于等到今时今日……联想到火族修士自大千界降临，萧晨心中隐隐把握了一些什么，若当真如此，他们跟随离去，怕是只有一死。

　　萧晨现在的修为，破灭境前不过能勉强自保罢了，如何庇护他们。

　　太阿、明霞等人还欲多言，却被萧晨摆手打断，“此事我心意已决，你等不必多言。”

　　语落，他长身而起，大步向外走去。

　　事情既是因他而起，不知情时尚可解释，如今既然知道了，怎能让无辜的人族族人去替他承受应有的劫难。

　　既然是针对他而来，他便让暴风雨来的更加猛烈一些，看最终是将他打落尘埃生生斩杀，还被被他搅得天翻地覆，日月变色！

　　不过就在这时，一道声音直接出现在萧晨耳中，“萧晨，你且屏退左右修士，归返住处，老夫有话要对你说。”

　　萧晨面色微变，却被强悍心境生生压下，未曾露出分毫异样，转身回首，“你们不必管我，本座稍作准备就会离开，散了吧。”语落，他转身直奔住处而去，推门入殿，反手布下一层禁制。

　　看着眼前这道背影，萧晨眉头微微皱起，这股气息，似乎有些熟悉。

　　负手男子缓缓转身，看清此人面孔，萧晨面色微变，随即露出敬畏感激之意，终于明白了那股熟悉之意何处而来，“晚辈萧晨参见道魔前辈，多谢前辈当年留下的战字诀传承！”

　　这男子，正是莫罗界药园内，留下一丝神念的道魔！

　　萧晨入战神宫后，未尝没有想过道魔与其之间的关系，甚至此番被破例招入战神宫，他也认定与此人脱不开关系。

　　却未曾想过，两人会在今日相见。

　　道魔目光落在萧晨身上，见他神态敬畏，恭谨之意发自肺腑之中，脸上也不禁露出几分满意之色，“当年之事你不必谢我，全靠你自己的手段争取到的机缘，此功与老夫无关。”

　　道魔摆了摆手，却是难得的磊落性子。

　　“不管前辈是否居功，此事萧晨都已记在心里，不敢有半点忘却。”恩怨分明，对于这点，萧晨向来做的极好。

　　若无当年道魔留下的战字诀，他如今也未必可以站在战神宫内，两者似乎冥冥中已经注定，自有其缘法，玄而又玄，妙而又妙，让人无法揣度。

　　道魔目光深深看了萧晨一眼，“当年老夫留下一丝战字诀本源传承，只不过是一时兴起，不愿自己诸多布置落空，却从未想过，当年小小的不坠修士，今日居然已经有了如此成就。能够自人间界飞升灵界，又做到今日地步，你的成长潜力远远超出了老夫预料，若是给你足够的时间，将来成就必定不可限量。”

　　言及此处，这老怪略微迟疑，继续开口，“出于某些原因，我不能告诉你太多的事情，但我希望你可以留在战神宫内，继续感悟石塔奥义，以你进步的速度，做多万年，必然可以进入十层，成就破灭……到时，你将会在战神宫内收获一个大大的而惊喜。因而，今日老夫前来，就是为了劝阻你离开战神宫。”

　　萧晨微微皱眉，没想到道魔此来，居然是为了此事，他心中微动，脸上露出几分迟疑之色，“道魔前辈如此开口，莫非已经受到了某种消息？”

　　道魔并未隐瞒，微微点头，“据老祖所知消息，大千火族已经派遣修士进入灵界，若是无错，此人所来应当就是杀你……而这场血狱族入侵，极有可能就是一个编制好的陷阱，只等着你跳入其中。若你已经进入战神宫上宫，则老夫可以出手帮你，但现在我受限制无法离开石塔，你踏出战神宫后，将无法得到我们的庇护，等待你的，必然是厮杀算计。以你现在的修为，虽然不弱，甚至可在破灭修士手中脱身，但你要知道，欲要对付你的，远远不止一个破灭修士。”

　　“火族之修、紫袍、尸王，血狱四血神，明面之上就有七名破灭修士，若你落入他们手中，必死无疑。因而，老夫希望你可以重新考虑作出决定，不要因一时冲动，而日后悔恨。”

　　萧晨脸色凝重，深深施礼，“多谢道魔大人将此事告之萧晨，也能让我多出许多准备……但大人的好意，萧晨依旧要拒绝，并非不识抬举，而是有些事情，明明知道是错的，也要去做。人族今日之灾劫，无论从哪一方面来看，都是因我而起，在这种时候，我若是不能站出来承担应有的责任，心神必定会留下破绽，日后再想完成晋升，千难万难。所以，此次归返人族，无论如何我都要去做。就算是险境又能如何，也要看他们有没有将我留下的手段，但今日之事，还是要感谢道魔大人。”

　　“只是一点，萧晨还请道魔大人给个回复，若我今日离开战神宫后，日后可还能回来继续入石塔感悟？”

　　这点，才是萧晨关心的事情。

　　石塔对他来说，代表着无尽的诱惑与强大的力量，可以让他修为在短时间内疯狂飙升，这种机缘，萧晨岂能轻易放下。

　　道魔看着萧晨面色，知道他心意已定，无奈叹息一声，“看来老夫是无法阻拦你离开了，但你记住，踏出战神宫后的每一刻都要小心谨慎，至于日后……若你安全无恙，战神宫大门随时为你打开。”

　　萧晨心中感激，深深施礼。

　　道魔伸手一撕，面前空间直接碎裂，一道裂缝出现面前，“走吧，进入其中，可以直接离开战神宫，这也是老夫唯一能够帮你的一件事情了。”

　　萧晨点点头，深深吸气，一步迈入其中，身影直接消失不见。

　　空间裂缝恢复，道魔脸上露出复杂之意，沉默片刻，口中发出一道叹息，转身迈步，身影瞬间不见。

　　该说的，该做的，他都已经尽力了，既然这是萧晨的选择，他也无法强硬更改。

　　这次的杀劫来势汹汹，只希望他能挺得过去。

　　危机与机遇并存，此次虽然凶险，却也是极好的磨砺契机，是被浪花拍落云端，还是奋勇直上，鱼跃龙门，这一切就要看他自己的造化了。

　　※※※

　　进入裂缝，萧晨虽然对道魔信任，却不敢没有半点防备。

　　手上灵光微闪，通天流光梭出现在他手中，一旦有任何不对，他就会将此宝激发，瞬间撕裂传送逃走。

　　好在他预想中最坏的局面并未出现，待到眼前再度恢复视线，萧晨发现自己已经出现在进入战神宫的石壁外，转首深深看了此物一眼，萧晨毫不犹豫撕裂空间，瞬间进入空间乱流之中，根据气息感应，直奔灵界而去！

　　萧晨面色平静，眼眸深处却是寒芒流转，杀意逼人。

　　他既然已经现身，便不会畏惧任何劫难，可此番大劫最终结果如何，谁又能知晓？

　　布下陷阱与被捕猎物之间的身份，如今尚未敲定，变故……随时都有可能发生！


第0475章 空间乱流内的劫杀

　　空间乱流内，青袍修士呼啸前行，速度快若奔雷，一步迈出，就可跨越无尽空间。翻腾肆虐的空间乱流之力，如同一片银色的汪洋，被从中间生生撕裂，露出一条足以通行的道路，像是海中破浪前行的鲨鱼，散发着危险嗜血的气息。

　　此回灵界，危机重重，厮杀难免……萧晨深深吸气，嘴唇微微抿在一起。

　　若有杀戒，那便来吧！

　　※※※

　　火族苏哈盘膝坐于空间乱流中，而就在此刻，其眼眸豁然张开，眼底露出几分喜意！

　　感应着那突然出现的气息，苏哈细细对照了一番，确定了他的身份。

　　战神宫外守株待兔数十年，终于等到了！

　　长身而起，这位火族破灭强者努力收敛着自己体内的气息，脸上神色一阵阴晴不定。

　　……

　　紫元之主微微抬首，自袍子阴影中露出的嘴角微微翘起，森然冷冽。

　　他并不确定东西是否真的在他身上，但根据这些年得到的消息看来，事实极有可能正如他推测的一般。如果可以顺利得到这件宝物……回归大千界后，他必然可以得到主上的奖赐，甚至可以分疆裂土，成立自己的信仰国度！

　　来吧！

　　再靠近一些，然后……你将插翅难逃！

　　不过就在这时，一股炙热气息骤然爆发，虽然远隔了无数距离，却依旧可以感应到其中所蕴含的恐怖威能。

　　这份炙热，焚天煮海，轻而易举！

　　紫元之主面庞瞬间僵硬，而后彻底阴沉下去，口中发出一道愤怒的咆哮。

　　“该死！”

　　下一瞬间，他毫不犹豫爆发出最强的力量，悍然出手。

　　火族苏哈抢先出手了，这个沉不住气的蠢货，只要在等片刻，待到萧晨彻底进入两人的攻击范围，合力之下必然可以瞬间将其留下，如今打草惊蛇，极有可能会出现变故。

　　这些年来的暗中调查取证，让紫元之主对萧晨充满了忌惮与谨慎，这是一个底牌无数且擅长创造奇迹的人族修士，进入灵界中历次陷入绝境，却总能化险为夷，并且从中汲取到足够的好处，化为推动自身成长进步的力量。所以此番击杀，他不敢有半点大意，但如今这一切都被苏哈这个蠢货搅乱了。

　　希望不要出现意外才好！

　　※※※

　　萧晨心中狠狠一跳，前方那突然爆发的炙热气息，让他元神深处瞬间生出一股寒意，深入骨髓血脉之中。

　　火族修士！

　　感应到这股气息瞬间，他身影没有任何停顿，直接掉转方向……直奔空间乱流深处逃去！

　　轰！

　　体内气息疯狂爆发，萧晨激发出自己最强大的力量，毫不犹豫直接逃走。

　　事实证明他的选择正确无比，在火族修士气息出现后，第二道破灭气息悍然出现，两道森然杀机将他牢牢锁定！

　　两位破灭修士！

　　萧晨脸色阴沉，眼中更是惊怒不已，暗道一声大意了。

　　在战神宫内听闻人族遭遇，萧晨心神激怒，虽然竭力保持冷静，却依旧无法做到如平常一般缜密沉稳，只想着进入灵界中危机不觉，却遗忘了空间乱流之内。

　　埋伏在通往灵界的路途之上，虽然是守株待兔的笨法子，却极为有效。

　　萧晨一旦得到消息离开战神宫，就算是落入了他们的杀局之中。

　　经此一惊，萧晨强自压下懊恼之意，心神彻底恢复了冷静，空间分身已经感应到了他的气息，但两者距离太远，即便以他的速度，也需要近乎一个时辰才能到来。

　　而在这之前，萧晨要独立应对两位破灭修士的追杀。

　　虽然双方之间间隔了一段距离，但感应着那急速逼近的气息，萧晨心中还是暗暗焦急，破灭修士全力激发遁光，速度之快，恐怕不出片刻就能赶上。

　　到时就麻烦了！

　　若只有一人，借助小店之力，萧晨可以勉强一战，但如今他所面对的是两位破灭大能的追杀，除了退避逃走，他别无选择！

　　萧晨深深吸气，努力抓取一切可以利用的手段，争取拖延时间，等待空间分身的到来。

　　一旦本体与之融合，力量增长不说，在空间乱流之内，火族修士与另外一名破灭大能休想再对他造成任何伤害，到时或战或走，都在他自己掌控之中。

　　可机会在哪？

　　感应着两道逼近的气息，萧晨心神急转，似乎抓到了某点事情，却如同隔了一层窗户纸，自然都无法突破。

　　两位破灭大能？

　　萧晨眼中一亮。

　　刚才的局势，因为空间乱流的特殊性，以及两人的破灭境修为，萧晨并未察觉到他们的气息，如果再过片刻，等他靠的足够进了暴起发难，无疑是最好的选择。

　　但现在却不是这样，而是火族修士先行出手，另外一人才爆发了气息……虽然这点极不起眼，但萧晨却从中得到了极为重要的消息。

　　劫杀他的火族修士与另外一人不是同一路！

　　甚至更大胆的揣测，两者之间是对立的状态，因为杀他才暂且联手，也正是因为如此，才会在察觉到他的气息后，火族修士抢先出手！

　　或许这其中还有别的原因，但萧晨已经不再在意，他整个心神都沉浸在对这件事情的推演中。

　　拼了！

　　现在只能放手一搏，就赌两人会因为他而内讧，一旦如此，或许就能争取到萧晨此刻最为紧缺的时间……若是出了意外，那就以左眉守护抵挡一番。

　　左眉道场乃是左眉道人一生祭炼的至宝，又有造物境大能加持力量，想必抵挡破灭一击应当不难。

　　既如此，干了！

　　萧晨本就是杀伐果决之辈，此刻心中打定主意，前行角度顿时一变，竟是向着紫元之主的气息略微靠近了一些，两人之间的距离飞速缩短。

　　火族苏哈抢先出手，与萧晨之间的距离最近，但此刻形势却突然有了变化。

　　萧晨靠近了紫元之主！

　　一旦紫元之主将萧晨击杀，夺走了他身上的宝物，再想要争夺回来，困难无比。如果被大帅知道自己办砸了这样重要的事情，哪怕回到大千界，他也难逃严惩！

　　紫元之主脸色瞬间变得凝重起来，在萧晨突然转向的瞬间，他就已经看破了他的算计。可即便如此又能如何，哪怕知道是这样，他也不可能退后半步。

　　萧晨紧紧抿住嘴唇，感应着双方越来越近的气息，眼中一片凝重。

　　算计成与不成，即将揭晓！

　　轰！

　　恐怖的炙热气息骤然爆发，浩荡神通力量骤然爆发，直奔……紫元之主打落！

　　身后空间乱流内来紫元之主的惊怒咆哮，这老怪反手回击，但身影却被迫停顿，两者之间位置瞬间交换，火族苏哈逼近萧晨！

　　“蠢货，这是萧晨的算计，难道你看不出来！”

　　“此事本将自然知晓，但明知是算计，我也不得不出手，宝物绝对不能落入道友手中！”

　　“该死！”

　　听得身后传来的疯狂咆哮，萧晨眼底喜意一闪，但即便成功了，他同样进入了极端危险的境地。

　　火族苏哈与紫元之主距离他都已经极近，稍不小心就有可能落入两人围杀之中，因而他根本不敢有任何大意，埋头向空间乱流深处疯狂逃窜！

　　轰！

　　轰！

　　身后空间乱流中，不时传出咆哮怒吼，火族苏哈的行为已经让紫元之主彻底恼怒，但正如苏哈所言，明知是一个算计，他们也不可能收手，彼此的不信任与忌惮，决定了他们不允许眼睁睁看着宝物落入对方手中！

　　而萧晨正是巧妙的利用了这一点，在两人互相干扰的阻碍的情况下，才能勉强支撑下去。

　　而时间耽搁的越久，对他越有利，因为空间分身已经不远了。

　　三道身影在空间乱流中呼啸潜行！

　　“该死！停手吧！”紫元之主口中怒吼，“我们这般相互出手阻碍，谁都不能杀死萧晨，时间耽搁下去，一旦出现意外错过今日大好的机会，再想得手千难万难！”

　　“你我各自立下天道契约，合力将萧晨杀死，再来争夺宝物！”

　　火族苏哈面沉如水，此人虽然抢先出手，甚至对紫元之主率先出手，却并非如后者所言那般愚蠢，对于局面他同样看的透彻。

　　这确实是眼下最好的办法，他也不愿继续耽搁下去。

　　“好！”

　　苏哈、紫元两人在最快的时间内各自立下天道契约，算是完成了约定，这才齐齐低哼一声，不再彼此出手，全力追杀。

　　不过两人神态依旧阴沉，一旦斩杀了萧晨，就是他们两人爆发生死大战的时候！

　　破灭境的恐怖威压搅动之下，甚至可以毁灭整个小千世界，整个空间乱流波涛汹涌，前行速度顿时遭到干扰。

　　在苏哈、紫元立下契约停止相互出手的瞬间，萧晨便已经察觉，脸色瞬间变得极为难看。

　　两个老怪，联手了！

　　这点他早有预料，但来的快了一点，该死的，就差了一小会，空间分身就要到了！

　　但留给萧晨的时间，却不够了！

　　轰！

　　轰！

　　两道恐怖气息瞬间爆发，气机被牢牢锁定，萧晨身体一僵，面色骤然发白，心神承受了极重的压力。

　　手上灵光微闪，小店已经落入手中，萧晨紧紧咬牙，已经做好了放手一战的准备！

　　既然逃不过，那就战过一场……希望可以撑到空间分身到来！


第0476章 逃出生天

　　萧晨急行之中，速度不减骤然转身，化为后退之势，手上青锋悍然斩落！

　　这一斩，损耗了他体内三分之一的力量，经小店压缩爆发，所战胜的杀伤力量，已然可以媲美破灭修士出手！

　　剑芒出现，一闪而逝，骤然射入空间乱流深处。

　　火族苏哈怒吼一声，袍袖一挥，浩荡火海骤然出现。

　　紫元之主嘴角冷笑，屈指一弹，一道紫芒激射而来。

　　轰！

　　两位破灭境强者出手，萧晨激发剑芒被直接打散。

　　但即便如此，两名老怪的前行状态也被生生打断，双方之间的距离稍微拉远了一些。

　　萧晨转身埋头急行，毫不顾忌体内法力的损耗，追求最快的速度！

　　快一步逃出生天，来日方长报仇不晚。

　　慢一步身死道消，苦修大道一朝消散！

　　生死一线间，便是如此。

　　身后空间乱流中，苏哈、紫元两人口中发出愤怒咆哮，心中杀机更胜。萧晨不过是至古境界，居然可以激发出堪比破灭层次的力量，如此逆天的资质，自然越早除去越好，以免夜长梦多！

　　不出数息，两人再度逼近，萧晨反身又是一剑，面色越发苍白，体内传出虚弱无力之意，但他的动作却并未停顿半点，速度依旧保持在巅峰层次。

　　将苏哈、紫元再度逼退少许，萧晨体内的法力只有一剑之力了。

　　一旦出手，他遁速骤降，恐怕瞬间就会被两人围杀。

　　“快一点！再快一点！”萧晨心中疯狂咆哮，苍白脸色逐渐生出一股狰狞之意。

　　“以至古修为，激发出破灭层次攻击，本将看你能够支撑几次！”火族苏哈森然开口，“今日你在劫难逃！”

　　紫元之主未曾开口，但体外寒意更重，两名破灭联手围杀，被这萧晨利用了一番不说，居然迟迟无法将其杀死，这简直就是耻辱！

　　两名老怪咬牙切齿追赶，眼看就要进入攻击范围，但就在这时，萧晨再度转身斩出第三剑！

　　“可恶！”

　　“该死！”

　　两名老怪被再度逼迫，口中咆哮，面色阴沉的似是要滴出水来。

　　不过下一瞬间，苏哈、紫元眼中同时露出狂喜之意，在他们感应之中，萧晨逃窜速度飞快降低。

　　法力耗尽了！

　　哈哈哈哈！萧晨，这次看你怎么逃！

　　苏哈、紫元低吼一声，速度骤然再快了三分，双方之间的距离骤然缩短，数息时间后已然进入神通击杀范围。

　　“火海，焚天！”

　　“紫元，耀世！”

　　两名老怪没有任何迟疑，更是不会给萧晨任何开口的机会，神通直接出手，破灭境的力量爆发，足以瞬间将他绞杀。他们要的只是将萧晨杀死，这就已经足够。

　　萧晨脸色惨白，漆黑眼眸稍显暗淡，豁然停下，喘息中目光看向身后空间乱流，神通逼近，一股强烈的死亡危机笼罩心头，让他毫不犹豫相信，再过片刻，他就会被直接杀死！

　　但此刻，他脸上却并无任何惊恐畏惧。

　　“左眉守护。”

　　萧晨口中低吟，一道殿宇虚影骤然出现，丈余大小却清晰无比，散发出亘古且尊贵的气息，将他整个身影守护在内。

　　火海席卷而至。

　　紫芒激射而来。

　　轰！

　　轰！

　　破灭境恐怖的毁灭力量疯狂爆发，苏哈、紫元两人虽然没有倾尽全力，但所释放出来的威能仍旧如天塌地陷一般令人绝望，方圆万里空间乱流被生生撕碎排挤，空间乱流八方席卷如同海啸一般，爆发出惊天动地的毁灭力量！

　　左眉守护虚影剧烈震颤，萧晨脸色瞬间苍白，仰首喷出一道血液，落在左眉守护之上，却好似激发了此物的守护力量，剧烈震颤之中，却并未崩溃。

　　而借助两道破灭神通击杀时产生的推动力量，萧晨努力催动体内一丝法力，向后方疯狂退去。

　　火族苏哈、紫元之主两人身影已然出现在视线之中，双方追逃厮杀多时，如今才真正看清了彼此的样貌。

　　看着萧晨身边的左眉守护虚影，两名老怪眉头瞬间紧皱，却难掩眼底那一份震惊之意。

　　这虚影显然是某种宝物激发而出，能够抵挡两人联手神通而不崩溃，已然足以证明其强大之处，这种宝物，对破灭修士来说也珍贵无比！

　　看来，这萧晨身上隐藏秘密颇多，那件宝物，或许当真在他手中！

　　苏哈、紫元心中瞬间生出炙热之意，同时冷笑一声。

　　宝物虽然不弱，却也只能勉强抵挡两人一击罢了，第二式神通出手，这萧晨瞬间就会被恐怖力量绞杀化为齑粉，形神俱灭！

　　不过此刻，他们目光落在萧晨面庞之上，心中却是狠狠一沉，暗道一声不好。

　　此刻的萧晨，脸色平静，嘴角微翘，露出淡淡的嘲讽之意……对着两个老怪略微拱手，“今日追杀之谊，他日萧晨必会亲自奉还，还请两位道友耐心等待。”

　　苏哈、紫元一言不发，同时出手，神通激射而出。

　　但就在这时，一股镇压力量骤然降临，向两人席卷而来。

　　周边被迫开的空间乱流之力，此刻却如同受到驱使一般，化为滔天骇浪，向两人当头砸落！

　　这一番突生变故，虽然无法击杀两人，却也足以让他们手忙脚乱，神通受阻。

　　萧晨看着身影直接浮现的空间分身，向他微微点头，一步迈出，直接进入道场之中。

　　空间分身将黑色石子收入手中，脚下向前一步，气息骤然融入空间乱流内消失不见。

　　数息后，空间乱流暴动平息，激荡浪潮被生生撕裂，露出苏哈、紫元两人身影，看着空无一人的空间乱流深处，两名老怪脸色骤然变得极为难看，像是吃了苍蝇一般。

　　今日追杀萧晨，若他们联手合作，则萧晨如今早已被斩杀形神俱灭，正是因为他们两人相互对立，彼此阻拦，耽搁了太多的时间，才会出现这种结果，让萧晨被人接应逃走。

　　两名老怪不死心神识轰然破体而出，在空间乱流之内疯狂横扫，欲要找到萧晨的气息，但任凭他们手段尽出，却依旧徒劳无功，口中同时发出不甘咆哮！

　　错过今日杀死萧晨的机会，他们已然打草惊蛇，日后再想遇到这样的机会，可能性极少。

　　但事已至此，谁都无法责怪对方，两个老怪对视一眼，只能无奈退走。

　　※※※

　　空间乱流内，空间分身呼啸而行，吞噬了另外一只空间之心诞生的生灵之后，他所拥有的威能瞬间暴涨。

　　虽然真正威能或许比不上人族本体，但在空间乱流之中，他就是当之无愧的王者，所能爆发出的力量，甚至可以对破灭修士造成不小的威胁。

　　此刻手持道场本体，空间分身直奔灵界，以他的速度赶路，原本需要数年的路程，恐怕只需要短短一月乃至更少的时间就能走过。

　　萧晨位于道场之中，全力恢复体内的损耗，先前左眉守护抵挡下来苏哈与紫元神通击杀，但破灭境的毁灭意志却要萧晨生生承受，若非他修为突破至古，元神坚韧强大，又有菩提古树与乌鬼守护，仅凭那一股意志的或许就已经将他抹杀！

　　今日杀局，当真是近乎陷入绝境，若是空间分身晚来半步，后果不堪设想。

　　而这点也侧面证明了一点，不管修为如何，都要保持足够的谨慎小心。

　　大道之途艰难险阻，磨难重重，即便萧晨今日至古修为，因为些许大意遗漏，也差点落得被斩杀当场，多年苦修毁于一旦的悲惨结局。

　　空间乱流之中的劫杀，有萧晨情急之下的疏忽大意，但也反映出了他心中的一丝浮躁。

　　进入战神宫后，萧晨依靠石塔修为暴涨，从荒古接连突破，一直打到今日至古境界，不过区区两千余年，一路顺风顺水，虽有波折，却被尽皆破碎。

　　奥古多、东风如破、洞天三王这般至古强者都殒落在他手中，死亡神国内与小店联手更是生生逼退了破灭境的怡神源。

　　这些事情看似无碍，却在潜移默化中让萧晨放松了心中的警惕甚至生出一股破灭修士不过如此的感觉。

　　若是无法将这种心神中无法察觉的浮躁化解，日后必然会成大灾劫，甚至会影响修为提升，永无晋升破灭的机会。

　　好在今日一战，历经危机九死一生，将萧晨心境彻底清醒，将这份浮躁抹去，真正意识到了破灭修士的强大！

　　怡神源虽是破灭，但他是通过吞噬了尸王崇山获得的力量，不仅虚弱，而且无法将这股力量完全掌握，爆发出最强的威能，这才会被萧晨重创逃走。

　　但苏哈、紫元两人显然是真正的破灭境强者，他们才能代表破灭境真正的力量层次！

　　以萧晨现在的力量，即便有小店在手，也未必可以正面抗衡其中任何一人！

　　如今他既是已经醒来，自然不敢再有任何大意，无形中心境再度突破一层磨砺，越发圆润沉稳。盘膝坐于升灵汲元阵内，萧晨全力恢复体内伤势，在进入灵界之前，他要达到巅峰状态，以最强的力量加入战斗之中。

　　虽然此番险死还生，但他心中却无半点畏惧。

　　既然修为太弱，那就让他在战斗中获得提升吧！


第0477章 人族炼狱

　　人族，东原城。

　　作为人族浩瀚领域边境一座毫不起眼的城池，这里没有坚固的城池，没有强者坐镇，但同样存活着大量的人族族人。

　　有修士，有凡人。

　　当血狱阴影笼罩而来的时候，可以及时逃脱者只是极少的部分，绝大多数人没有这个机会，便已经沦为了被血狱族所奴役的奴隶……或者称之为消耗品！

　　血狱修士，一身修为阴毒险恶，大都与血液有关，他们可以通过吞噬吸收生灵血液之中的某些力量，提升自己的修为，修复体内的伤势。

　　所以当战火蔓延至人族领地后，血狱族占领区的人族族人，便沦为了某种消耗品，而他们体内的血液，则是血狱族看来唯一有价值的东西。

　　占领区内没有发生大规模的屠戮，可非但不是仁慈，反而代表着世间最大的残忍。

　　一座足有千里大小的血池建造而成，位于城中央处，无数人族修士乃至凡俗族人被一批批送来此处，割裂了血管，任凭鲜红的血液流淌而下，将整个血池灌满。

　　血狱族受伤的修士，从前线战场撤下之后，就可以进入血池之中，肆意吞噬其中的力量，使得伤势在最短的时间内恢复，重新进入战场，继续屠杀人族族人。

　　他们等同于喝着人族的血脉在战斗！

　　土元是一名元婴修士，修为虽然不高，却是一个小小修真家族的族长，他的妻儿，孙子，都是东原城土生土长的人，东原城便是他们的根。

　　他的儿子资质不错，经过努力，不久前突破至不坠境界，成为东原城城卫军的一员，为了此事，整个土家大肆欢庆。

　　但这一切，在血狱族修士到来后全部被狠狠打碎。

　　妻儿，孙辈，他眼睁睁看着他们所有人死去，到最后只有他一人活着。

　　而今天，也将是他的最后一日。

　　土元站在被押送的人族队伍中，一步一步向血池走去。为了保持血池内力量的均衡，血狱族将修士与凡俗人族混合在一起，而这一只队伍中，就有土元等十几名修士与近千名凡俗人族。

　　大量的血狱族伤员，需要每日向血池中注入新鲜的血液，而吞噬了无数人族族人的血液后，整个血池周边已然被浸染为血色，阴气森森，怨气冲天。

　　一声声短促低闷的惨嚎传来，都代表着一名人族族人的殒落。

　　“谁来救救我们，我不想死！”土元身前，是一名年轻的人族凡俗族人，身上穿着的长袍已经在泥污之中看不清其原来的颜色，满脸惊恐畏惧。

　　“救命！救命啊！”

　　“仙师大人在哪里？我们人族的仙师在哪？怎能看着我们如同牲畜一般被人屠戮！”

　　“求仙师大人出手，救救我等！”

　　周边人族族人同时心神崩溃，哭嚎声不绝于耳。

　　土元面色沉重，他早已家破人亡，对于生死倒是看得开了，不过此刻听着人族族人的哭嚎，心中还是忍不住生出不甘之意，他深深吸了口气，沉声开口，“诸位族人，如果修士算是你们口中的仙师，那么我也算是一个吧。”

　　虽然修为被禁锢，但土元毕竟是元婴修士，气度绝非寻常人族可比，声音落下，便已经吸引了周边所有人族族人的视线。

　　“诸位族人，今日眼睁睁看着你们遭逢屠戮却无能为力，是我们修士之过……今日灾劫，本与你们无干，但请你们记住，今日我们不会白死，这番血仇，族群必然会为你我讨还！”

　　“再过不久，屠戮我人族者，必定死灭殆尽！”

　　土元面色狰狞，掷地有声，眼中露出滔天恨意！

　　“土元道友说的不错，今日屠杀我人族族人，日后血狱族必定会十倍百倍奉还！”

　　“各位族人不要哭泣，血狱族绝对不会放过我们任何一人，既如此，我们何必摇尾乞怜，让他们看低了我人族气节！”

　　“我等仇恨，必有族群大人为你我讨还！”

　　“死就死，血狱族的孙子们来吧！”

　　人族中修士纷纷开口，看向血狱族修士怒骂不已。

　　啪！

　　一道血色鞭影骤然抽落，砸在土元腰背之上，直接将衣衫打碎，抽出一条深深的伤口，血水滚滚而出。

　　“都给我闭嘴！不过区区人族之力，也妄图与我血狱为敌，再过不久，整个人族就会被从灵界抹去，血脉断绝，再无翻身之机！”一名血狱修士狞笑开口，“既然你们不怕死，那就先拿你们开刀！”

　　“送他们上邢台，取血！”

　　“走！”

　　“快走！”

　　血狱族修士推搡下，土元所在人族小组被率先送上邢台，这是一处坡状的高台，数名血狱族修士面无表情站在其上，人族族人送上高台，会被瞬间杀死，而后在引血术下，体内血液如井喷一般尽数取出一滴不剩，注入血池。

　　土元小组近千名人族族人登台，数名血狱族修士狞笑一声，手上一挥，顿时有近半人族族人脖颈处被生生撕裂，反手一拉，血液激射而出，落入血池之中。

　　至于失去所有血液的干尸，自然有血狱族修士取出，统一处理焚化。

　　土元昂首，怒目看向血狱族之修，口中发出疯狂咆哮，“今日我人族遭逢大难被屠戮于此，日后你血狱族必定会十倍百倍偿还！杂碎们！”

　　噗！

　　噗！

　　脖颈血脉撕裂的声音传来，血液被抽取而出，身体骤然传来一股虚弱无力感，身体软软倒地。

　　土元并未马上死去，他元神中的力量虽然被一并榨取干净，却比其他人多坚持了一息，而就在他身影倒地的瞬间，视线模糊中，一道身影突然降临东原城，恐怖的气息铺天盖地而来。

　　族群的大人！

　　他看着这位大人出手，无数血狱族修士惨嚎中化为齑粉，形神俱灭。

　　为他们复仇的人，终于到了！

　　土元心中一松，意念陷入永远的黑暗之中，但他嘴角却露出一丝轻松的笑意。家族绝灭，独留一人存活，他已经了无生趣，死亡对他而言只是一种解脱。

　　能够在临死前看到族群大人的降临，确定他们的血不会白流，这就已经足够了。

　　青袍修士凌空而立，面色微白，眼中露出滔天杀意，强悍气息骤然爆发，将整个东原城封死在内，恐怖神通倾泻而出，化为无尽的毁灭力量！

　　短短片刻，东原城内所有血狱族留守修士死灭殆尽！

　　萧晨停手，微微喘息，看着满目疮痍的城池，以及地面上那触目惊心的血池，心神悲苦。

　　他虽然已经预料到被血狱族侵入的人族领地必定生灵涂炭，死伤无数，但亲眼目睹，依旧无法承受这种赤裸裸的屠戮与杀害。

　　数以千万的族人被牲畜一般杀死取血，这一幕的震撼，彻底激起了萧晨心中的狠辣。

　　他从未如此的残忍想要去屠灭一个族群！

　　血狱族！

　　血狱族！

　　我要让你整个族群血脉断绝！

　　萧晨心中疯狂咆哮。

　　而此刻，尚在震撼中尚未回过神的东原城族人突然跪伏在地，痛哭流涕，撕心裂肺！

　　整个城池，被哭声笼罩。

　　萧晨深深吸气，如今不是过多耽搁的时候，他要尽快赶往战争前线，只有将血狱族击溃，才能彻底解救人族，否则他救得了一地，却救不了人族！

　　“你等进入本座道场之中，自有修士会安排你们，静待我人族收复失地，再将你们送回！”

　　“记住，我人族的血液不会白流，血狱族会为自己的行径付出灭亡的代价！”

　　萧晨低吼悲哀冷厉，拂袖一挥，将东原城中所有人族尽数收入道场。

　　道场的秘密，已经无法保留了，但以他如今的修为，也勉强有了守护自身的资格，即便被人知晓了道场的存在，也不再会引来不可抵挡的灾难。

　　否则若是不将东原城人族收走，一旦他离开之后，这里的族人必定会被血狱族屠戮泄愤。

　　萧晨抬首，看向祖城所在，脚下一步迈出，身影直接撕裂空间呼啸潜行。

　　人族本体融合了空间分身之后，他施展瞬移所能传送的范围，绝对堪比破灭修士，一个闪烁，便已经跨越了亿万疆域。

　　沿途所经人族城池，大都有着血池存在，萧晨目睹了人族亿万亡魂的凄厉惨嚎，面色平静，但心中那股杀机越来越重！所过之地，所有血狱族修士被屠灭殆尽，而人族族人，则被他尽数收入左眉道场暂且安置。

　　血狱族显然已经发觉了后方的异变，直线上连续数个十数个城池修士被屠戮一空后，血狱族强者组成的绞杀小队呼啸赶来，他们停留在那个人族强者必经的前路上，欲要将其直接杀死！

　　唰！

　　虚空灵光微闪，萧晨身影直接出现，看着面前数十名血狱族强者，其中最强之人乃是祖古修为。

　　眼看萧晨现身，血狱族修士口中咆哮，神通瞬间出手。

　　萧晨面无表情，一步上前，单掌拍落！

　　轰！

　　整片空间猛然一震，数十血狱修士身体如同风化一般化为齑粉洒落，萧晨毫无停顿，一步迈出，身影再度不见。


第0478章 祖城之战

　　血狱族推进速度极快，占领了人族领地内部的各方城池，但仅凭数千万修士，即便再后续血狱族人源源不断开赴的情况下，也不可能将整个占领区牢牢控制。

　　一只只大小不一，强弱不定的人族反抗队伍应运而生……岚石阡便是其中一只小队的首领。这位祖城修士，因外出办事被困于人族沦陷区域，躲避血狱族强者追杀同时，也在不断尝试解救更多的人族族人，制造混乱，以减轻前方战场的压力。

　　队伍几次行事颇为漂亮，甚至与七日前猝不及防攻克了一座被血狱族占领的小型城池，救出来数百名人族修士，十数万人族凡俗族人。

　　不过也正因为如此，岚石阡率领的小队被血狱族强者盯死，一场追杀与奔逃的战斗已经持续了整个一日一夜。

　　大量人族修士被斩杀，但血狱族也为自己的行为付出了代价。

　　每一个殒落的人族修士，在临死前都会爆发出最强的力量，不求活命自保，也要拉着敌人陪葬。

　　战斗激烈而惨烈。

　　但到了今日，被逼入山谷之中，周边城池血狱族强者汇聚而来，已然将所有退路封死，苍穹被血色所笼罩，空间遭到镇压，拒绝任何空间神通的施展。

　　从这个姿态看来，血狱族准备血洗山谷中的人族修士，不放过任何一人。

　　岚石阡面色坚毅，看着周边浴血奋战大都挂彩受创的修士，心中叹息一声，看来今日是在劫难逃了。

　　“诸位道友，我族遭逢大难，你我为人族之修，为族群大义而亡，死而无憾。今日既是你我最后一战，那便轰轰烈烈战个痛快，临死前总要找一个垫背才好，不知诸位道友以为然否？”

　　“哈哈！岚石阡道友所言极是，你我修士惜命不错，却不是那畏避退缩没有担当之辈。血狱入侵，人族遭难，你我可为护卫族群战死，也算死得其所！”

　　“死便死吧，但想要老子安安静静的下地狱却没可能，怎么着也得多杀几个血狱族的杂碎才能无憾。”

　　“干死他们，让血狱族的王八蛋见识一下我人族的威风！”

　　“那就准备战斗吧！”

　　山谷中，人族修士苍白面庞上露出几分恣意张狂，眼眸散发出疯狂之意，杀机无限。

　　但就在此刻，谷外传来血狱族修士低喝咆哮，近百名血狱强者身体崩溃化为血雾，布下血狱魔阵，将整个山谷笼罩在内，一股恐怖威压从中缓缓散发而出，森然阴毒。

　　岚石阡等人对视一眼，尽皆看出彼此心中苦涩，看来想要拼死一搏，也没有这个机会啊。

　　血狱魔阵出手，他们谁都无法抵挡。

　　可就这样殒落，当真是有些不甘啊。

　　“诸位道友，不知我等自爆，可能对血狱魔阵中血狱之修造成损伤？”人族中，一名修士低声开口，眯起的眼眸内闪烁着疯狂之意。

　　岚石阡微呆，随即哈哈狂笑，笑的涕泪皆下，好不痛快，连道绝妙绝妙，正应如此。

　　既然是要死了，与其在血狱魔阵中受尽折磨形神俱灭，不如自爆一场来的轰轰烈烈，临死也得用牙从血狱之修身上撕咬下来几口新鲜血肉来。

　　谷内之修悍然抬首，眼中尽皆是癫狂暴虐，体内气息鼓荡如同沸水一般，煞气逼人。

　　只待下一刻。血狱魔阵落下，便是他们自爆之时。

　　然则此刻，谷外百余名血狱修士脸色骤然苍白，扬首喷出一道鲜血，骇然抬首，眼中露出惊恐之意。

　　就在方才，他们联手布下的空间封镇被强行撕裂了！

　　虚空之上灵光微闪，一道青袍身影骤然出现，眉头皱起，袍袖一挥。

　　浩荡威压骤然降临，动荡如浪，翻腾跌宕之间，释放出毁天灭地的恐怖威能，席卷之处，血狱修士来不及做出半点反应，惨嚎声戛然而止，彻底殒落。

　　山谷之上，翻滚不定的血狱魔阵如同烈日那的秋霜，瞬间消融，苍穹血色尽数褪去。

　　谷内岚石阡面容呆滞，尚且不知发生了何事，但当他目光落在那凌空而立身影之上，身体微僵，嘴唇微微颤抖，眼中满是激动之意，跪伏在地深深施礼，“见过萧晨大人！”

　　余者人族之修此刻终于认出了来人身份，纷纷跪倒在地。

　　萧晨大人！

　　是萧晨大人！

　　人族之中，少有不识萧晨之人，神话般的崛起与进步，让萧晨之名威慑灵界，被无数修士敬畏、膜拜。如今必死危局，得遇大人，却是让岚石阡等人绝望中再度看到了一份希望。

　　萧晨大人现身了……或许人族局势就有了转机，因为大人是一个擅长创造奇迹的存在。

　　这个念头来的毫无理由，但岚石阡等人显然已经认定了这点，此刻表现的颇为激动。

　　萧晨微微皱眉，认出了岚石阡身份，却并未开口多言，微微皱眉，到：“你等在此，可知如今战线蔓延至了何处？”

　　岚石阡恭谨施礼，“大人，根据我等掌握消息，血狱族战线推进已经蔓延至祖城，但具体如何，我等就不知道了。”

　　言及此处，他略微迟疑，咬牙开口，“萧晨大人，晚辈等人恳请您即刻前往祖城，万万不能让祖城沦陷，否则必定对士气造成毁灭性的打击，我人族危矣！”

　　萧晨心中一沉，战线居然已经达到祖城……有人祖坐镇，祖城或许无恙，但萧城……想到这点，他脸色不禁变得更加难看，“本座给你们两个选择，一者进入我道场之中，可避免战火，二者继续留在沦陷区中，牵制血狱族力量。”

　　“大人，晚辈愿意选择第二条。”岚石阡略微迟疑，恭谨开口，“我人族遭逢大难，晚辈愿尽绵薄之力，岂能在大人庇护之下，畏惧逃避。”

　　“我等愿选第二条路！”

　　谷内人族之修齐声低喝。

　　萧晨点头，对岚石阡等人选择颇为满意，覆巢之下焉有完卵，若人族溃败，即便他也未必可以全身而退，此时此刻，举族一战是唯一也是必须的选择！

　　袍袖一挥，四道身影骤然出现，正是左眉杀道修士。

　　“他们是本座麾下修士，擅暗杀潜行一道，你等日后有他们相助，可尽量避免血狱族围杀。”言及此处，萧晨微顿，反手取出诸多玉瓶灵丹，“这其中丹药，恢复灵力治疗伤势，可让你们战斗力大为提升，本座能做的就是这些了，诸位保重，或许你我还有来日再见之时。”

　　语落，萧晨拱手，一步踏落，身影消失不见。

　　岚石阡等人恭谨施礼，稍事休整后匆匆离去。

　　云霄之上，有青袍修士全力赶路，此番行来，他没有任何停顿，直扑祖城，眉头紧皱，眼中有着无法遮掩的担忧。

　　萧城……究竟怎样了？佟晟等人是否依旧安好？

　　萧晨深深吸气，强自压下心中不安，速度却更快了几分。

　　……

　　十日后，萧城所在。

　　灵光微闪，青袍修士撕裂空间而来，身影直接出现，目光落下，其瞳孔忍不住微微收缩。

　　整个萧城已然是断壁残垣一幅废墟景象，似是被熊熊大火焚毁，昔日热闹繁华的城池，如今却如死域一般，沉寂没有半点声息。

　　萧晨心脏狠狠收缩，这座城池力量又许多他在意的人……不知他们现在如何。神识破体而出，在整个萧城内横扫，激战痕迹随处可见，却没有找到任何一具尸体，让他心中稍安。

　　不过看着一点一滴辛苦建立起来的城池，在战火之中被无情毁灭，佟晟等人下落未明生死不知，萧晨心中杀机越发浓郁强烈，缓缓抬首看向祖城方向，漆黑眼眸冷若幽海，散溢寒芒好似星辰。

　　剧烈的气息波动从这个方向传来，看来正如岚石阡等人所言，战斗已经蔓延至祖城所在。

　　那就让他从后方出手，送给血狱族一份大大的礼物！

　　※※※

　　祖城。

　　作为人族核心之地，其地位类似于凡俗世间的王都，汇聚着人族最强大的势力和最多的族群强者，是人族修士心中的圣地。

　　正因为如此，祖城重要性不言而喻，血狱入侵，人族丢掉大半疆域依旧有勉强争斗抵挡的力量，但若是祖城失守，将会对人族士气造成毁灭性的打击。

　　这一战不容有失，否则人族前途暗淡，极有可能被打入无底深渊，再无翻身的机会。

　　祖城大阵完全开启，由人祖亲自坐镇，催动整个阵法急速运转，产生惊人的守护力量。城内集中了人族各方强者与最为精锐的军队力量，这一役，人族倾力而出，许胜不许败！

　　城外血狱大军阵营摆开，绵延数万里，形成恐怖的攻击战阵，煞气重霄而其，将整片苍穹遮蔽，使得天地间化为一片阴暗。

　　咆哮中，战阵运转，每次激发都会释放出无可抵挡的毁灭力量，血色能量组成的刀锋，如同收割性命的死神镰刀，向着祖城大阵疯狂斩落。

　　灵光闪耀，血芒重霄，两者明灭交替间，所散溢出的能量波动，足以轻松抹杀任何修士。


第0479章 悍然出手搅乱战局

　　血狱中军，有一座血色战车，四道身影安坐其上，眼眸微微眯起，寒芒闪烁如同刀锋一般。

　　“人族祖城大阵支撑了的近乎三月，已经到了崩溃的边缘，一旦将其打碎，你我四人联手镇压人祖，麾下虎狼之师席卷祖城！”

　　“我族儿郎殒落在祖城城外者不计其数，此番破城，当大肆屠戮，以祭奠我族儿郎殒落英灵！”

　　“时间差不多了，吩咐下去，做好短兵交战的准备，将人族疯狂反扑狠狠打碎。”

　　“攻破祖城，粉碎人族心中最后一丝希望。”

　　四血神无法亲身降临灵界，却能够派遣分身而来，每一个都有着古境巅峰的力量，强大无匹。

　　血狱大军攻击越发猛烈，祖城大阵灵光暗淡，已然到了难以为继的地步。若非人祖亲自坐镇，诸多强者加持，此阵早已崩溃，但如今，它已经到了极限。

　　祖城阵法核心，人族豁然张开双目，口中低喝，“做好准备，大阵要破了！”

　　声音低沉，却在瞬间传遍整个祖城，清晰钻入每一个人族修士耳中。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　连续运转三月的祖城大阵，在血狱族军队的疯狂攻击下终于崩溃。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　祖城之中，杀声重霄，灵光闪耀中，人族军团开动，直面血狱大军！

　　人祖一步迈出，身影骤然出现在祖城之上，强横气息破体而出，威压倾洒而下，将整个祖城与周边区域尽数笼罩在内。

　　在这威压之下，人族修士如有神助，气势如虹，而血狱修士则受到了极大的压迫，修为神通大打折扣。灵界之中，人祖虽然不可动用破灭力量，但他终归是破灭修士，威能强大无匹。

　　四血神冷哼一声，同时起身，低吼中身影化为血芒激射而出。四人虽是分身而来，但每一个分身都拥有本体些许力量，四人联手，倒也能和压制力量的人祖战的不相上下。

　　轰！

　　轰！

　　一股股强大的神念从灵界八方汇聚而来，降临在云霄之上，亲眼目睹着双方之战的战争。

　　这样的气息，足有七道之多。

　　妖族妖祖、龙皇。

　　魔族两位魔祖。

　　另外三道，则是来自灵界至深处各族无法插手的地域之中。

　　他们谨慎关注着四血神分身与人祖之间的争斗，一旦出现任何有可能危及灵界安危的举措，必然会直接出手干预。

　　这才是火族苏哈为何如此忌惮不敢肆意妄为，而血狱四血神也不敢踏足灵界的真正原因！

　　血狱界，三石界，洞天界，浮陆界，灵界，整体力量对比，以血狱界最为强盛，但当真涉及高端修士，却是灵界为尊！

　　至少七位破灭大能存在，即便血狱界也不敢轻捋其锋。一旦出现意外，惹恼了这些暗中作壁上观的存在，他们也要吃不了兜着走。

　　就在血狱四血神出手与人祖战成一团时，却是无人察觉，地底之上，一枚黑色的石子呼啸而行，直奔祖城而来。

　　左眉道场，萧晨面色森然，高坐兵甲道帅位之上，下方默查、叠山、水原、魔戈、轮左五统领恭谨而立，冷十二携杀道强者独占一方。

　　此番出手，兵甲一道倾力而出，集合兵甲两百万，尽皆是天人境以上修为。

　　既然已经暴露了道场隐秘，此战萧晨便再无顾忌，必然要让血狱族付出代价。两百万兵甲分成两部，各百万之数，如同长枪狠狠刺入血狱族后方阵线之中，在短时间内造成最大的杀伤，将其战阵打破，与前方战场配合。

　　萧晨微微闭目，感应着外界变化，当祖城大阵崩溃，人祖与四血神分身战成一团的时候，他眼眸豁然张开，神光爆闪。

　　“时机已到，该我们登场了。”

　　“记住，这一战兵甲道唯一的目标就是狠狠撕裂血狱族的防御战阵，将他们搅成一团乱麻，高阶修士自有本座与杀道修士处理。”

　　“出发！”

　　语落，他袍袖一挥，兵甲道营地之中，两百万余身影骤然消失，再度出现，已然出现在血狱族大军之后。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两百万兵甲齐咆哮，手持长枪身穿重甲，如同天兵般骤然出现，没有任何停顿，凶悍出手，如同两只饿狼，在血狱族修士惊慌毫无防备之时，已然将其后方狠狠撕裂，悍然杀入血狱大军之中。

　　长枪所指，杀气重霄！

　　兵甲道将士在这一刻如同冥神的亲卫，爆发出堪称恐怖的杀伤力量，埋葬亿万生灵。

　　冷十二低喝一声，无须再有其他动作，身影一转，身后千余名杀道修士骤然散开，分出一只只小组，如同滴水般融入血狱大军这座汪洋之内消失不见。

　　“稳住！给我稳住！不要慌，掉转阵型，将后方强敌围困……”一名血狱族荒古境将领口中咆哮，正在下令调集大军，应对着突然出现的战部。

　　但就在这时，他痛苦剧烈收缩，一拳向身后砸出，闷哼中将一道身影逼退，而后身影不定，脚下用力踏落，地面震颤间轰然崩溃，又有一道身影被逼退。

　　连续将两名刺杀者逼走，这位血狱将领脚下急速退后，周边亲卫迅速补充将他护卫在内。

　　“想要刺杀本将，你们差太多了！”血狱将领冷笑开口，但下一刻他身体陡然一僵，然后感觉视线一阵天旋地转，看到一具无头尸肆意喷溅这血水。

　　“这个尸体怎么看起来这么眼熟……”这是他脑海中最后一个念头，而后陷入永恒的黑暗之中。

　　周边亲卫目瞪口呆看着将领被人斩杀，身体因为恐惧而剧烈颤抖起来，待到愤怒的想要杀死那名伪装成亲卫的刺客，却发现已经失去了对方的身影。

　　……

　　兵甲道撕裂血狱战阵，如同两把尖刀，狠狠刺入，双方互为犄角，像是两条肆虐翻腾的孽蛟，顿时将血狱大军后方搅了一个天翻地覆。

　　杀道修士，则是如同暗夜中游走的幽灵，以神出鬼没的方式，在血狱族混乱之中，专门击杀高阶将领，而伴随着血狱大军将领不断殒落，更增添局势的混乱局面。

　　混乱、恐慌从血狱族大军后方如瘟疫一般疯狂扩散。

　　无论是兵甲道的恐怖战力，还是杀道的阴暗刺杀，都让强大的血狱族战士生出一股无法抵挡的感觉。

　　而祖城所在，人族大军已然察觉到了血狱军团后方的混乱，口中顿时发出惊喜咆哮，他们虽然不知他突然出手的恐怖战部是何方神圣，但有一点却无比确定。

　　他们是人族修士！

　　而人族修士，就是血狱族的死敌！

　　“杀啊！血狱族腹背受敌，已经落入我人族大军包围之中！”

　　“血狱大军必败，人族必胜！”

　　“洗刷耻辱，报还血仇的机会到了！”

　　“杀！”

　　人族大军突然传出的咆哮，更是加快了血狱大军的混乱程度，而深入血狱大军中的兵甲道两百万将士，凶悍厮杀所经之处血狱族大军尽数死灭。

　　但默查、叠山、水原、魔戈、轮左五统领牢记大人的吩咐，没有趁机扩大战果，而是不断纵横交错，将血狱族大军布下的战阵狠狠撕裂，不断制造更大的混乱。

　　萧晨凌空而立，手上灵光微闪，小店直接出现手中，脚踏虚空而行。

　　但凡麾下兵甲将士遇到强力狙击时，挥袖一剑斩落，便有剑芒激射而下，将血狱大军祖城的抵挡防御生生斩碎。

　　游走之间，出手斩杀血狱大军，自然引来了血狱军中强者的杀机。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　血狱军中，三道气息冲天而起，血光萦绕中，三名身穿细密精致纹理战甲的血狱大将冲天而起，手持血色长刀，直奔萧晨而去，欲要将其斩杀。

　　这三人体内气息极强，怕是有古极七曲乃至更高的力量，此刻同时出手，神通激发所产生威能惊人无比。

　　三道血色刀芒悍然斩来，将空间强行撕裂露出其中漆黑底色，宛若黑海中的血鱼，肆虐翻腾，杀机呼啸！

　　萧晨抬首，眼底寒芒微闪，手上青锋扬起，朝向三人所在由上而下直接斩落。

　　轰！

　　剑芒激射，三道刀芒被直接拦腰斩断，去势不减，云霄之上骤然有三多血花绽放。

　　三名血狱强者瞬间殒落！

　　以萧晨今日之修为，配合小店威能，即便至古修士也可斩杀，区区三名血狱修士胆敢出手，不过是自寻死路罢了！

　　出手斩杀三人，萧晨身影不停，在血狱大军上方游走，手上青锋不时斩落，击杀军中血狱古极境界以上强者。

　　之前战斗，四血神纠缠人祖，血狱军中强者大肆屠戮人族修士，但今日局势因为萧晨出手，却被逆转了过来。

　　两百万兵甲。

　　杀道的诡异刺杀。

　　萧晨的未能无匹。

　　三者同时爆发，将血狱大军彻底打乱，失去了高阶将领的领导，战局越发混乱不堪，使得血狱军团所能爆发出的力量大大削减。

　　而人族军团则是士气如虹，此消彼长之下，即便血狱大军真正力量超出人族修士大截，但此刻双方厮杀居然战了一个势均力敌，呈现焦灼状态。

　　萧晨收手不再击杀血狱军中强者，缓缓抬首看向远方。

　　并非他起了仁慈之念，而是已经没有了继续下去的时间。

　　血狱第四血神巴斯达分身已经暂且从围困人祖战局中脱身，煞气腾腾而来。


第0480章 斩杀第四血神分身

　　“萧晨！今日本座要将你一身精血吞噬一空，抽取你元神封镇在血池中承受亿万年痛苦方能死去！”咆哮中，巴斯达一掌向前拍落。

　　血气翻腾粘稠欲滴，这一击出手，巴斯达爆发出的力量，堪比至古巅峰修士，因为是破灭分身的缘由，其真正的力量，绝非寻常至古修士可比！

　　萧晨目光微闪，面对第四血神巴斯达一击，他没有半点应对的意思，体外灵光爆闪，身影向后方激射而去，手上青锋斩落，瞬间将空间撕裂，银白色空间乱流力量肆虐中，他脚下一步迈出进入其中。

　　巴斯达略微一呆，随即口中发出疯狂咆哮，“该死！”

　　萧晨居然逃了！

　　这点确实超出他意料之外，但巴斯达随即出手，直接撕裂空间近入空间乱流之中。

　　四血神分身联手，才能勉强力压人祖，如今他脱身击杀萧晨，必须要在最短的时间内完成，耽搁越久，其余三血神处境越不利。

　　而更为重要一点在于，萧晨身上寄托着血狱族能否继续存活下去的希望……只要将他杀死，血狱族就能得到一枚世界之源，完成族群的延续！

　　所以今日，巴斯达绝对不会眼睁睁看着萧晨离去！

　　既然来了，那就将性命留下吧！

　　巴斯达进入空间乱流，神识破体而出，轰然向四面八方席卷。

　　数息后他眼睛张开，嘴角露出森然狞笑，一步迈出，化为一道血虹，直奔空间乱流深处而去。

　　想要从伟大的第四血神斯巴达大人手中逃脱，绝不可能！

　　空间乱流之中，萧晨眼底森然之色一闪而过，虽未回头，但巴斯达的气息却在他感应之中，他身影没有任何停顿，直奔空间乱流深处而去。

　　“还不够深！”

　　萧晨微微皱眉，速度略微降低了一些，虽然极小，却瞒不过巴斯达的感应。

　　这位心中逐渐暴躁的血狱族第四血神眼中瞬间闪过狂喜之意，虽然是至古修为，但他这一具分身已经拥有了破灭修士的几位威能，萧晨怎么可能是他的对手。

　　速度降低，看来他支撑不了太久了！

　　斯巴达心中咆哮，体外血芒更胜，速度骤然暴涨。

　　双方之间的距离越来越近，萧晨眼眸微微眯起，黝黑眼眸深处杀机流转。

　　深度足够了！

　　萧晨身影骤然停下，缓缓转身，看向上方，血狱斯巴达身影悍然撕裂空间乱流的阻挡，两者一上一下，目光对视中，尽皆看出彼此心中杀意。

　　巴斯达心中微沉，萧晨反应太过反常，此刻面对他居然如此冷静……他心中第一个念头就是有诈，萧晨手中另有底牌！

　　但随即被他将这念头生生压下！

　　他是血狱四血神巴斯达，破灭境修士，即便一具分身，也能在破灭之下立于不败之地。

　　以这萧晨的修为，岂会是他的敌手……退一万步来说，即便萧晨有着不为人知的底牌，可以爆发出破灭境的力量，可关键一点在于，他敢用吗？

　　虽然深入了空间乱流，但这里距离灵界太近，一旦动用破灭境的力量，比对会对灵界造成极大的冲击，到时即便不会将整个灵界毁灭，也会造成一场亿万生灵殒落的浩劫。而人族领地，则会首当其冲，化为一片死域。

　　巴斯达能够成为四血神之一，自然不是无脑之人，心念转动间，已然将事情想透，心神顿时安定下去。

　　凭借萧晨自己的力量不是他的敌手。

　　即便有底牌却无法使用。

　　而此刻他又突然停了下来……在巴斯达看来，这一切只有一个解释，萧晨故意如此，想要将他吓退，不过用这种低劣的手段就想骗过伟大的巴斯达大人，着实可笑！

　　但就在此刻，萧晨一言不发，反手一剑，悍然斩落！

　　这一剑由下而上！

　　这一剑惊天动地！

　　这一剑无可抵挡！

　　破灭境层次的气息骤然爆发，整个空间乱流骤然沸腾，如地震中的海面，巨浪滔天，跌宕起伏中释放出骇人的恐怖能量。

　　巴斯达瞳孔剧烈收缩，口中发出一道不甘与难以置信的咆哮。

　　萧晨居然可以释放出破灭层次的力量！

　　而且他真的胆敢出手！

　　他凭什么敢？

　　难道是想将整个人族毁灭？

　　“不！”

　　尖叫中，巴斯达体外骤然释放出无尽血力，粘稠如同血海一般，骤然将他包裹在内，层层收缩堆积，将他守护在内。

　　但仅凭一具分身的力量，面对破灭层次的剑芒斩杀，这些血力仅仅让巴斯达多坚持了一息时间，就已经轰然崩溃。

　　第四血神巴斯达分身被当场斩杀，彻底殒落！

　　不过在他分身死亡瞬间，脑海中的念头却是看这萧晨如何收拾残局……即便将他的分身斩杀，整个人族也会随之陪葬，萧晨将成为族群罪人，更会引来灵界破灭修士的愤怒。

　　他这是在自寻死路！

　　可以萧晨谨慎小心的性子，此举真的是不顾一切杀死巴斯达的分身，然后引火烧身自取灭亡吗？

　　事情显然不是这样。

　　空间激浪之中，萧晨口中骤然咆哮，“空间，看你的了。”

　　语落，体外灵光微闪，空间分身一步迈出脱离本体，身影骤然融入空间乱流之中不见。

　　※※※

　　祖城战场，厮杀仍在继续。

　　失去萧晨帮助之后，血狱军团得到了喘息的机会，其真正强大军团的底蕴顿时彰显出来，在最短的时间内控制了乱局扩散并且稳定下来，所能爆发出的破坏力顿时以一种惊人的速度不断暴涨，渐渐将人族军团打压在下风。

　　左眉兵甲将士同样承受着极重的压力，他们纵横血狱大军之中，看似纵横睥睨战力无双，但损耗同样极为严重。

　　伴随着血狱军团的恢复，阻力顿时大涨，他们移动的速度越来越慢，逐渐陷入血狱大军围剿之中，局势越发危急起来。

　　而杀道的刺杀行动，在血狱族将领有了提防之后，成功率也随之不断降低。

　　萧晨麾下的修士开始出现伤亡，但即便如此，他们却没有任何一人畏惧退缩，紧咬牙关，拼死作战。

　　因为这是大人交给他们的任务！

　　而他们对大人有着绝对的信任。

　　既然让他们这样做，就绝对不会是让他们白白送死！

　　大人会有对策的。

　　而此刻，人祖面沉如水，举手投足尽皆释放出恐怖无比的威能，即便强自封镇压制了体内的修为，但破灭威能依旧不容小觑，血狱族三大血神分身联手，也不过堪堪将他缠住，且已经落入绝对的下风。

　　萧晨突然带领精锐战部出现，挽救祖城战局，此事人祖看得清楚，更是为他所展露出来的神通威能感到震惊。

　　但方才第四血神巴斯达分身亲自出手赶去绞杀于他，这点让人族陷入深深的不安之中，可任凭他如何出手，都无法逃脱血狱三血神的封锁。

　　而且伴随着萧晨离去，战局渐渐再度倾斜，人族处于不利地位，这点都让人祖心中生出焦虑不安。

　　祖城绝对不容有失！

　　这点他比任何人都看得清楚，但此刻心中却充满了一种无力感。

　　面对这种局势，他虽然是破灭修士，却无可奈何！

　　但就在此刻，人祖与血狱三血神脸色同时大变，瞳孔剧烈收缩中，露出难以置信之意。

　　一股恐怖的力量波动自空间之中传来，虽然远隔了无尽距离，但他们可以感应的一清二楚，这是破灭境的力量！而在灵界范围内动用这种层次的力量，极有可能造成不可预料的灾难。

　　“在灵界之中动用破灭境的力量，血狱族，你们难道欲要挑起整个灵界的怒火吗？”

　　低哼声骤然响起，四道身影不分先后同时降临祖城，尽皆脸色难看。

　　来者，正是妖、魔两族四位破灭修士。

　　人祖脸色一僵，四血神虽是分身而来，但本尊毕竟是破灭修士，极有可能通过某种秘术短暂释放出破灭威能，在这种力量下，萧晨恐怕凶多吉少……而整个人族族群，都有可能因此而毁灭！

　　他生于上古时代，懵懂入道，修炼亿万岁月，方有今日之成就，守护人族。

　　但今日，他所守护的一切，居然要被生生抹去……一股狂暴的气息从人祖体内生出，他缓缓抬首，目光死死落在血狱三血神身上，“血狱族，老夫与你们不死不休！”

　　两位魔祖微微皱眉，其中一人上前一步，沉声开口，“人祖道友，眼下不是算账之时，胆敢在我灵界动用破灭境的力量，此事自然不会轻松揭过，但现在最为重要一点在于，要将从空间乱流内释放出的力量抵消化解。”

　　人祖缓缓点头，但眼眸中森然杀机却没有半点消散。

　　五位灵界破灭修士身影直接出现在虚空之上，感应着急速靠近的毁灭力量，脸色逐渐凝重。

　　他们无法动用破灭层次的力量，却要抵挡这种力量，自然不是简单之事。

　　这并非是为了护全人族，而是不想因此动摇了灵界的本源，虽然可能性不大，但妖、魔两族显然不愿冒半点风险。

　　第一、第二、第三血神对视一眼，尽皆看出彼此心中阴沉。

　　巴斯达分身怎么可能施展出破灭境的力量，但一切就在面前，由不得他们不信……至于萧晨，这件事情根本没有人往他身上想。

　　至古与破灭之间的差距，宛若鸿沟不可跨越，毕竟这世上小店有且只有一件……他们又怎能知道萧晨手中所掌握的恐怖利器。


第0481章 血狱军团溃败

　　地面，人族、血狱两大军团的厮杀也已经逐渐平息，所有人都被虚空内传来的一丝威压气息所震慑，在这股力量之下，他们是如此的渺小且脆弱，轻而易举就会被化为齑粉。

　　五位破灭大能严阵以待。

　　视线聚焦中，整片苍穹骤然崩溃，恐怖气息降临天地之间，银白色的空间乱流力量，如同跌宕起伏的怒涛骇浪轰隆澎湃，从崩溃空间中内汹涌而出。

　　两位魔祖、妖祖、龙皇与人祖五人正欲出手，此刻眉头却忍不住微微一皱，眼中露出一丝惊奇之色。

　　一股无形的力量束缚住了滚当的空间乱流之力，将它们在狂暴中生生镇压，虽然碎裂了空间，却也仅限于此，无法再进一步释放出来。

　　鼓荡的空间力量，以一种极快的速度平息下去，缓缓收敛，直至平息。

　　魔祖、妖祖、龙皇、人祖等眉头紧紧皱在一起，显然事情的变化也出乎了他们的意料之外。

　　不过就在这时，五人同时抬首，目光看向那尚未愈合的空间裂缝，一道青袍身影从中迈步而出，面色微微发白，但神态沉稳，气息绵长，显然未曾受到伤势。

　　萧晨！

　　看清现身之人魔祖、妖祖、龙皇、人祖与三血神等瞳孔微微收缩，面庞露出难以置信之色。

　　但事实摆在面前，由不得他们不信。

　　萧晨现身，则第四血神巴斯达的分身已经殒落……那破灭层次的攻击力量，是由他出手！

　　而且更为神奇一点在于……他居然通过某种手段，将激发出来的破灭力量尽数拦截下来，没有任何一丝涌入灵界，造成不可想象的毁灭结局。

　　他是如何做到的？

　　这点疑惑，瞬间在几名老怪心中生出，使得他们目光落在萧晨身上，神态各异，心念连转。

　　人祖自是惊喜连连，萧晨不仅全身而退，更是一举将第四血神巴斯达分身斩杀，大大削弱了血狱族的巅峰力量，使得人族颓势得到改变。

　　两名魔祖面无表情，只是眉头稍稍皱起，让人看不透心中念头。

　　龙皇微微低首，炙热之色在他眼底一闪而过。

　　但此刻，最先开口者却是妖祖，这老怪眉头皱起，寒声开口，“在我灵界之中，动用破灭境的力量，稍有不慎就有可能使我灵界陷入万劫不复境地。萧晨，今日所作所为，必然要受到严厉惩治，否则日后我灵界破灭境修士不受制约，后果不堪设想！”

　　妖祖开口，竟是直接发难。

　　人祖眉头一皱，冷然开口，“妖祖道友此言未免太重了一些吧？遭遇第四血神巴斯达分身追杀，若萧晨不动用破灭力量，恐怕如今已经殒落，生死一线间，他出手完全是被逼无奈。再者，破灭力量的冲击被他阻拦了下来，并未对灵界安稳造成任何伤害，所谓严惩，老夫看来也就不必了吧。”

　　“人祖此言差矣，破灭境修士本就超出了小千世界的承受极限，力量释放引起连锁反应，极有可能毁灭整个世界，使得亿万生灵毁灭造成不可挽回的灾难。”妖祖面色阴霾，“在这件事情上，我们必须保持着绝对的谨慎小心，不能姑息任何挑衅铁律的事情发生。若今日不惩责萧晨，日后必有大乱！”

　　萧晨抬首，目光平静看着妖祖，嘴角微微翘起，“妖祖恐怕弄错了一件事情，萧晨只是至古修士，而并非破灭，这所谓的铁律，对我没有作用……而且今日之事，我本就是自保下无奈出手，且未曾造成任何损伤。”

　　言及此处，他略微停顿，眼中冷芒流转，“至于惩责，不知妖祖道友因何惩责与我？我人族人祖大人尚未开口，你又有何资格惩责与我？”

　　萧晨声音阴冷低沉，颇有嘲讽之意。

　　天鼎魔祖抬首，淡淡开口，“今日之事萧晨虽有不当之处，但终归没有造成什么过错。而且正如他自己所言，萧晨如今并非破灭修士，也就无需受太严格的制约。”

　　地炉魔祖点头，虽然开口，却已经表明了他的态度。

　　妖祖脸色瞬间变得极为难看，他转首看向龙皇，想要得到这老怪的支持。

　　不过龙皇对妖祖的目光视而未见，轻飘飘一句不对此事发表看法，等同于放弃了对萧晨追究的权力。虽然没有直接为萧晨开脱，却等同于帮了他一把。

　　妖祖脸色越发阴沉，低哼一声，却没有继续开口。

　　既然连龙皇都没有开口帮他，而人祖与两名魔祖站在萧晨一方，今日借机发挥难为萧晨的念头也就只能作罢了。

　　“既然无事，我二人先走一步！”

　　天鼎、地炉两位魔祖拱手，转身一步迈出，身影瞬间融入虚空不见。包括萧晨在内等人，都不明白魔祖为何会站在萧晨这边……难道是所谓的站在道义一方？

　　事实显然不是这样。

　　两位魔祖会帮萧晨，是因为他们曾经答应过某个女子，在她离开后，若是有可能的话，在不危害族群利益时照拂萧晨不受伤害。

　　他们只是在履行自己的诺言罢了。

　　妖祖冷哼一声，拂袖转身，一步踏落身影同样融入虚空不见。

　　龙皇脸色平静，未曾露出丝毫异样，对人祖微微点头，转身离去。

　　四位破灭修士显然不愿插手人族与血狱界之间的战争，在确定战事不会对灵界造成威胁后，他们自然不会久留。

　　萧晨神态依旧平静，心中却大大松了口气。

　　今日之事看似简单，却颇为凶险，若妖祖、魔祖等人认定要严惩萧晨，即便人祖也无法抵挡……而萧晨又能如何，是选择动用破灭力量冒着毁灭灵界风险放手一战……还是乖乖束手就擒，恐怕到最后又会演变成一场逃亡。

　　这些后果，萧晨并非没有思考到，但一来因为空间分身的力量，可以将空间乱流中激荡的力量化解，不会对灵界造成真正的损伤，二来血狱族四血神分身强大无比，若不兵行险招，即便他归返灵界，也无法改变人族溃败的战局。所以他选择搏一把，只要能够杀死四血神中任何一人，就能极大的缓解人族颓势，好在因为一些未知的因素，虽然小有波折，但他终归是成功了。

　　四血神本体不得进入灵界，这是各族面对血狱入侵人族最后的底线，想必他们不敢违背。

　　第四血神巴斯达分身殒落，仅凭三血神之力，应对人祖与萧晨，在巅峰战力层次上，已经落入了绝对下风。

　　战局的倾向，伴随着巴斯达分身的殒落，悄然改变。

　　人祖目光深深看了萧晨一眼，惊喜、震惊等复杂心绪尽皆包涵在内，却并未多言，“萧晨，待今日战事过去，你我再好好畅谈一番如何？”

　　萧晨恭谨施礼，“正应如此。”

　　两人转身，看向面色阴沉无比的血狱三血神分身，眼中杀机森然。

　　第一血神分身眼中闪过不甘之意，就差了一点点，只要将祖城占领，人族便再无翻身之力，不想在关键时机，萧晨突然到来，以雷霆手段击杀巴斯达分身，瞬间逆转战局。

　　今日一战，血狱族军团损失极重，怕是有数百万计的战士殒落，而且伴随着巴斯达分身殒落，士气更是降低到了极点。

　　反观人族士气大盛，又有人祖、萧晨坐镇，若是继续厮杀下去，只会造成更大的损伤。

　　“传令下去，撤退！”

　　虽然不甘，但第一血神征伐多年，杀伐果断，一旦确定之事便不会有任何犹豫。

　　这是血狱大军在侵入灵界之后，第一次在正面战场交锋中退败，更是殒落了四血神之一分身，将士殒落逾百万，堪称是一场大败。

　　但此番血狱族气势汹汹而来，围困攻打祖城近三月，想走的时候，人族军团自然不会错过痛打落水狗的机会。

　　人祖冷笑一声，一步迈出将三血神分身打压下风，人族军团趁机出手，向撤退中的血狱军团发起了一波又一波的疯狂攻击，如同跌浪般绵延起伏不休。

　　萧晨目光微闪，一步迈出落在左眉兵甲军团之上，手持青锋不断斩落，为大军翻滚撕咬斩碎禁锢。

　　厮杀再起，只不过此刻却是人族一方占据了绝对优势！

　　但血狱军团不愧是能征善战久经厮杀的精锐战部，在这种不利的局势之下，居然还能组织起来严密的反击阵势，缓缓退后。虽然损伤极大，但在这种时刻，能够避免战部崩溃已经是极为难得的事情。

　　大半日后，三血神与数百名血狱军中强者合力施展血狱魔阵，融合血力，从人祖打压中挣脱出来，归返血狱军部之中，带着一场大败缓缓退去。

　　人族战部虽然士气高扬，但近乎一日的惨烈厮杀后，个个面色苍白，体内损耗极重。

　　在这种情况下，人祖明智的选择停止追击，否则稍有不慎，就有可能被血狱军团杀个回马枪，到时后果不妙。

　　而萧晨同样将两百万兵甲道战士与左眉杀道修士召回，经此一战，损失四万余人，但他们所斩杀的血狱将士数量，却是这个数字的数十倍乃至更多！历经战争，死伤在所难免，却也让萧晨麾下的战部在最短时间内实力不断暴涨。


第0482章 人族的反击

　　经战后统计，人族军团殒落修士近百万，但血狱军团在祖城之外却被迫停止了势如破竹的推进，军部死伤更是达到的恐怖无比的六百余万，大部分血狱修士死在撤退之后的大追杀中。

　　此战，近乎十分之一血狱军团死灭殆尽！

　　战争难免死伤，虽然有痛失亲友者悲痛不已，但整个祖城还是陷入一片狂欢之中。

　　清理战场，人族修士遗体被妥善收取，等待亲友认领或者集中安葬。至于血狱军团的死尸，显然没有这种待遇，被清理战场修士扒的一干二净后堆积在一起后以烈火焚烧化为齑粉。

　　收拢军部，布下防御阵势，防备血狱军团去而复返。

　　修复祖城大阵，清理战争中破坏的城墙建筑。

　　萧晨麾下丹道、禁道、炼道修士尽皆现身，在大人吩咐下纷纷进驻自己心的岗位，开始为这场族群战争贡献自己的力量。

　　祖城大胜的消息，以一种爆炸的速度传遍整个人族领地。

　　无论是沦陷区还是未占领区的人族族人，在听到消息传来时，口中尽皆发出欢呼咆哮，更有无数修士喜极而泣。

　　这一场战斗的胜利太重要了，鼓舞了人族降落至低谷的士气，而且在人祖授意之下，萧晨突然降临，携带麾下将士改变战场格局，扭转战事的事情被大肆宣扬。

　　因为之前血狱入侵，宣扬口号是为向萧晨复仇，人族中不少修士认为是萧晨为人族带来了这一场毁灭灾难，心中难免生有怨怼之念。

　　而今日这一场大胜，萧晨斩杀第四血神分身，麾下战士撕裂血狱军部，为人族大胜做出不可磨灭的功绩，却让之前怨怼甚至诅咒他的人族修士心中平静了许多。

　　紧随其后，人祖从萧晨口中得知了战神宫内发生的事情，将其完整公诸于众，那些埋怨恼怒的人族修士们心中终于生出了愧疚。

　　原来事情是这样，他们错怪了属于整个族群的英雄。

　　在某种补偿心理的作用下，又有祖城大胜的事情作为铺垫，萧晨的声望，经过祖城一战后疯狂飙升，甚至隐隐有盖过人祖风范的势头，被无数族人敬畏、膜拜。

　　一场大胜，将人族从跌入深渊的边缘拉了回来，所有人族族人都坚信一点，在人祖与萧晨两位大人的带领下，他们一定可以收复失地，将血狱入侵击退，让残暴的血狱族付出应有的代价。

　　整个人族，燃烧起熊熊复仇之火，一扫之前颓势。

　　而此刻，祖城之中，萧晨暂且入住长老殿内，如剑祖、万剑之主、星辰之主等人尽皆前来拜会，神态恭谨。

　　萧晨击杀第四血神分身，有可战破灭之力，此事早已是人尽皆知之事，他们自然不敢放肆。此外还有其他修士前来拜访，甚至连人族麾下黑、白二帝也先后求见，却被萧晨尽皆拒之门外。眼看萧晨摆出不愿被打搅的样子，蜂拥而来拜访的各方强者在略微迟疑后，还是先后退走，以免招惹萧晨大人不快。

　　虽然击溃了血狱入侵，但这仅是一个开始，若非四血神不得进入灵界之中，恐怕人族早已无法支撑下去。

　　且暗中还有火族苏哈、紫元之主、怡神源等人欲要将他杀死……这一番劫难危机重重，还远没有度过啊。

　　好在有一件事情让萧晨颇为安慰，萧城虽然毁于一旦，但佟晟等人却并未出事。

　　血狱入侵到来之前，祖城就发布了集合周边卫城力量的通告，萧城与周边卫城一样将人员早早转移进入祖城。但佟晟并未离开，而是带领萧城一干修士进行了一番紧急布置，而后迎战血狱大军。

　　小小的萧城自然没被血狱军部前锋看在眼中，但正是这一座城池，让血狱军团吃了一个不大不小的闷亏。

　　佟晟带领萧城修士且战且退，利用在城中布下的层层大阵与血狱族将士展开厮杀，在最后时刻通过城中早已布置好的传送法阵进入祖城，同时启动了炼狱真火阵。

　　整个萧城沐浴在烈焰之中，葬送了数以万计的血狱族修士，虽然佟晟为此付出了重伤的代价，但这个面色苍白的小子在面对萧晨时却没有半点后悔的意思。

　　根据他的说法，就算明知道守不住了，也得让血狱族付出应有的代价，才能对得起他这些年来在萧城中损耗的心血。

　　虽然佟晟竭力表现的平静，但眼中一丝暗淡却并未逃出萧晨的目光。

　　正如他所说，佟晟在萧城中灌注了太多的心血，自从归返家族之中，为父亲、大伯正名将当年欺辱他的族中修士惩治之后，佟晟就再没有回去过，萧城被他当作了唯一的家。

　　可现在这一切都在血狱族掀起的战火下毁灭了。

　　萧晨能够理解佟晟心情，伸手拍了拍他的肩膀，并未多言。

　　今日损失的，日后他会亲手讨还，亲手交给佟晟，因为这些年来，他亏欠这个弟子太多，太多。

　　※※※

　　祖城战事落下帷幕，人祖整顿人族军团，休整一月后，终于开始了收服沦陷族群领地的战斗。

　　此次出击，人族士气如虹，又有人祖、萧晨坐镇，巅峰层次战力上占据了绝对上风，所以此番出手，所设定的目标就是以摧枯拉朽的速度在最短时间内击溃血狱军团，终结此次在人族领地范围内的战争。

　　人祖、萧晨率领大军主动出击，祖城内必然要留下足够的防守力量，否则一旦血狱军团突袭攻破祖城，必然会对士气造成毁灭性的打击。

　　好在祖城大阵经由左眉禁道修士出手改造，威能比较之前暴涨数倍，即便没有人祖坐镇，凭借城中驻守的力量，也能在面对血狱军团攻击中支撑一月以上。

　　这段时间，足够大军班师回援。

　　稳妥安排好后方事宜后，人族大军正式开拔！

　　此番人祖、萧晨共计统帅人族军团数量三千六百万，这已经是人族所能支撑的最强战力，这一战若不成功，人族依旧难逃败落的结局。

　　倾族一战！

　　不胜则亡！

　　萧晨道场之事人祖已然知晓，表示赞叹羡慕之后，他自然意识到道场兵甲的强大之处，两人商议之后，决定萧晨手中兵甲随时在道场之中待命，可以在关键时刻出手，如祖城之战一般，给血狱族造成巨大的混乱打击。

　　三千六百万人族大军分为左右中三部，两锋各有兵甲八百万，中军兵甲一千六百万，浩浩汤汤遮天蔽日，兵锋所指，一座座城池被飞快收复。

　　族群领地沦陷区重新回到人族掌控之中。

　　可即便如此，伴随着兵锋推进，人祖、萧晨两人非但没有轻松欢喜之意，眉头紧紧皱起，尽皆看出彼此心中不安。

　　因为一切太过顺利，顺利的远远超出他们的想象，就像是血狱族放弃了这场战争，已经主动认输。但这种事情，以血狱族狠辣凶残瑕疵必报的性格，显然不会发生。

　　这其中必然有诈！

　　人祖传令全军，小心戒备，以防不测。

　　萧晨则是暗中派遣出以冷十二为首的杀道修士，围绕大军布下严密的监测范围，避免落入血狱大军陷阱之中。

　　冷十二等人四面八方散去，并未找到血狱大军的线索，却带回来一个令人震惊的消息。

　　被收复人族领地中，族群族人数量锐减，甚至达到十室九空，千里荒无人烟的地步……数量无法统计的族人无故消失，让人祖、萧晨两人脸色变得极为难看！

　　此事，定然是血狱族耍的手段，只是他们退走时抓走无数人族族人又有何用？虽然不明其中的缘由，但人祖、萧晨心中尽皆有种不妙的预感。

　　人族军团行进速度加快，大片的疆域重新收入手中，但根据杀道修士源源不断传来的消息，人祖、萧晨脸色越来越难看。

　　一路推进，兵锋所致，近乎没有遇到任何血狱族军团的抵挡。

　　甚至到了后来，人祖派遣出族群强者，提前进入下一座城池，修复传送法阵，使大军可以借助传送阵前行，如此一来，速度不知快了多少了倍，却仍旧没有见到血狱军团的半点踪影。

　　他们就像是隐身的幽灵一样，彻底消失在人族军团视线之中。

　　※※※

　　“尸王崇山的气息？”紫元之主脸色微变，眼中震惊之色无法遮掩，“你吞了他！”

　　火族苏哈显然知道紫元之主口中所言的“吞”字是什么意思，眼底闪过几分厌恶之色，眉头微皱，心中已经有了提防。

　　怡神源将两人反应收入眼底，心中狞笑一声，却并未露出丝毫异样，“尸王崇山已死，现站在你们勉强的是尸王怡神源，今日我来是想要跟两位道友合作。”

　　苏哈、紫元眉头一皱。

　　怡神源嘴角露出淡淡笑意，“怎么，难道你们不想杀死萧晨？”

　　苏哈目光微闪，沉声开口，“不瞒尸王，本将与紫元道友曾在空间乱流之内出手，欲要杀死萧晨，却已失败打草惊蛇，如今他进入灵界之中，我等不好出手，否则会引来灵界强者围杀。”

　　言及此处，此人略微停顿，目光落在怡神源身上，“道友开口，想必已经有了妙策，不妨说来听听。”


第0483章 血肉之城

　　紫元之主微微皱眉，却并未开口阻拦。

　　“倒也不是什么妙计，只不过本王对萧晨多有几分了解，看到了一个两位道友尚未察觉的绝妙机会。”怡神源低声开口，“血狱族眼下所举，已然为我们创造出了一个绝杀的机会。”

　　“愿闻其详。”

　　怡神源并未多卖关子，淡淡开口，将其计划言明。

　　“萧晨此人看似杀伐果断，心狠手段，该下杀手时绝不手软，冷静的让人觉得可怕。但他骨子里却是一个极重感情之人，这点从他在祖城与战神宫中所作所为就能看出。如今血狱族所为之事，两位道友应当知晓，你们以为当萧晨亲眼看到之后，会是怎样的反应？不久之后，待到血狱军团崩溃，萧晨必定疯狂追杀，到时你我便埋伏在界壁之外，只要他踏出界壁一步，你我三人瞬间出手将其镇压，足以轻松将他杀死。”

　　“虽然简单，但计划却有很大的成功可能。”

　　紫元之主摇头，“尸王所说确有几分道理，但这一切都建立在一个结果之上，是血狱族会败，然后才会发生溃逃与追杀，你我才有得手的机会……可是按照眼下情形，我不认为人族可以击溃血狱军团，或许无须我们出手，血狱族就能杀死萧晨，铲除你我心腹大患。”

　　苏哈点头示意赞同这点。

　　“莫非你们以为哦血狱族可以抵挡萧晨？呵呵，本王却不这么认为，那就等着吧，我想不久之后你们就会明白，自己太小瞧了他的力量。”怡神源微微低首，眼底厉芒翻涌，心中疯狂咆哮，“不过这一次，我已经有了准备，绝对不会再给你任何活命的机会！萧晨，不久之后，就将是你的灭亡之日！”

　　对于萧晨可以击溃血狱族，这点怡神源从未有所怀疑。

　　能够成为他一生之敌的对手，岂会被这点难题困住！

　　※※※

　　短短大半年时间，从祖城开始，大军已经推行已然来到族群领地边界……这里是界壁所在，若有变故，血狱军团必然是在次布置了手段，静待人族大军而来。

　　这点人祖、萧晨自然已经想到，军队行进间更多了几分谨慎小心，杀道修士在前后左右方向游弋，每隔半个时辰就会传送一次信息，确定大军行进的安全。

　　但在今日，前方的左眉杀道修士，却已经整整一个时辰没有传信回来了。

　　即便出现意外，也不可能耽搁超过半个时辰，萧晨抬首，微微眯眼看向前方，心中暗道：“终于要来了么？”

　　血狱族不可能轻易罢手，这点他心中早已想透。

　　人族军团停止前行。

　　短暂商议之后，人祖留守中军，应策万一。

　　萧晨在冷十二带领下，直奔大军前方而去。

　　并非以身犯险，以他现在的修为，在灵界之中破灭大能无法出手的情况下，堪称无所畏惧。即便前方当真有杀局布下，仅有他和冷十二两人，也能轻易脱身。

　　带的人多了，反而会成为累赘。

　　根据冷十二的指引，两人收敛了气息，驾驭遁光前行，却未曾将速度放到最快，保持着足够的谨慎小心。

　　小半个时辰后，冷十二身影突然停下，“大人，这里就是杀道修士最后传回信息的地方，再往前必然出现了意外，我们还需小心一些才是。”

　　萧晨微微点头，眼眸向前方看去，不知为何他心中竟是生出一股颇为压抑的感觉，似乎即将出现某种颇为不妙的事情。

　　这种感觉来的极为诡异，却让萧晨心中忍不住生出几分焦躁，被他深深吸气生生按捺下去。

　　两人继续前行，片刻后萧晨面色微变，脚步突然停下。

　　冷十二作为杀道首领，接受完整杀道传承，体内拥有杀戮本源，对负面气息感应极为敏锐，脸色骤然变得阴沉下去。

　　周边环境虽然没有任何变化，却在无声无息中让人生出焦躁、暴虐等负面情绪。

　　可怕的正是这种悄无声息的影响与改变，若非萧晨与冷十二尽皆感应灵敏，换做他人恐怕尚未察觉到这点，便已经被负面情绪操控了灵智。

　　萧晨眼眸虚眯，抬首看了看天空与大地，脸色越发凝重。

　　虚幻的景象。

　　有某种大神通或是阵法，将此处的真正情形遮蔽覆盖，呈现在萧晨、冷十二面前的不过是一层幻想，但这个幻想，却真实到无法看破。

　　若非元神传来躁动气息，即便萧晨也未曾察觉到异样。

　　而此刻他在抬首四望之时，元神中规则线条出现，却如同被遮挡了一层薄膜，使得规则线条稍显模糊不清。而这层隔膜，显然就是遮蔽此处真实景象的那道力量。

　　萧晨脸色逐渐凝重，此刻他心中已经隐隐猜测到了杀道修士消失不见的原因，这其中究竟隐藏了什么秘密，就让他亲自出手，将其揭开吧。

　　袍袖内单掌向前，狠狠撕下。

　　这一撕之下，面前空间突然传来一股刺耳的裂帛之声，像是撕碎了一层画面看清了隐藏在其后的真实景象。

　　从萧晨撕裂处开始，整个虚幻的画面从破损处开始崩溃。

　　血色的苍穹，血色的大地，血色的城池！

　　怨毒、不甘、杀戮、肆虐……无数种负面情绪骤然爆发，无视一切防御直接钻入修士元神之中，欲要操控其身体，使其在疯狂中殒落。

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，目光看着面前宛若末日的情形，一股寒意自心底深处，骤然扩散全身，让他身体一阵僵直。

　　血色的城池雄伟无比，却并非以砖石建造，而是以血肉堆积灌注而成，不时轻轻蠕动，如同活物。一层浓郁的血黑色雾气将整个城池笼罩在内，无数凄厉的惨嚎咆哮，即便远隔了无尽距离，仍旧可以清晰听闻，如同厉鬼嘶吼。

　　看着远方以血肉融合而成的巨城，以及城池上空血黑色雾气中咆哮不止的亡魂，他脸色苍白，心中终于明白，血狱族退避之时，为何要带走大量的人族凡俗族人。

　　他们是为了建城！

　　以人族血肉为建城原料，拘禁亡魂化为厉鬼，作为城池守护。

　　此城，可称为血肉之城……又或者亡魂国度！

　　萧晨身体微微颤抖，胸腔内疯狂升腾的杀机，让他近乎无法控制住自己，直欲要进入者城池之中，将血狱修士屠戮殆尽！

　　在此城散发出的负面气息影响下，让他有种迫切发泄的感觉。

　　萧晨闭目，深深吸气，数息后眼眸缓缓张开……

　　“我们走。”他声音低沉嘶哑，透出浓郁悲哀之意，但在这悲哀之中，所萦绕的却是化解不开的疯狂杀机。

　　冷十二心中微松，虽然未曾靠近，但他仍旧可以感受到从这城池中传来的恐怖气息，万一大人失去理智不顾一切冲入其中……后果将不堪设想。

　　好在事情并未向最坏的方向发展，不过他敏锐察觉到了大人的气息变化……血狱族，距离从世间被抹去的时机怕是已经不远了。

　　两人缓缓退后，确定没有未知的危险后，这才驾驭遁光，沿来路呼啸而走。

　　血肉之城出现，此事必定要早些知会人祖知晓，寻找应对之策。

　　但两人行进不过片刻，萧晨心中那股不安躁动非但没有停止，反而变得越发强烈起来，“停下！”

　　低喝中，萧晨再度抬首，眼中神光闪烁，似是在默默寻找着什么，片刻后他眼底厉芒一闪，“跟我走！”语落，竟是直接转变方向，直奔那血肉城池所在而去。

　　冷十二心中狠狠一跳，虽然不解，但出于对大人的信任与服从，他并未多言，直接掉转身影，紧随大人身后。

　　两人急速前行，距离死城距离越来越近，甚至可以清晰看到那暗红色的血肉城墙不断蠕动，血黑雾气中亡魂的凄厉咆哮好似就在耳边响起。

　　恐怖的负面情绪无孔不入，试图侵入元神，掌控肉身。若是心智不坚之辈，恐怕尚未靠近城池，便已经被生生抹去了神念，化为一具行尸走肉，被这血肉城池吞噬。

　　但此刻，萧晨仍旧没有停止的意思，他就像是没有察觉到面前城池的存在一般，继续前行。

　　冷十二面色微白，虽然目光依旧坚毅，却透出不解之色。

　　以他对大人的理解，虽然愤怒，但在没有把握之前，他绝对不会冒险出手，所以今日之事有些出乎了他的意料之外。但不管如何，十二都认为他人不会犯错。

　　既然大人这样做了，必然有他的道理。

　　但是伴随着距离不断缩短，冷十二终于察觉到了一丝异样……这座血色的城池，没有对他们发动任何攻击，虽然凶煞气息越来越浓，让人好似置身地狱，但一切都风平浪静。

　　暗红色的城墙依旧在轻轻蠕动。

　　血黑色雾气中，亡魂疯狂咆哮。

　　可它们对萧晨两人的到来没有任何反应，就像是……一片虚幻的图影。

　　萧晨深深吸气，脚下一步踏出，碰触到那血肉城墙瞬间，身体竟像是穿透了一层水面一般，直接融入其中不见。

　　冷十二心脏狠狠一缩，回首看了看后方的路，冷酷的面庞上终于生出一丝后怕……原来，竟是这样。


第0484章 破城之道

　　一步迈出，如同穿过一层薄薄的雾气，待到视线恢复，冷十二目光横扫，所见果真如他所想。

　　远方天际，一座血色城池隐藏域血黑色雾气中若隐若现，有亡魂咆哮隐约传来。

　　这里，正是他们最先停下脚步，也是杀道修士失踪的地方。

　　原来从此处开始，他们就已经进入了杀局之中，若非大人识破，恐怕他们此刻已经进入血肉城池之中……虽然不知其中究竟隐藏了什么，但显然不会是好事。

　　冷十二微微低首，静默等待着大人的吩咐。

　　萧晨深深看了那血肉城池一眼，一言不发转身离去。

　　两人体外灵光乍起，化为流光呼啸而去。

　　※※※

　　“不愧是人族萧晨，果然非同凡响，居然能够在这么短的时间内看破血肉之城的投影环境。”第一血神加大略低声开口，此人分身乃是一名高大异族，周身生满某种深青色的细密鳞甲，气息凶悍。

　　第二血神密歇里微微皱眉，眼底露出不解之色，“加大略血神，刚才的机会你我三人出手，猝不及防之下，未必没有将萧晨杀死的机会，完成与大千界火族苏哈之间的交易。”

　　第三血神底特津略微点头，虽未开口，却显然更加支持密歇里。

　　加大略血神目光微闪，缓缓摇头，“你我三人出手，虽可占据上风，但想要直接击杀萧晨，可能性极小。若是不敌，他可以随时撕裂空间逃脱……有巴斯特分身殒落在前，我想你们应该不愿追杀进入空间乱流之中……”

　　“既然没有必得的把握，不如放他离去，我们的目标是得到世界之源且杀死萧晨，但是谁杀死他？如何杀死？对你我想要的结果并无太大的影响。我血狱族虽然时间急迫，但火族苏哈更急，既如此我们何必着急拼命，祭炼一具合格的分身，不知需要耗费多少心血，不如再耐心等等，或许不等你我出手，苏哈已经将他杀死。”

　　第二、第三血神微微点头，脸上露出若有所思之意。

　　“可万一苏哈束手无策又该如何？”

　　“无妨，今日目睹了血肉城池之后，我想用不了太久，萧晨还会再回来的，到时无须你我算计，他就会自己乖乖的进入城中，到时想要杀他，轻而易举。”

　　“加大略血神所言极是，却是我们二人焦躁了。”

　　“嗯，你我耐心等待就是。”

　　※※※

　　人族军团驻地。

　　中军大帐，人族各方强者汇聚而来，人祖、萧晨高居上位，尽皆面色阴沉，气息森然。

　　冷十二面庞冷淡，以尽量简短的方式，将所见血肉城池之事讲述清楚，语落向萧晨恭谨施礼，退后立在一侧静默不语。

　　整个帐中，突然变得一片死寂，再无任何声息传出。

　　统兵将领一个个面色涨红，眼中露出滔天杀机，血狱族此举已经将他们彻底激怒。当无数族人被残忍杀死，以邪恶阴毒手段炼制成血肉城池……该死，血狱族的杂碎，每一个都该死！

　　这一场杀戮，大都是凡俗人族与少量修士，其数量之多，难以想象。

　　如此血海深仇，两个族群之间，唯有一方彻底绝灭才能消除！

　　“人祖大人，请您下令，属下愿率麾下将士，攻破此城，血洗血狱修士，为我族枉死亿万生灵雪恨！”

　　“属下亦愿出战，踏破此城，将血狱军团屠戮殆尽！”

　　“请人祖大人恩准，放我等出战！”

　　“不破此城，属下提头来见！”

　　帐中，伴随着第一位将领咆哮请愿，死寂局面顿时被彻底打碎，咆哮中杀气凛然。

　　血狱族残暴行径，彻底激怒了所有人！

　　人祖面沉如水，脸色虽然平静，但他心中的疯狂杀机却不少于任何一人，不过此刻身为人族军团主帅，在麾下大将愤怒之时，他绝对不能一起丧失理智。

　　这一战，对整个人族太过重要，若是出现差池……后果他无法想象。

　　人祖目光在帐下请命将领身上扫过，最终落在萧晨身上，“萧晨，你亲自感受过来自那血肉城池的气息，它就将强大到何种地步，我人族军团出手，可有胜算？”

　　声音落下，殿内再度寂静无声，诸将目光同时汇聚而来，等待他的答案。

　　萧晨缄默，片刻后缓缓抬首，脸色凝重，尚未开口，便让众人感觉到一股浓重的压力，脸上愤怒之意稍减，露出惊疑之色。萧晨大人，乃是战力堪比破灭的存在，其地位甚至堪比人祖，能够让他如此郑重应对，看来事情恐怕不易啊。

　　若萧晨知晓他们的心中的念头，定然会苦笑不易，事情何止不易，简直就是没有半点希望。

　　以人族军团的力量，一旦靠近血肉城池，战斗力必然会疯狂削弱，甚至受到负面情绪操控，后果不堪设想。

　　虽然这是事实，但萧晨真正开口的时候，却斟酌了许多，以免损害人族士气，“血肉城池，为血狱族屠戮我人族之修，以邪恶秘术炼制而成，其威能本座尚未探明。不好妄下定论，但眼下若是贸然出手，事情怕是不妙。因而本座提议，此事应当从长计议，不可操之过急。”

　　语落，帐内更加安静。

　　萧晨虽然尽量使用措辞，但话里透出的意思却极为清楚，以人族军部的力量，不足以攻破死城。

　　人祖沉默，他相信萧晨的判断，既然能够让他感觉到头疼棘手，就足以证明血狱族炼制的血肉城池强大之处，他微微摆手，帐中将领不甘中施礼，缓缓退出。

　　“萧晨，你实言告诉我，这血肉之城究竟强大到了何种地步？竟让你如此忌惮。”

　　萧晨微微摇头，脸上露出思虑之色，片刻后方才沉声开口，“很强大。”他吐字稍慢，三个字开口，却好似有万钧力道，使得人祖面色微僵。

　　萧晨这个评价，极重！

　　“虽然未曾真正靠近这座城池，但仅凭气息感应，已然给我一种极为忌惮，似乎随时都有可能爆发出致命危机的感觉，即便我进入其中，也未必有全身而退的把握。而最为恐怖一点，为了避免损耗士气，我暗中叮嘱十二未曾言明……这座血肉城池最强大的地方并未它的防御和反攻，而是无间歇不断释放着无孔不入无法抵挡的种种负面情绪。在这种负面情绪之下，即便是我也会受到些许影响，若我人族军团开赴，恐怕未曾出手，绝大部分修士已然被抹去神智，化为狂暴嗜杀的人形怪物。”

　　萧晨眉头紧皱，面色一片凝重。

　　人祖面庞骤然僵硬，目光闪烁阴晴不定，显然心中念头正在急速转动中，“若当真如此，我人族大军在这血肉城池面前没有任何办法……想要将其破开，只能另想办法了。”

　　萧晨猜测到人祖心中念头，微微摇头，道：“人祖大人所想我心中明白，这确实是眼下解决此事的唯一办法，但这件事情，人祖大人不能出手。”

　　大军无力破城，则只能从内部出手，破坏血肉之城的存在，使其崩溃。

　　不过这件事太过冒险！

　　“大人心中焦急萧晨清楚，但此事万万不可。若大人出手，一旦陷入城中，我人族军团群龙无首战力大跌，到时血狱军团冲击而至，我人族军团难逃溃败结局。人祖大人必须坐镇大军之中，此事即便要做，也不会是大人出手……”萧晨抬首，眼眸森然，“破阵之事，可交由我去做。”

　　血肉城池危机重重，乃大凶险之地，但萧晨此刻不得不去。

　　无论血狱族究竟为何入侵人族，都与他有着脱不开的干系，对这件事情，他必须要承担起应有的责任。

　　况且，血狱军团大肆屠戮人族族人，所举之事，已然激起了萧晨心中最为凌厉森然的杀机，将血肉城池踏破，释放被困族人亡魂，使他们获得安息。

　　而血狱族，也将为自己的行为付出应有的代价。

　　人祖目光深深看了萧晨一眼，“萧晨，你应当知晓此城危险程度，一旦进入其中，你即便后悔也就晚了……”

　　萧晨微微摇头，低声开口，“今日人族大劫，萧晨有着不可推卸的责任，眼看我族亿万族人惨遭屠戮，若我不能亲手打破此城，心中必有遗憾……此事我心意已定，人祖大人不必多言，待我稍事准备，就会出手，进入血肉城池之中，寻找破开此城的方法，就请人祖大人做好准备，一旦城破，即刻发兵。”

　　人祖沉默少顷，眼看萧晨神色坚定，片刻后叹息一声，“想必从看到血肉城池后，你心中就已经有了这个念头，既如此，老夫便不再拦你。但此行以自身安危为第一要务，一旦事不可为，即刻退出，你我再寻他法就是。”

　　萧晨拱手，长身而起，迈步离去。

　　人祖所言不错，在见识到血肉城池的威能之后，萧晨归途中念头转动，心中就已经有了盘算。

　　这件事情他不得不做！

　　但揽下此事，却不等于就是将自己置身险境之中，萧晨既然接下了难题，自然就有应对之策。

　　他有信心可以将此城打破，根本一点在于，他已经知晓了血肉城池的构造……


第0485章 踏入血肉城

　　脱离血肉城池影响范围后，萧晨与冷十二归返途中，便已经将所见图影烙印图影玉简中送入道场，着左眉禁道修士出手，辨认此城奥秘。

　　只因为这整座城池，在他感应中就像是一座恐怖血腥的阵法，血肉为阵基，拘禁亡魂化为杀劫，斩杀任何闯入城中修士。

　　而事实证明，萧晨的直觉是对的，禁道修士通过图影对比，终于确定了此城的根基，乃是建立在一座邪恶阵法之中，此阵，被称作九尸轮转，阵中阴阳逆转，五行颠倒，以血肉筑基，镇封亡魂，化为阴煞厉鬼，威能恐怖。寻常修士进入其中，顷刻之间，就会被生生吞噬了元神，肉身融入城基中彻底殒落。

　　九尸轮转，乃是大千界尸族手段之一，据说甚至可以汇聚亿万万尸身，借助城基融合无尽亡魂，化为战鬼，可有毁天灭地之威……至于此术为何会落入血狱族手中，那便不得而知了。

　　左眉道人曾暗中斩杀了一名尸族修士，偶得此阵，其中有着完整标注。

　　九尸轮转，其阵道核心便在城基之下九只血棺尸上，将九尸毁灭，则阵法自破。

　　菩提古树镇压元神空间，乌鬼守护不受亡魂损害，又有黄泉大磨盘专克亡魂神通……综上几点，萧晨自然是破阵的最好人选，未必不能成功。

　　短暂停留后，萧晨悄无声息一人离去，脚下迈步，身影呼啸潜行，任凭疾风鼓荡，使其身上青袍猎猎作响，面庞平静，漆黑眼眸深处寒芒流转。

　　此番，他要破城！

　　※※※

　　人族军团开始调动，布下攻击战阵向前缓缓推移。

　　冷十二在前引路，面庞冰冷，眼眸深处却有一丝忧色。大人去闯血肉城了，希望能够顺利……否则，即便必死，他也会不顾一切带领麾下修士冲入死城，救回大人。

　　气势磅礴，戾气冲霄的血色城池缓缓出现在众人视线之中，冷十二挥手，大军停止前进，再往前走，就会进入血肉城负面情绪感染范围之内。

　　人祖下令，大军各自原地待命，等待命令下达，不可肆意妄动，违者杀无赦！

　　诸将心中微凛，同时有些摸不着头脑，先前人祖大人并未下达攻伐血肉城的命令，如今为何突然出手，将三千六百万人族军团尽数调集而来，做出一决死战的姿态。

　　中军战车之上，人祖目光遥望血肉城，虽然无法看的清楚，但他能够感应得到，有一个人马上就要进入此城之中，危机重重，甚至可能会殒落其中。

　　他突然觉得自己应该做些什么，沉稳平静的心绪，突然变得激动起来，让他手指微微颤抖。

　　战车之上，人祖长身而起，缓缓开口，声音在法力加持下化为滚滚声浪，清晰传入人族军团每一名修士耳中，“或许你们此刻心中大都疑惑，为何本座突然改变主意，引领大军而来攻伐血肉城，现在，老夫就给你们一个解释。”

　　“血肉城为血狱族斩杀我人族亿万生灵凝聚而成，其真正威能之强，远远超出你们的想象极限，即便我人族军部倾力而来，也无法将其撼动！反而会被此城吞噬抹杀，殒落殆尽。想要攻破此城，唯一的办法就是进入城中，从内部破坏，破损血肉城，释放亿万凶煞亡灵……而今日本座带你们前来，原因只有一个，萧晨已经孤身一人前往血肉城，或许此刻他正要进入其中，本座与你们在这里，就是为了等待他破损血肉城的那一刻，向血狱军团发起冲锋。”

　　“或许你们并不知晓此城的凶险，但萧晨告诉过本座，以他的修为进入其中，稍有不慎，便是殒落结局。他明知道危险，却仍旧去了。老夫知道，因为血狱族打出的口号入侵我族，乃是为了向萧晨复仇，许多人心中难免生有不满埋怨，认为是他带来了这一场生灵涂炭的浩劫。但我要告诉你们的是，血狱族之事怨不得萧晨，他为了自保，不得不如此。解救祖城危机，今日又为我人族甘冒殒落风险孤身入血肉城，我希望你们放弃心中所有的不满，学着去感恩，去感激。”

　　“今日本座为萧晨正名，好让你们知晓，他非族群罪人，而是族群骄傲，族群英雄，族群需要感激之人，你等可曾记住？”

　　整个人族军团，寂静无声。

　　不知何时，第一名人族修士单膝跪倒。

　　哗！

　　哗！

　　甲胄碰撞声，如同海啸声疯狂传来，浩浩汤汤。

　　整个人族军团，除却人祖之外，再无站立之人。

　　※※※

　　血肉城外，萧晨迈步而来，脸色平静，漆黑眼眸宛若幽海，平静且无半点波动。

　　绝望、怨恨、暴躁、色欲等等负面情绪充斥天地之间，无孔不入钻入身体之中，欲要将其神智屏蔽抹杀，使萧晨化为只知杀戮的魔物，最终毁灭。

　　但此刻对青袍之修而言，这些负面情绪除了让他微微皱眉之外，没有任何作用。

　　意念稳若磐石，任凭负面情绪掀起惊涛骇浪，我自岿然不动。

　　站在血肉城前，萧晨并未着急进入其中，反而微微闭目，似是在等待着某个时机。

　　暗红色的肉壁布满褶皱，蠕动之间骇人无比。血黑雾气之中，阴煞厉鬼咆哮不休，血色的眼珠死死落在萧晨之上，疯狂挣扎，似是想要扑出，将他生生分裂吞噬。

　　这种情形下，若非心念足够坚定之人，恐怕早已意念崩溃。

　　片刻后，萧晨闭起眼眸豁然张开，眼底神光闪烁，灵光微闪小店直接出现手中，向前斩落。

　　剑身斩落暗红色血肉城墙之上，一道恐怖裂口骤然出现，粗壮狰狞的肉芽急速生长愈合，十数道足有成人胳膊粗细的触手从裂缝中骤然射出，直奔萧晨卷去。在这触手之上，生有一只只血色的尖刺，中间有着细小的孔洞，刺入修士体内，狠狠一吸，足以将血肉生生吞噬干净，连元神都无法逃脱半点。

　　但萧晨对此似乎早有预料，伸手一招，黄泉大磨盘骤然出现，悬浮头顶之上，一层浓郁的枯黄灵光将他笼罩在内，所有卷来的触手在这枯黄灵光下急速枯萎崩溃。

　　而在此刻，他脚下一步迈出，钻入破开的血肉裂缝中，瞬间进入城内。

　　城墙之上，那被撕开的裂口消失不见。

　　※※※

　　“萧晨入城了。”密歇里血神低声开口，眼底厉芒一闪而过。

　　底特津血神脸上露出淡淡笑意，“血肉城威能之强，即便你我本体进入其中，在那无尽亡魂围杀下也休想全身而退，萧晨此去，必死无疑！”

　　三血神中，唯有加大略眉头忍不住微微皱起，眼中闪过些许不安之色。

　　祖城溃败，血狱大军被迫后退，却有上界尸族强者到来，为他们送上血肉城构建之术，直言此术可帮血狱族将人族精锐尽数杀死，甚至可以一举除去萧晨。

　　三血神细细推敲，确定此术并无隐藏陷阱，这才动手抓捕人族族人，着手建城。

　　但尸族修士为何出手帮助他们？此尸是何身份？这些事情他们尽皆不知。

　　这点，让加大略血神心中生出一股淡淡的不安，随即被他生生压下。

　　如今萧晨已入血肉城，任凭他手段滔天，也难逃一死！

　　※※※

　　怡神源嘴角露出一丝冷冽之色。

　　送给血狱族九尸轮转建造方法者就是他。

　　若不这样，以萧晨谨慎小心的心思，何事才能将他逼出灵界。所以怡神源暗中布局，让血狱族出手，彻底激怒萧晨，丧失理智之下，只要他踏入界壁半步，便必死无疑。

　　至于建立在九尸轮转阵上的血肉城能否留下萧晨，这点他并不关心。

　　若城破，血狱族修士逃逸，萧晨追杀极有可能落入他算计之中。

　　若他不敌殒落其中，怡神源虽然会感觉有些遗憾，却也不会在意。连区区九尸轮转都无法破开，有何资格成为他的敌手！

　　“萧晨，这九尸轮转破除起来可不容易，你千万莫要让我失望啊。”

　　低吟中，怡神源口中低笑，森然阴沉。

　　※※※

　　血肉城池，乃是建立在九尸轮转阵上，入城瞬间，便等于踏入阵法之中。

　　萧晨一步迈出，好似进入了另外一处空间，完全断绝了与外界的气息感应。

　　在这个空间之中，触目所及皆是血黑之色，负面情绪陡然暴涨，如同一道道在耳边响起的厉吼咆哮，令人心神震颤，面色苍白。

　　浓郁的血煞气息，排斥一切灵力气息存在，修士进入其中，将无法从外界获取半点力量。

　　乱阴阳，颠五行，停留此处空间之中，甚至连方向都无法辨识，让人忍不住生出绝望悲观念头。

　　无数阴煞厉鬼，敏锐感应到生灵的气息，口中齐齐发出疯狂的嘶吼，铺天盖地轰然席卷而至，血色大口张开，欲要将萧晨撕裂吞食。

　　血黑色的世界，强烈的负面情绪，隔绝的灵力补给，错乱的阴阳五行，无法辨识的前行方向，铺天盖地而来的阴煞厉鬼……面对这种局势，足以让任何修士陷入绝望。


第0486章 斩杀第一尸

　　萧晨脸色依旧平静，眼下情形他在进入血肉城前就已知晓，心中早有了准备。

　　道场禁制已然开启，将九尸轮转阵中情形完整传送进入其中，禁道修士严阵以待，以妙人仙子统领为首禁道强者齐聚一堂，脸上尽皆是凝重之意。

　　光幕上清晰传来大人周边景象，根据对九尸轮转阵的理解，妙人仙子一声令下，推演即刻开始。他们要在最短的时间内，为大人指明九尸所在，将阵法破开。

　　九尸轮转玄奥无比，乃是尸族大阵之一，变化多端，诡异莫测，尤其运转挪移之术，更是让人难以揣测。九尸为阵眼核心，运转大阵力量，却并非固定不变，而是在阵中不断游走变化，且无任何既定规律，想要将其寻到，只能不断推演改变方向。即便左眉禁道修士联手，也无法在短时间内完成这点。

　　而此刻，阴煞厉鬼狂潮已然蜂拥而至！

　　这些阴煞厉鬼，每一个都是人族族人亡魂所化，经过阵法抹去灵智，化为只知杀戮的凶灵，彼此间相互吞噬，才能形成真正的阴煞厉鬼，不惧寻常神通，可轻易突破修士防御，应对起来棘手无比。

　　而此刻，萧晨正是这些阴煞厉鬼的猎物。

　　他脸色平静，全无半点畏惧，眼眸深处弥漫着悲哀与愤怒。

　　为枉死族人悲哀！

　　为血狱暴行愤怒！

　　他们大都是一些世俗凡人，不修大道，挣扎求生，短短百年岁月，平静短暂。一切恩怨纠葛，都不应牵连到他们身上！

　　萧晨微微低首，头顶黄泉大磨盘枯黄灵光骤然大作，流转之间将他整个身体笼罩在内，所有涌来阴煞厉鬼，落入这枯黄灵光之中，身体骤然僵直，面色呆滞，随即悄然崩溃，形体散开，隐隐显化出数百名乃至更多的虚幻身影，一闪而逝，脸上尽皆露出解脱之意，消失在枯黄灵光中。

　　这些人族族人的灵魂已经丧失投胎转世，经轮回再生的资格，但留在世间只能是浑浑噩噩凶残嗜杀的鬼物，死亡对他们而言反而是一种解脱。

　　萧晨心中悲哀弥漫，眼眸深处寒意更重。

　　今日死灭族人，必要血狱族十倍百倍偿还！

　　元神空间中，粗壮的菩提古树枝桠剧烈震颤，一根根灵力线条自枝头垂落，灵光闪耀，强大的守护力量爆发，将自外界侵入负面情绪尽数镇压。

　　乌鬼仰天咆哮，大口张开，吞噬着涌入的各种元神攻击力量。

　　经过两者叠加削减，最终能够作用在萧晨元神之上的负面情绪，少之又少，淡金色的元神微微震颤，散发金光稍微浓郁数分，已然将负面情绪的元神攻击抵挡下来。

　　九尸轮转阵法，威能强大无比，但在面对萧晨之时，却无法爆发出其应有的力量，被他手中底牌将威力生生克制。

　　再加上左眉道场可以源源不断为萧晨补充体内的法力损耗……事情正在按照他的预测发展，这九尸轮转阵无法对他造成致命的威胁，如今唯一麻烦的就是九只血棺尸。

　　九尸轮转，这九尸并非死物，而是活尸，在阵法威能支撑下，拥有着极其强大的力量，甚至会被赋予某种神奇的力量，即便寻到，也要面对一场恶战。

　　“第一具血棺位置确定，左前方向前行！”

　　妙人仙子俏脸紧绷，眼看大人身陷阴煞厉鬼围杀之中，不敢有任何耽搁，急忙开口。

　　萧晨豁然转身，至古气息轰然爆发，将周边围堵阴煞厉鬼瞬间迫开，体外遁光急闪，化为一道惊虹呼啸而去。

　　“偏左位置转动。”

　　“继续偏左。”

　　“请大人向上方挪移少许。”

　　“继续前行。”

　　道场中，禁道修士不敢有任何停顿，确定第一只血棺位置后，不断推演测算，根据阵法变动随时改变方位，将其牢牢锁定，不敢有半点大意。

　　禁道阵法，破局第一步最难，一旦迈出，完美运转的大阵也就有了破绽，而有了破绽，以此为突破口，推演继续破阵，将会相对简单许多。

　　萧晨急行，对周边阴煞厉鬼围杀不曾理会半点，有黄泉大磨盘守护，足以庇护他不受任何损伤。

　　眼下他心中唯有一个目的，尽快找到九只血棺，破碎血肉城，解脱受困族人亡魂，让血狱一族为自己的行为付出代价！

　　“大小小心，第一只血棺应该就在附近。”妙人仙子声音凝重，萧晨身影瞬间停下，目光在周边缓缓扫过。

　　下一刻，他眼底厉芒爆闪，手上青锋扬起，向正前方向狠狠斩落！

　　巨响轰隆传来，伴随而来的是一道愤怒的咆哮，尖锐刺耳。

　　一枚刺目的血色光圈骤然出现，一道裂缝出现在小店斩落处，随即扩大，最后轰然崩溃。在这血色光圈崩溃后，一具血棺缓缓出现，恐怖煞气萦绕整片虚空！

　　嘭！

　　血棺盖被狠狠掀开，一只尸体从中直接站起。

　　这是一名十七八岁的少女，姿色俏丽，娇躯凹凸有致，但俏脸上却是一片惨白之色，眼珠暗红死死落在萧晨身上。

　　这女尸，便是九尸轮转阵阵眼之一！

　　萧晨脸色凝重，一步上前踏出，手持小店悍然斩落。

　　这一击，虽然未曾达到破灭层次，但其力量却是真正的至古横峰，距离破灭只有分毫之差。

　　女尸口中发出尖啸，样貌虽未变化，俏脸却陡然狰狞起来，指甲瞬间变长，足有半尺长短，弯曲成钩，通体血色散发着淡淡的金属光泽，速度极快瞬间窜来。

　　青锋与血色指甲碰触，闷响如同雷霆咆哮，萧晨身影微颤，脚下不曾动弹半点，那女尸却被生生斩退，口中发出尖锐咆哮。

　　在这咆哮中，周边阴煞厉鬼如同受到驱使一般，悍不畏死直奔萧晨扑去。

　　女尸伸手，猛然抓过一只厉鬼，张口咬落其脖颈之上，竟是以这种诡异的方式将其生生吞噬，接二连三吞噬了厉鬼之后，女尸稍显萎靡的气息极快恢复。

　　萧晨脸色骤然变得极为难看，口中低吼一声，其头顶悬浮的黄泉大磨盘猛然一颤，形体以一种惊人的方式瞬间暴涨，一具达到千丈大小，但凡在枯黄灵光笼罩范围内的阴煞厉鬼形体直接崩溃而亡。

　　女尸被黄泉大磨盘笼罩，口中顿时发出痛苦咆哮，其尸身竟是以极快的速度腐化，短短瞬息时间由一名俏丽女子化为一具半腐尸体，血肉糜烂，无比可怖。

　　而此次，萧晨不会再给她逃避的机会，身影飞快逼近将女尸牢牢封锁在黄泉大磨盘枯黄灵光内，手上青锋释放出无比锐利的气息，疯狂斩落！

　　在萧晨疯狂出手中，这女尸被彻底打落下风！

　　九尸轮转阵威能至强，所培养出来的九尸更是个个强大无比，但血狱族建造血肉城只是以大量凡俗族人血肉亡魂为原料，且时间极短，九尸甚至未曾拥有自己完整的灵智，一身力量远未达到巅峰，否以萧晨的修为，绝对无法如此轻易占据上风。

　　激战之中，女尸肉身腐化越来越严重，口中尖啸也多了几分惊恐惧意，此刻突然停止，大口诡异张开，向着萧晨狠狠一吞！

　　轮转九尸，各有神通！

　　此女神所得神通，名为抽魂！

　　一吞之下，可抽取世间所有生灵之魂，将其生生拉出体外加以吞噬。

　　萧晨脸色骤然变得极为难看，体内传来一股虚弱之感，一道萧晨虚影出现在视线之中，这虚影，正是萧晨三魂之一。

　　然则三魂共生，其一亡，则余者崩溃，即便不死也会丧失所有记忆，浑浑噩噩，再无恢复之日。

　　女尸尖啸更加凄厉，腐化面庞一块块烂肉掉落地面，却露出一副诡异的笑容，只要将此魂吞噬，则强敌必死无疑。

　　萧晨低哼一声，“萧某之魂，岂是你想吞就能吞噬之物，菩提古树，镇压元神，召魂归位！”

　　低喝中，一指向前点落，虚幻萧晨身影猛然一颤，竟是从女尸抽魂神通中生生挣脱出来，一闪之下，直接融入体内。

　　女尸神通被破，口中猛然喷出一道尸血，气息急速降低，肉身腐化速度更快。

　　萧晨豁然抬首，眼底杀机暴涨，脚下一步迈出，身影骤然穿过无尽空间，小店刺出，洞穿女尸心脏，剑尖从其背后冒出。

　　强大的毁灭剑意骤然在女尸体内爆发，将其肉身直接毁灭。

　　惊恐尖叫再度响起，一团血光从女尸体内射出，欲要融入九尸轮转阵中逃逸，从中可以隐隐可出女尸的身影，正是此尸尚未形成的新的元神。

　　一旦完成，这女尸就会进化为尸族！

　　萧晨眼看女尸元神要逃，眉心处灵光一闪，乌鬼身影骤然出现，大口张开顿时有一层黄光将女尸元神笼罩，任凭她如何疯狂挣扎，却无法逃出半点，最终落得被乌鬼吞噬的下场。

　　九尸第一尸死！

　　萧晨目光微闪，却是没有想到，乌鬼在应对女尸元神之时，竟会由此威能，当下略微思虑未曾将其送回元神空间，送出意念让它跟随战斗。

　　乌鬼双手捶胸，口中发出欢喜咆哮，身体跟随在萧晨伸手，跳跃着蔚蓝色火焰的眼眸恶狠狠向周边看去。


第0487章 暂且退避

　　天鬼本就是一切亡魂克星，虽然未曾出手，但乌鬼的气息竟然让周边周边亡魂咆哮中却不敢上前一步。

　　道场之中，在萧晨斩杀第一具血棺尸后，以妙人仙子为首禁道修士口中齐声欢呼，紧接着没有任何停顿，继续出手，开始推演第二具血棺所在。

　　小半个时辰后，妙人仙子恭谨开口，“大人，第二具血棺，在您左侧方向。”

　　萧晨微微点头，脚下一步迈出，身影化为灵光激射而去。

　　乌鬼低吼一声，身影紧随其后。

　　※※※

　　第一血神加大略脸色瞬间变得极为难看，气息感应之中，血肉城的力量陡然降低了一筹，而出现这种现象只有一个解释，九尸之一被斩杀了！

　　萧晨进入九尸轮转阵中，血狱三血神一直在小心等待着他被杀死吞噬，没想到最终却等来了这个结果！

　　他居然可以找到九尸所在，并且出手将其杀死！

　　九尸轮转阵虽然是他们布下，藉此建造了血肉城，却是只知其然不知其所以然，即便是三血神进入其中，也无法找到九尸所在。

　　萧晨如何做到此事？

　　是机缘巧合，还是……他已经看破了九尸轮转的运转！

　　一股不安从心底生出，使得第一血神脸色越发阴沉起来。

　　“九尸轮转阵复杂无比，萧晨显然通过某种手段寻到了破阵方式，若是让他继续下去，阵法恐怕无法坚持太久便会被破去！”密歇里血神眉头紧皱，“我们是否应该做些事情，阻止他完成破阵。”

　　底特津血神脸上露出无奈之意，“如何阻止？你我只是布下了九尸轮转阵，却不知如何操控，进入其中同样会遭受阴煞厉鬼的攻击，不等阻拦萧晨，恐怕已经自身难保。”

　　“如今，我们只能耐心等待了，希望他斩杀第一尸只是巧合，否则……”

　　第三血神未曾说完，但血神加大略、密歇里两人显然已经明白了他的意思，口中齐齐闷哼一声，沉默不语。

　　※※※

　　妖族妖界。

　　某处被划为禁地的宫殿内，怡神源高坐上首，此刻闭合眼眸豁然张开，嘴角露出淡淡笑意，低声开口，“不愧是本王看重的对手，居然这么快就能破解九尸轮转阵，但本王布下的这一局棋，可不是这么轻易就能破去的，眼下一切都刚刚开始，萧晨，想要破城，就看你有没有这个手段了。”

　　低吟森然，如九幽地底传来，杀机凛然！

　　※※※

　　九尸轮转阵中，萧晨身影激射前行，有乌鬼跟随在后，口中接连发出低吼，气息威压弥漫虚空，将阴煞厉鬼生生震慑，口中咆哮不止，却不敢上前半步。

　　为以防万一，黄泉大磨盘仍旧盘旋在萧晨头上，枯黄灵光萦绕周身，可阻拦任何阴煞厉鬼的袭击。

　　道场之中，禁道修士全力出手，已然锁定第二具血棺所在。

　　“大人继续前行。”

　　“偏左两分。”

　　“右前方。”

　　“大人，第二尸就在此处。”妙人仙子声音传来，萧晨豁然抬首，目光凝重在周边缓缓扫过，单手深处，向前狠狠一撕！

　　咔嚓。

　　虚空崩溃，血棺显化，九尸第二尸咆哮中破棺而出，血色眼眸死死盯住萧晨，扑杀而来。

　　萧晨出手，与九尸第二尸激战于一团，乌鬼口中接连低吼，加入战局之中。

　　血棺第二尸，乃是一名中年儒士般的男子，攻击手段与第一具女尸没有太大的区别，其力量却比女尸强大一些，但在萧晨手下，依旧被打落下风。

　　片刻后，第二尸伏诛，尸身崩溃，元神被乌鬼吞噬。

　　萧晨未曾有任何停顿，一步踏出，转身离去，直奔第三尸所在。

　　九尸轮转，被禁道修士连续突破之后，破解速度大涨，无须耗费太多时间，已然寻到了第三尸的位置……萧晨身影穿梭于血肉城中空间内，根据禁道修士指引，接连斩杀第三、第四、第五、第六、第七尸，但他脸上非但没有轻松之意，眉头反而忍不住微微皱起，露出些许阴沉不安之色。

　　斩杀第二尸，此尸所拥有的力量，比较女尸强出数分。

　　而后从第三尸开始，萧晨斩杀血棺尸力量越来越强，直至第七具血棺，其中尸身竟是拥有了完整的元神，灵智不弱修士，彻底进化为尸族存在，神通威能暴涨。

　　萧晨倾力出手，又有乌鬼相助，激战近乎半个时辰，方才将其杀死！

　　禁道修士就此事急速推演后，得出一个颇为不妙的可能……九尸轮转阵中，九具血棺尸运转阵道之力，将九尸尽数斩杀，则大阵自破。

　　但在这之前，却有破阵者不得不面对的严峻局面。

　　斩杀九尸任何其一，大阵内部虽然有了破绽，无法圆润运转，但阵法力量却不会有任何削弱。斩杀之尸所拥有的威能，也会因为自身的死亡，自动转入剩余血棺尸体内。

　　简而言之，萧晨杀死血棺尸越多，剩余存活尸身就能拥有越发强大的力量。

　　如今他已经杀死了阵中七只血棺尸，尚有两具存活……但想到第七尸所爆发出来的威能，萧晨脸色越发难看，眼底厉芒急闪，正在急速思索之中。

　　左眉道人虽然得到九尸轮转布阵之道，对其中神奇变化却并不精准知晓，禁道修士可以借此推演出此阵变化，却未曾察觉到血棺尸力量的增长演变。

　　事情开始向着超出掌控的方向发展。

　　但就在这时，萧晨心中狠狠一跳，豁然抬首，便是看到两只血棺破空而来，距离百丈外同时打开，各有一具尸身从中出现。

　　左侧血棺内走出的是一名青年男子，眼神阴郁，丝丝炙热贪婪之意不断从其眼底闪过。

　　右边血棺内则是一名中年美妇，身子丰润，举手投足竟是给人一种风情无限的魅惑感觉。

　　但两者有一点极为相似，那便是肤色苍白，一股若有若无的暗淡尸气萦绕周边……这两人，确切来说是两名尸族修士，正是九尸轮转阵中最后两尸！

　　两尸力量在伯仲间，每一个都不在萧晨之下，如今联手而来，显然绝无善意。

　　“呵呵，原来就是这位人族的小弟弟让奴家这么快便有了自己的神智，力量也增强了许多，真不知道应该怎么报答你呢。”美妇女尸娇笑开口，声音酥软，说不出的诱惑。

　　青年尸族目光灼热在女尸身上扫过，桀桀怪笑，“若你不愿出手，我可就不客气了，吞食了这人族修士，或许能让我的力量提升许多。”

　　美妇女尸好看的眉角微微皱起，却并未露出异样，掩嘴娇笑一声，“这位人族小弟弟浑身煞气腾腾，奴家当真是有些怕怕啊，既然你想要，那就将让给你好了，只是需要小心一些，小心刚有了灵智进化为尸族，便被人斩杀当场。”

　　“哼，此事就不劳你费神了。”青年尸族低哼一声，口中骤然发出一声嘶吼，浓郁尸气骤然爆发将他笼罩在内。在这尸气之中，此尸形体飞快干瘪变化，由一名颇有风度英俊青年，化身成眼眸赤红，血肉干瘪的老尸，吼声未落之际，此尸身影已然化为一道流光激射而出，双手生出利爪悍然刺落。

　　萧晨能够闯入九尸轮转阵中，连斩七尸，已然足以证明其强大之处，这点青年尸族与美妇女尸心中尽皆清楚。

　　正因为如此，美妇女尸为求稳妥，才没有冒然出手……而青年尸族出手，自然也有他自己的道理。

　　青年男尸与美艳女尸，尽皆是借助九尸轮转阵一源而生，两者彼此间可以完美融合吞噬对方的力量，一旦完成，必然可以使得自身修为疯狂暴涨。

　　但眼下两尸力量在伯仲之间，虽然皆有吞噬彼此的念头，却不敢轻举妄动。

　　所以男尸抢先出手，是欲要在最短时间内击杀萧晨，将其吞噬，提升自身的力量，打破与女尸间的力量均衡，获得将其吞噬的机会。

　　而女尸选择暂且退后，虽然失了先机，但随时都有插手其中的可能，心中未尝不是怀着鹬蚌相争渔翁得利的念头。

　　两尸选择，各有其道理。

　　萧晨神态凝重，但眼眸内依旧是沉稳平静之意，并未半点惊慌畏惧，手持青锋悍然划下，一道剑芒激射而出，直奔青年男尸斩落！

　　男尸仰首咆哮，体外尸气越发浓郁，双手利爪向前狠狠一撕，剑芒斩落，与其利爪碰触，竟是发出金铁碰触之声，此尸身影微顿，居然生生将剑芒击碎。

　　萧晨眉头皱起，这九尸轮转阵中最后两尸的力量确实恐怖，任何一个都要在他之上，若面对两者围杀，他必败无疑，甚至想要脱身都是一件难事。

　　伸手一招将乌鬼收回元神空间，同时手上灵光闪过，通天流光梭已然出现在他手中。

　　体内法力滚滚灌注进入其中，此物顿时爆发出刺目灵光，萧晨抬手狠狠向下一挥，身影直接破开空间离去，下一刻再度出现，已然在九尸轮转阵另外一处。

　　两尸联袂而至，如今男尸出手，或许他还可以抵挡不败，但那美艳女尸不可能一直作壁上观……所以在她出手之前，萧晨选择主动退走，暂避锋芒。


第0488章 葬尸钉

　　眼下，一个难题摆在萧晨面前。

　　两尸联手，他不是敌手。

　　可若是手段尽出，斩杀了其中一尸，九尸最后一只力量又会获得恐怖的提升，到时他想完成破阵，可能性近乎为零。

　　萧晨眉头紧皱，心念急速转动，寻找破解眼下难题的方法，但一个个假设形成，便被他自己毫不犹豫推翻。

　　事情似乎进入了死胡同，前行无路，退后无门。一如血肉城，踏足九尸轮转，不破此阵，便无法离去。

　　一股躁意自心底生出，让萧晨呼吸逐渐凝重，心念转动中，逐渐变得混乱起来，不知过了多久，他猛然回过神来，深深吸了口气，强行将心神激荡镇压下去，暗道好险。

　　即便有菩提古树守护，但九尸轮转阵中积聚了亿万生灵枉死前的戾气，演化成种种负面情绪，根本无法完全屏蔽，还在无声无息中影响着萧晨的意念。这点平常并不明显，但在他陷入困境时集中爆发，却让萧晨差点落入险境之中，若非他及时清醒，元神躁动越来越强，即便后来醒来，怕也会落得元神重伤的下场。

　　此刻他紧守元神，心绪波动逐渐平息下去，元神力量却难免损耗了一些。

　　而此刻，萧晨豁然抬首，眉头紧皱，口中低哼一声。取出通天流光梭，灌注法力，他身影再度消失不见。

　　数息后，两只血棺呼啸而至，传出青年男尸愤怒的咆哮。

　　两只血棺略作停顿，似乎再度确定了萧晨的行踪，一闪之下激射离去。

　　萧晨再度动用通天流光梭离去，面色忍不住微微发白，接连战斗，加上催发通天流光梭，对他造成了不小的损耗，若是继续下去，事情恐怕会对他越发不利。

　　左眉道场，禁道修士同样束手无策，任凭他们如何推演，都无法找到对付两只尸族的方法。

　　欲破九尸轮转阵，必然要将九尸尽数斩杀，这是唯一的方法！

　　萧晨探出神识，在储物戒中飞快扫过，寻找着可以利用的法宝等物，他一生斩杀强敌颇多，收获丰富，储物戒中各式法宝无数，涉及范围极广，但在此刻却并无可用之物。

　　一件件宝物浏览而过，萧晨眉头越皱越紧。

　　借助小店之威，爆发出破灭力量，自然可以轻松斩杀老尸，但这股力量在九尸轮转阵中爆发，必然会对灵界造成极强的冲击，甚至引发崩溃湮灭，后果不堪设想。

　　所以，这条路行不通。

　　此外还有一个办法……让古魔分身出关。

　　以古魔分身现在的力量，足以应对两尸之一，与人族本体合力之下，未必没有将两尸杀死，破开九尸轮转的可能。

　　但古魔分身炼化神魔套装到了关键时刻，眼下将他唤醒，极有可能会出现不可预料的局面，甚至引起神魔套装的反噬……萧晨迟疑良久，还是将这个念头压下。他心念急转，神识无意识在储物戒中如流水般蔓延而过，直到某一刻储物戒中传来一丝异样波动，使他心神一惊，脸上瞬间露出惊奇之色。

　　一方玉盒安静躺在储物戒某处角落中，外面贴上了密密麻麻十几道封镇符文，萧晨瞬间就想起了此物的由来。

　　初入灵界，萧晨陷入夜叉族秘宝争夺之中，曾落入阴毒妇人紫云仙子手中，后来机缘下将其斩杀，夺得储物戒后，在其中发现了一枚锈铁钉。此物凶煞无比，以萧晨当日修为，根本无法操控此物，只能将其封镇放入储物戒中。

　　数千年时间过去，此物寂静无声，萧晨差点将其遗忘，但此刻这被封在玉盒中的锈铁钉突然有了异变。一丝丝凶煞气息生生突破封镇传递而出，也正因为如此，才会被萧晨察觉到异样。略微迟疑，他手上灵光微闪，已然将那玉盒取出。

　　早年修为太弱，无法驾驭此物，但以萧晨现在修为，自然不会再有畏惧。

　　袍袖一挥，将玉盒开启，锈铁钉顿时出现在面前。

　　此物表面一如当年，锈迹斑斑，此刻正疯狂散发着腐朽、阴森，邪恶的气息波动，蠢蠢欲动，似是想要从封镇之中挣脱。此刻裸露外界，锈铁钉上传来的震颤波动越来越强！

　　萧晨眉头一皱，以他今时今日修为，再看这锈铁钉，顿时察觉到了不同之处，此物散发出的阴冷气息，竟是让他心中生出一股无法抵挡的寒意。

　　这锈铁钉，竟有如此威能！

　　萧晨脸上神色阴晴片刻，豁然抬首，心中已有了决定。

　　但在这之前，为了以防万一，还是要多几分小心。

　　萧晨一步迈出，身影直接消失不见，唯有一枚黑色石子落在地面之上。身影再度出现，已是道场密室之中，萧晨直接盘膝坐倒，分出一丝神识，向这锈铁钉中探去。如今他束手无策，而锈铁钉恰在这时出现异动……虽然明知希望不大，但他还是想要尝试一番，不济也能探明这锈铁钉究竟是什么东西。

　　神识尚未碰触到锈铁钉本体，便有一股狂暴吞噬力量缠绕而来，将他这一丝神识瞬间包裹，向其中疯狂拉去，更有一股阴森腐朽的力量，沿着萧晨神识蔓延而来，欲要闯入他元神之中。

　　萧晨脸色凝重，却并未收手，任凭锈铁钉上传来的吞噬力量将他神识拉入其中，对蔓延而来的腐朽力量也不予理会。有菩提古树守护，他自信无妨。

　　他倒是要看看，这锈铁钉究竟是何物。

　　神识被那吞噬力量层层包裹，深深拉入锈铁钉之中，顿时有无数狂暴毁灭气息疯狂席卷而来，直欲将他这一丝神念崩溃毁灭。

　　以萧晨至古修为，又有金色元神的神奇力量加持，一丝神识也是震颤不已，隐隐有无法掌控即将溃灭的感觉，使得萧晨心中凛然。

　　而与此同时，自锈铁钉内传来的腐朽力量，已然蔓延而来，窜入萧晨元神空间之中。

　　菩提古树宝光大作，守护力量彻底爆发，将这股腐蚀力量生生抵挡在外。但这股腐朽力量的强大，还是有些超出了萧晨的预料，以菩提古树威能，居然只能勉强抵挡，且自身力量正在急速损耗，按照这般速度，绝对无法坚持太久时间。

　　萧晨心中凛然，不敢有半点耽搁，神识疯狂延伸，向锈铁钉内部疯狂渗透。

　　小小一枚生锈铁钉，内部居然自成一界，其范围近乎无限大，以萧晨元神延伸速度，竟是尚未真正进入其内部，所感受到的只有那令人绝望崩溃的毁灭气息。

　　萧晨皱了皱眉，看来他还是小瞧了此物，这次探索怕是要失败了。

　　不过就在他准备收回这一丝神念的时候，却隐约在锈铁钉空间深处感应到了一丝异样的气息波动……这股波动，让萧晨心中微喜，略微迟疑，神识再度向深处探去。

　　菩提古树灵光越发暗淡，萧晨面色微微发白，身体轻轻颤抖起来，从锈铁钉内传出的腐蚀力量极为强大，近乎突破了菩提古树的防御，一旦闯入元神空间，势必不妙。

　　但此刻，萧晨探入的那一丝神识，也已经到了破解隐秘的关键时刻。

　　唰！

　　萧晨眼眸豁然张开，菩提古树守护力量骤然崩溃，但就在这时，锈铁钉上传出的腐朽力量略微一颤，却并未继续侵入，而是缓缓收归本体消失不见。

　　脸色苍白，眼眸暗淡，但萧晨嘴角却是忍不住露出一分笑意，越来越大，飞快扩散至整个面庞之上。

　　葬尸钉，远古大凶法宝，克尽世间之尸！

　　这，便是锈铁钉！

　　虽然此物依旧凶煞无比，但萧晨在其核心处烙印元神后，葬尸钉已然成为萧晨手中法宝，对他再无任何坏处。

　　不过即便如此，他也不敢直接碰触葬尸钉。此钉上斑斑锈迹，乃是斩杀世间无数强大之尸遗留下的尸血毒素累积，至毒无比，修士触之则亡！

　　初入灵界，收获葬尸钉，留至今日方才有了动用此物的机会，一切似乎早在很久之前便已注定。

　　所为机缘气运，或许便是如此。

　　萧晨笑声止歇，微微低首，脸上露出森然之色。

　　葬尸钉入手，则眼下困局顿破，依靠此物，莫说是九尸轮转阵中的两名尸族修士，即便是怡神源胆敢现身，萧晨也要让他有来无回！

　　怡神源……萧晨微微低首，露出些许思虑之色，想到血狱族依靠九尸轮转阵建造血肉城，而九尸力量集中，竟是进化成了尸族修士……莫非此事，是此人暗中捣鬼！

　　如果当真如此，那么怡神源万死不足以恕罪！想到枉死人族族人，萧晨眼底寒意大盛，一丝凌厉杀机自心底生出。

　　但眼下尚且不是过多思虑此事的时候，待到将九尸轮转打破，击溃血狱军团解除入侵危机后，再来慢慢查询此事不迟。

　　萧晨吸了口气，将心境重新恢复到古井无波状态，反手将葬尸钉收好，一步迈出进入升灵汲元阵中，开始全力恢复体内损耗。

　　待到恢复巅峰之时，踏出道场，他要斩杀最后两尸，打破九尸轮转，破碎血肉城！


第0489章 斩杀第八尸

　　“可恶！明明感应到那人族修士的气息就在此处，却突然消失不见，这怎么可能！”青年尸族口中咆哮，肉身被尸气笼罩，狰狞可怖。

　　美妇女尸俏脸难看，眸子在周边缓缓扫过，“踏入阵中，不将阵法破去，此人绝对无法逃走。如今他必然还在这里，只是通过某种手段，隔绝了你我的感应。”

　　“或许眼下，他就在这里。”

　　青年尸族闻言略微沉默，随即微微点头，两尸对视一眼，身体散开，各自朝一处方位搜索而去。

　　萧晨已然被两人视作猎物，更是增强力量，借以吞噬对方的契机所在，无论如何，他们都不会罢手，眼睁睁看着他脱身离去。

　　既然入了九尸轮转，便休想活着离去！

　　青年尸族通过与阵法之间的联系，细细感应的每一寸地域，只要那人族修士还在这里，就休想躲避过他的眼眸。

　　可经过近乎一个时辰的地毯式搜寻，两尸将周边区域完全梳理过一遍，却没有任何收获。

　　似乎那人族修士，真的凭空消失了一般。

　　“绝不可能！”青年男尸低吼开口，眼中赤红之芒越发旺盛，一枚黑色石子安静躺在地面之上，此尸目光在这石子上一扫而过，没有任何停留。

　　但下一刻，他身体微微一僵，豁然转首，目光转回，死死落在这黑色石子上。

　　目光注视，这石子就在距离不远处，但通过神念感应，却没有任何发现，甚至借助九尸轮转阵法，也无法察觉到这黑色石子的存在。

　　视线可及，却无法以神识、阵法探测……这黑色石子有问题！

　　青年男尸赤红眼底露出欣喜之意，身影一闪，骤然将那黑色石子拿在手中，手上尸气滚滚爆发，用力向下狠狠捏下。

　　这一捏之力，看似寻常，却是他以尸族本体出手，力量之强，即便眼下是一座山峰，也会被瞬间捏碎化为齑粉。

　　但此刻力道尽数落在黑色石子上，此物却没有半点反应，依旧是一副黑不溜秋的模样，甚至隐隐有一股反震力量，让他手掌略微发麻。

　　果然就是这黑色石子！

　　若是不出意外的话，那人族修士必定藏身其中。

　　青年尸族脸上露出狰狞之色，难道以为藏入空间宝物之中，就能逃出生死大劫不成，当真是笑话！如今此人已经落入他手中，只要可以将其打开，顺利吞噬那人族修士，他的力量就会再度提升，超出女尸一个层次……顺利情形下，未必没有机会将其吞噬融入己身，他力量瞬间就能暴涨！

　　想到这里，此尸脸上顿时露出狰狞之色。

　　美妇女尸将青年尸族行为尽皆收入眼底，俏脸微僵，眸子深处寒芒一闪，口中却是娇笑出声，“道友果然好手段，妾身竟是没有发现此物的异常。如今既是已经将其抓获，不如你我两人联手，合力将此物打开，擒获那人族修士可好？”

　　青年尸族冷笑一声，“若道友得到了这黑色石子，可会答应与我一并分享，你我各凭本事搜寻，我既是快了一步，这人族修士自然归我所有。”

　　女尸掩嘴娇笑，“我想道友还是好好考虑一番妾身的提议，不然我是不会让你顺利带走这黑色石子的。你我心中的念头彼此知晓，又何必让妾身多言。你我分食此人则相安无事，否则妾身说不得要与道友做过一场了。”

　　“哼！”青年尸族低哼一声，脸色一阵阴晴不定，“嘿嘿，想要让我答应此事倒也不难，你我本是同源而生，除非日后机缘造化，否则极难离开大阵独立生存。只要道友以尸血立下契约，与我结为尸族伴侣，我便答应此事。”

　　尸族伴侣，关系类似于人族双修道侣，却有更强的限定关系，一旦缔结，双方不得存在加害彼此的行为或意图。一者死亡，另外一方虽不会殒落，却也难逃重创下场。

　　美妇女尸眼底异色微闪，略微沉默，娇笑一声，竟是一口应下，“道友有此美意，妾身自然不会拒绝……进化为尸族开启灵智，妾身尚未体验过男女欢爱，还请道友怜惜。”

　　青年尸族“嘿嘿”低笑，眼中闪过火热之色，却并未因此降低了心中的戒备，“既如此，那便请道友祭出一滴尸血，你我完成契约，也好让在下安心。”

　　两尸屈指微弹，各有一滴暗红色粘稠尸血射出，手上接连打出法决，落入血滴之中。

　　伴随着法决打入，血珠剧烈震颤不已，突然对碰完美融合，一只只细小的符文虚影在融合血珠上浮现，急速转动间，颇有玄奥之意。

　　数息后，血珠一分为二，各自落入青年男尸与美妇女尸眉心处，化为一枚暗红色诡异印记，明灭闪烁，缓缓融入血肉之间，消失不见。

　　至此，尸族伴侣契约完成。

　　青年男尸脸上提防之意顿时削减，大笑中张开双臂，女尸脸上竟生出一丝羞涩之意，娇躯纵体入怀，任由男尸上下其后，享尽了艳福。

　　尸族虽是由尸身进化而成的族群，却有着极高的灵智，肉身在未曾显化尸族本体时更是柔韧无比，比较血肉生灵有过之而无不及。这种情形下，男欢女爱这种极乐享受，他们自然不会错过。

　　眼看两尸愈演愈烈，甚至有当场上眼活春宫意思的时候，女尸抬起水汽往往的眸子，挣扎着推开青年男尸的大手，“等等……现在我们是不是应该先处理了这人族修士，以免夜长梦多横生枝节，你我日后……有的是时间。”

　　男尸嘿笑一声，意犹未尽从女尸丰润娇躯上收回大手，“如今你我已是伴侣，人族修士自然由我们共同吞食增强力量，不过在这之前，要想办法将这黑色石子打破。”

　　提及此事，男尸眼中欲火骤然消散，眉头忍不住微微皱起。

　　美妇女尸点了点头，正欲开口，俏脸上却突然露出震惊之意，之间虚空灵光微闪，那青袍人族之修身影竟是直接出现在虚空之中，扬手一招，黑色石子从男尸手中直接挣脱，被他收走。

　　“吼！”

　　青年男尸口中发出一声疯狂咆哮，在萧晨身影出现瞬间，已然化为一道虚影激射而出，直接显化尸族本体，滚滚尸气直冲云霄。

　　该死！

　　此番他绝对不会再让这人族修士逃走！

　　干瘪呈紫红色的枯掌瞬间张开，血色的指甲闪烁着金属光泽，可轻易撕裂任何防守，将其肉身搅碎，抹杀了元神！

　　此刻，更让此尸惊喜的是，此番人族修士居然没有继续逃走……虽然这点让他心中生出些许不安，但想到已经与美妇女尸结为伴侣，一旦出现意外，她必然会出手相助，男尸心目不安顷刻消散。

　　两尸联手，人族修士必死无疑！

　　萧晨眼眸虚眯，其内寒芒闪耀，看着男尸激射而来，袍袖一挥，一只通体锈迹斑斑的铁钉骤然出现，在感应到此处尸族气息后，无须萧晨催动，一股狂白嗜杀气息骤然爆发。

　　“葬尸钉！”

　　青年男尸口中发出一声惊恐咆哮，难掩其中绝望之意。

　　进化为尸族，可以在元神凝聚瞬间，获得冥冥中的某种传承记忆，使得新生尸族自然知晓许多尸族要害信息，而葬尸钉，便属其中一种。

　　作为克尽天下尸的恐怖法宝，此物对尸族而言有着不可想象威慑力量，一旦出手，除非实力强大逆天尸族大能，余者难逃殒落结局！

　　咻！

　　就在这男尸咆哮之际，葬尸钉一闪而逝，已然划过空间阻隔，悍然袭来。

　　滚滚尸气，在葬尸钉面前没有任何抵挡力量，所经之处，尸气如同冰霜般急速溶解，任凭男尸疯狂挣扎，都无法逃脱葬尸钉气机锁定。

　　噗！

　　闷响中，男尸胸膛被葬尸钉洞穿，露出一只足有成人手臂大人的空洞，心脏处已经空无一物。一股强烈的腐蚀力量从附着在伤口之上，急速蔓延扩散。

　　凄厉尸吼爆发，男尸承受着无法想象的痛苦，肉身快速崩溃，而且于此同时，其尸族元神好似被葬尸钉生生封锁在尸身之中，眼下只能随着肉身崩溃毁灭。

　　短短数息时间，此尸尸身彻底毁灭，被从世间抹杀。

　　九尸轮转，第八尸死！

　　而从始至终，那美妇女尸从未曾插手半点，并非不想，而是不敢！

　　葬尸钉！

　　她从未想到，面前这人族修士手中，居然拥有这种专门猎杀尸族的恐怖宝物，否则再给她是个胆量，也不敢打萧晨的主意。

　　尸族修士，和拥有葬尸钉之人搏杀，无异于自寻死路。

　　青年男尸死亡，女尸本就苍白的脸色变得越发惨白，再无半点血色，两尸结为伴侣，一者殒落，另外一方难逃重伤，不过在这个时候，此尸体内气息非但没有削弱，反而以一种惊人的速度不断暴涨。

　　男尸死，则女尸成为九尸轮转最后一尸，完整融合了其余八尸的力量，若非阵法限制，恐怕如今早已突破至破灭层次。

　　这份力量，比较先前强大了近乎一倍以上！

　　可即便如此，面对萧晨之时，美妇女尸俏脸上依旧是一片惊慌之色，葬尸钉对尸族的恐怖杀伤威能，足以让她发自内心的恐惧。


第0490章 破九尸轮转

　　“人族道友，请暂且住手，妾身可以允诺送你安然离开九尸轮转大阵，并且允诺绝对不会对你有半点加害念头，请道友高抬贵手，放过妾身。”

　　“作为回报，妾身愿意满足你任何条件。”

　　美妇女尸楚楚可怜，此番开口，脸上不乏引诱之意。

　　力量提升后，这女尸姿色越发美丽，周身皮肤白净细腻，宛若最上等的羊脂美玉，散发着温润荧光，比较最为顶尖的人族美人也毫不逊色。

　　再加上其尸族身份，无疑又能增添心中亢奋，诱惑力极强！

　　但这些对萧晨而言，却并无太大的意义，他目光平静落在此尸身上，淡淡开口，“本座此来，势必踏破九尸轮转，破碎血肉城，释放族人亡魂，若你不死，岂能破阵。”

　　“你之一切力量，都是以我人族惨遭屠戮族人血肉所得，今日本座会将其尽数讨还。”

　　语落，一步上前，伸手向前一指点落。

　　咻！

　　葬尸钉如同寻找到猎物的箭矢，兴奋中微微颤抖，划过死亡轨迹，直逼此尸。

　　美妇女尸口中发出怨毒尖叫，眼眸瞬间化为赤红之色，死死落在萧晨身上，“人族修士，想要杀我，你也要付出应有的代价！”

　　厉叫中，此尸体外尸气滚滚而出，由曼妙成熟美妇，骤然化身成一具凄厉可怖的女尸的，操控尸气抵挡葬尸钉时，干瘪腐朽手臂抬起，向着萧晨狠狠一斩！

　　轮转九尸，各有其能！

　　第一尸神通抽魂。

　　第二尸神通夺魄。

　　第三尸神通拘生机。

　　第四尸神通夺法力。

　　第五尸神通削境界。

　　第六尸神通引心魔。

　　第七尸神通殒肉身。

　　第八尸神通断气运。

　　第九尸神通斩命数！

　　九尸神通，各有不同，却尽皆强大，结为阵法赋予。如今八尸已死，仅剩第九尸，此尸融合九尸之力，这一斩，看似无形无迹，毁灭的却是飘渺虚幻的命数！

　　萧晨身体骤然僵直，眼中神采飞快消散，似乎有一股诡异力量，将他完全隔绝在世界之外。

　　命数即为命运，代表着修士存在于天地间的烙印痕迹，一旦命数斩碎，则修士便会被从这天地间生生抹去，甚至于连存留于诸人元神中的记忆也会自然消散。

　　就像是……天地间从未有过你的诞生，将一切，从根源处毁灭！

　　萧晨体内气息疯狂降低，由至古境界不断掉落，古极七曲……古极三曲……祖古境……太古境……荒古境……

　　而与此同时，元神空间中，但金色的元神开始剧烈震颤波动，不断有元神力量崩溃消散，菩提古树震颤不休，乌鬼仰天咆哮，但面对斩杀命数的诡异攻击，它们无可奈何。

　　强壮有力的肉身，似乎瞬间跨越了千万年的岁月，磅礴强大的生机疯狂削弱消减，血气消失，肉身退化。

　　而在这时，萧晨却没有任何反应。他面色呆滞，意念陷入某种诡异的沉寂之中，像是一瞬，又像是永恒，在这种情形下，当法力褪尽，元神溃散，肉身腐朽，萧晨命数就会彻底崩溃，等同于被从世间彻底斩杀。

　　这种死亡方式，没有任何与他有关的事物可以存留下来，一旦殒落，便是永久的沉沦，再无复苏之日。

　　就在这生死存亡之际，刺目金光骤然爆发，将萧晨身体笼罩在内，在这股金光之下，毁灭势头被生生镇压禁锢，无法继续任何变化。

　　金印！金印！

　　萧晨生机攸关时，隐藏在他身上最大的隐秘终于再度出手，凌空悬浮于萧晨头顶，散发金光透出无上尊贵的气息。

　　出手瞬间，就将女尸斩命数诡异神通强行击碎，将其镇压！金印之威，彰显无疑。

　　萧晨意念如同坠入不见天日的深渊之中，冰冷黑暗，茫然无措，浑浑噩噩中越发沉沦下去。但在某个瞬间，一点金色出现在他深渊上方，落入萧晨眼中。

　　虽然不知这金色是何物，但他下意识中有个念头，那就是要进入这金光之中。虽然不知道为什么，可这个念头是如此的强烈，让他没有任何迟疑，便挣扎前行。

　　深渊中浑噩下沉没有任何阻碍，甚至会让人意念越发混乱，就想要永远保持在这种状态中，可一旦想要脱离此处逆行向上，黑暗中有阴冷气息骤然爆发，化为层层封镇，阻拦萧晨意念前行。在这种情形下，意念的脱离，变得无比困难，如陷泥沼之中，每进一步，似乎都会损耗掉全部的力量。

　　萧晨元神逐渐空虚，一股虚弱的感觉萦绕心头，似乎有一个声音不断在耳边响起，“停下吧，不要继续上前，你走不出这里！”

　　这个声音越来越响越来越清晰，甚至动摇了萧晨的念头，但看着那淡淡的金光，不知哪里来的力量，让他一点一滴支撑下去。

　　一步一步。

　　距离金光越来越近，一股迫切的念头在心中生出。

　　不知过了多久，当萧晨意念接触到金光的瞬间，一切阻隔禁锢尽数消失，浑噩无法思考的意念逐渐恢复了清晰，暗淡无光的双目缓缓闭合。

　　他的身体沐浴在金印散发金光之中，那削弱的法力，崩溃的元神，腐朽的肉身，在此刻以一种惊人的速度急速恢复。

　　而与此同时，美妇女尸口中发出绝望尖叫，她眼睁睁看着金印出现，将萧晨自死亡深渊拉回，葬尸钉洞穿了此尸眉心，将其悍然击杀！

　　转轮九尸，自此绝灭！

　　萧晨眼眸豁然张开，神光闪烁。

　　金印直接落下，再度融入萧晨元神中消失不见，任凭他细细搜寻，也无法找到它的任何气息。

　　此番，又是金印出手救他。

　　虽然不知此宝来历身份，究竟有何意图，但萧晨依旧对它心存感激。若非金印，他如今早已腐朽化为一捧黄土，岂能踏足大道，达到今日境界。

　　金印对他有恩，这点毋庸质疑。

　　萧晨并非知恩不报忘恩负之人，日后若有机会，他自然会回馈金印诸多恩情……但如今，却并非过多思虑此事之时，九尸殒落，阵法破损，血肉城即将从内部崩溃，也是时候让血狱族付出代价了！

　　豁然抬首，九尸轮转阵形成的独立空间剧烈震颤波动，无数凄厉咆哮的阴煞厉鬼此刻突然停滞不动，被凶残嗜杀充斥的眼眸逐渐恢复清明，脸上露出解脱之色。

　　无声无息中，一只只阴煞厉鬼形体崩溃，化为无数人族族人亡魂，消失在天地之间。

　　※※※

　　妖界殿宇中，怡神源脸色苍白，尽皆是阴沉之色，眼中厉芒吞吐不休！就在此刻，他面庞骤然惨白，扬首喷出一道鲜血，口中发出愤怒咆哮！

　　葬尸钉！

　　居然是葬尸钉！

　　血狱族建造九尸轮转乃是他出手之物，其中自然被他做了一些改动，轮转九尸体内，各有他一丝神念陷入沉睡状态，一旦九尸力量合一，这丝神念就会缓缓苏醒，化为烙印使得那最后一尸成为他麾下奴仆。

　　若萧晨斩杀了九尸，他损耗不过数丝神念，不足以对他造成损伤。

　　反之九尸杀死萧晨，他手下就能多出一名强大的尸族修士。

　　怡神源确实是一番好算计，不管从哪方面来说，此事对他有益无害。但他没有算到，萧晨手中居然有葬尸钉这种专克尸族的凶煞宝物，击杀第八尸那青年男尸后，他寄存在此尸体内的神念毫无反抗力量被直接轰杀，而且更为恐怖一点在于，葬尸钉的力量居然可以透过这一丝神念，穿透无尽虚空，作用在他本体之上！

　　而第九尸，那美妇女尸的死于葬尸钉下时，葬尸钉所传来的毁灭力量越发强大，以怡神源尸王之体居然无法完全抵挡，受到了不轻的创伤。

　　而且因为葬尸钉存在，日后他与萧晨相对，必然要束手束脚，甚至不敢正面与之交战。

　　否则萧晨不顾一切祭出葬尸钉，他性命都有可能遭到严重威胁。

　　这点对于致力要让萧晨陷入万劫不复境地的怡神源来说，无异于是他最无法接受的消息。想到以后不能与萧晨正面厮杀，面对他时甚至要绕道而走，就让怡神源恼怒抓狂！

　　不过这点也坚定了怡神源心中的念头，萧晨果然是他的生死大敌，否则为何处处克制于他！

　　“萧晨！本王即便不能亲自出手，你也休想躲过这场大劫，此番，你必死无疑！”

　　※※※

　　血肉城外。

　　人祖微微低首，静默感应着城中气息变化，距离萧晨入城，已经过去十日了。

　　即便有血肉城池阻隔，但人祖作为破灭修士，还是可以隐约感应到其中传出的躁动气息。这股气息波动越来越强，则表明萧晨遭遇的敌人越来越强大。

　　他究竟是否可以顺利破城，这点人祖心中没有分毫把握。

　　时间一点一滴过去，整个人族大军寂静无声。

　　但就在这时，一股异样波动从血肉城中传来，随即以惊人速度疯狂扩散，化为崩溃毁灭气息，肆意散发。

　　在这股崩溃气息传来的瞬间，人祖豁然抬首，面庞之上有着毫不遮掩的激动欢喜。

　　萧晨，他成功了！

　　整个人族军团，刹那间战意爆发，直冲云霄。

　　人祖长身而起，振臂一挥，口中咆哮，“全线压上，斩杀血狱之修，为我枉死族人复仇！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀声冲天中，人族大军发动冲锋！


第0491章 大溃败 大追杀

　　安大略、密歇里、底特津三位血神分身脸色无比难看，建立在九尸轮转阵上的血肉城居然被萧晨打破了！

　　这点远超出他们预料之外。

　　而且最为重要一点在于，因为阵法崩溃，溃散的力量肆虐中断绝了退路，将血狱军团生生封锁在血肉城中，即便知晓眼下局势不妙，也无法马上脱身。

　　而此刻，人族军团携带冲霄杀意，三千六百万大军浩浩汤汤，铺天盖地席卷而来！

　　萧晨虚空而立，目光落在逐渐出现的血狱军团处，眼底闪过疯狂杀意，袍袖一挥，左眉兵甲两百万直接召唤而出，低吼中长枪向前，分成两部宛若两只蛟龙互为依仗，悍然钻入血狱大军之中，横行之处，血花绽放，无数血狱族修士被直接斩杀，身首异处。

　　屠戮凡俗人族，建造血肉城池，这点已然彻底激起萧晨心中杀意，此刻手提青锋，脚踏虚空行进，手上不时斩落，浩荡剑意释放出恐怖的毁灭力量。

　　剑锋斩落，便有千百名血狱族修士被直接抹杀，形神俱灭。

　　萧晨此番出手，没有半点留情之处，凶悍，狠厉，霸道！

　　左眉兵甲紧随大人脚步，一路厮杀通无阻，斩杀血狱族将士如砍瓜切菜一般轻松简单。

　　三血神见状齐齐大怒，低吼中脚下一步迈出，三人联手，直逼萧晨而来。

　　但就在此刻，虚空灵光微闪，却是人祖到了！

　　“这三人交由老夫应对，萧晨你自去带领我人族大军攻伐血狱军团，为我枉死族人报仇！”

　　人祖袍袖一挥，虚空自有浩荡力道生出，将血狱三血神分身尽数笼罩在内，将三者攻击打断，使其不得不暂且退避，为求自保只能合力抵挡他的打压。

　　一人出手，力压三血神分身！

　　萧晨没有任何迟疑，略微点头，转身一步迈出，口中低喝，“左眉兵甲，与人族军团会合，充当开路先锋！人族部属，跟随本座脚步，杀死一切所能杀死血狱军团之修！”

　　低吼之声，在浩荡法力催动下，化为滚当声浪，清晰传入战场中每一名人族一方修士耳中。

　　“遵大人令谕！”

　　千万之修沉声应和，激起滚当声浪，浩浩汤汤，席卷八荒六合。

　　萧晨转向，两百万左眉兵甲之修随之而动，将血狱军团生生撕裂，引导人族修士与之融合。

　　虚空之上，青袍之修剑芒出手，击杀血狱军中巅峰强者，抹去所有抵挡力量。

　　左眉兵甲长枪凶煞，如同凶兽利齿，所经之处，将血狱战阵生生撕裂打碎。

　　人族军团紧随其后，气势如虹，杀气冲天，所至之处，如同席卷而来的洪流，将所有碰触到的血狱军团修士尽数杀死！

　　人族一方心有哀意，斗志昂扬，杀机凌厉。

　　血狱一族心惊胆颤，意念消沉，畏避退缩。

　　此消彼长，又有萧晨出手相助，击溃任何形成抵抗的血狱军团力量，使得战力远高于人族军团的血狱大军，竟是被完全打压在下风，呈现溃败之势。

　　双方数以亿计的恐怖军团绞杀在一起，肆意散发的力量，将空间轻松震碎，厮杀声充斥天地之间，怨恨咆哮，绝望低吼，临死惨嚎……一应声浪，滚滚而至。

　　无数个鲜活生灵黯然殒落，在那血花绽放中，肉身直接崩溃，元神尚未逃逸，便已经被席卷而至的毁灭力量轻易搅碎。

　　在这殒落修士中，血狱族修士无疑占了绝大部分。

　　先前斩杀人族凡俗族人为因，终于造成今日惨遭屠戮恶果。

　　以人族血肉构建九尸轮转阵，凝聚血肉城，断绝人族军团追杀，如今阵破之时力量散发，所形成的毁灭波动，却斩断血狱修士退后之路。

　　所谓因果循环，报应不爽，正是如此！

　　三名血神被人祖打压下风，尽皆暴怒无比，若非他们无法本体进入灵界，否则区区人族岂能抵挡血狱入侵，局势何至于发展到这般田地。

　　但如今怨恨不甘皆无意义，最为紧要之事，便是带领血狱军团退出灵界。如今溃败之局已定，若是继续下去，只会造成更多的损伤，这点他们自然清楚。

　　三血神对视一眼，口中齐声低喝，身体先后爆裂开来，化为漫天血雾。

　　血狱魔阵，血狱族修士因修炼血力特殊方能施展的诡异神通，将肉身自爆化为血雾，融合叠加，提升联手威能。

　　密歇里、底特津分身意念同时沉寂下去，血狱魔阵会自动选择所有人中元神最强之人操控血团，而融入血狱魔阵的力量，不得超出主阵者所能控制的最强力量界限，否则便会造成血狱魔阵反噬，后果凄惨。

　　三血神分身凝聚而成的血狱魔阵，力量激增，骤然爆发挣脱人祖打压，直奔血狱军团而去。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　血狱军中，但凡靠近血狱魔阵者，低喝中身体纷纷炸开化为血雾，融入其中，使得血团笼罩范围越来越大，散溢出的力量波动也随之增强。

　　一股恐怖血浪骤然从中爆发，将九尸轮转阵散发出的毁灭波动生生驱散，打开一条退路。

　　“血狱军团修士，速速退走，穿过界壁，离开灵界！”

　　血神加大略低闷之声自血狱魔阵中传开，传入所有血狱修士耳中。

　　大逃亡开始！

　　人祖将三血神融合诸多血狱强者所成的血狱魔阵威能生生抵挡下来，萧晨带领人族大军疯狂追杀。从血肉城所在开始，直至界壁所在，厮杀每时每刻都在进行，大量血狱族修士被斩杀，永远留在灵界之中，再也无法离去。

　　神通破空而至，发出凄厉刺耳的呼啸声，惊天动地！

　　生灵的哀嚎，亡魂的咆哮，血花朵朵绽放，映红了长空，染透了大地！

　　萧晨掌控大军，挥剑斩杀血狱之修，心中仇恨火焰熊熊燃烧，想到建立在人族领地城中的血池，想到被斩杀以建造血肉城的无辜枉死族人，便让他胸膛中杀机更胜！

　　血狱之修，都该死！

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　萧晨手执小店，剑锋所指，口中暴喝一连七杀，便可知心中杀机之强，足以撕天裂地，令神鬼辟易！

　　手持青锋剑，一步屠千人！

　　青袍之修衣衫鼓荡，黑发翻飞，面庞森然毫无表情，一双漆黑眼眸璀璨宛若星辰，神光闪耀，幽冷无温，如同降临神诋，怒火之下，可使亿万生灵绝灭！

　　千万血狱大军，在他剑下匍匐颤抖，即便有少数奋起反抗者，也被血腥屠杀，将整个血狱军团的威风霸气生生撕碎丢在脚下肆意践踏！

　　虎狼之师的血狱军团，此刻在人族大军围杀下，竟是只能如绵羊般瑟瑟颤抖任凭宰割！

　　这一战，人族不仅打退了血狱入侵，更是彰显了族群的强大力量，震慑灵界各族，更是让蠢蠢欲动的洞天界、三石界不敢轻易出手。

　　血神安大略低吼一声，借助血狱魔阵汇聚而来的力量，咆哮中将人祖生生逼退，整个血狱魔阵呼啸而来，悍然轰落界壁之上，撕开一道巨大的裂缝。

　　“血狱军团，全部离开灵界！”

　　早已崩溃毫无抵挡念头的血狱大军，此刻闻言纷纷仓皇退避钻入界壁裂缝中，再不敢停留片刻。

　　人族军团的疯狂屠戮，已经让他们彻底胆寒。

　　尤其那青袍之修，一人一剑，仅他自己，便不知斩杀了多少血狱族修士，如同修罗一般，偏生强大不可抵挡，连第四血神巴斯达大人的分身都被他悍然斩杀！

　　三血神维持血狱魔阵，为血狱军团断后，否则若他们先行退走，恐怕血狱大军最终难逃被人族分割包裹尽数屠灭的下场。

　　这种事情，他们自然不会允许。

　　而萧晨此刻突然停止推血狱大军的疯狂屠杀，转身一步迈出，直奔血狱三血神而去。如今血狱军团已经崩溃无再战之力，即便没有他出手，也无法抵挡人族大军的疯狂攻击。若是趁此机会留下一名血神分身，所能取得的意义胜过斩杀无数血狱修士！

　　萧晨口中低喝，手上小店骤然释放出无尽锐利气息，自上而下悍然斩落！

　　这一斩之间，他修为尽数爆发，融合小店威能，所能爆发出的力量，堪称破灭以下最强！这股力量压缩融合，尽数集中在一道剑芒之中，其锋锐程度，可轻易撕裂世间任何强大的防御力量。

　　轰！

　　剑芒斩落，其恐怖撕裂属性骤然爆发，将血狱魔阵所成血光团生生斩破，悍然窜入其中，顿时有痛苦闷哼声传出。

　　这一剑，已然让加大略血神分身吃了一些苦头。

　　而萧晨攻击并未停止，一剑之后，单手伸出，向前一指点落，“召，黄泉大磨盘！”

　　枯黄灵光一闪，百丈大小黄泉磨盘骤然浮现，枯黄灵光浓郁刺目，其上“黄泉”二字血腥淋漓，在萧晨一指点落下，悍然射出落入血团之中。

　　枯黄灵光笼罩范围中，血气颤抖中飞快变得稀薄，大量的血气被黄泉大磨盘生生吞噬！这种恐怖的吞噬效果，足以对血狱族修士造成毁灭性的打击！

　　人祖面色森然，此刻眼底厉芒骤然闪过，一步上前，口中低吼，“以空间为基，规则线条为锁，封天镇地，断绝十方！”

　　“给我禁锢！”

　　声音逐渐高昂，到后来近乎咆哮，如神明怒吼，“萧晨，老夫全力，可封镇三血神血狱魔阵十息，此刻不出手，更待何时！”


第0492章 踏入界外

　　姜还是年老的辣！

　　人祖不声不响中，居然掌握了如此强大的封镇神通，从气息感应来看，此封镇力量之强，绝对达到了破灭修士出手的层次。但因为借助了规则力量加持，这禁制对灵界空间的冲击却没有达到破灭层次。

　　这种巧妙而强大的神通，人祖不知何时掌握在手，居然隐忍到了今日，方才出手，猝不及防之下，将包括血狱三血神在内的血狱魔阵生生镇压！

　　十息时间能够如何？

　　对寻常修士来说，或许只能激发一两道寻常神通出手。

　　但在真正的强者手中，却足以他们做出许多事情，甚至逆转战局！

　　眼下每一息时间都弥足珍贵，萧晨自然不会有分毫浪费，人祖声音落下瞬间，他口中低吼一声，已然出手！

　　意念操控下，黄泉大磨盘力量疯狂爆发，生生砸入血气之中，疯狂吞噬同时，枯黄灵光的腐朽毁灭属性也发挥到了淋漓尽致的地步，对血狱修士造成重创。

　　血神加大略惊怒无比，低吼中调集整个血狱魔阵的力量疯狂挣扎，欲要挣脱人祖封镇。而与此同时，血气翻滚中，将黄泉大磨盘层层包裹，欲要将其生生炼化。

　　萧晨眼底厉芒闪烁，深深吸气，手持小店疯狂斩落！

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　九息时间，他不顾体内法力损耗，在最短时间内连续斩出三十九剑，每一剑都爆发出他所拥有的巅峰力量，剑芒如梭近乎连为一体，疯狂轰落，将血狱魔阵所凝聚的血气团不断撕裂，以求在最短的时间内，损耗其最多的力量！

　　黄泉大磨盘滴溜溜急速转动，将自身吞噬毁灭威能尽数爆发，九息时间内便已经吞噬了无数血气。

　　整个血狱魔阵，因人祖禁锢只能被动承受打击，在萧晨疯狂打压下，其形体急速缩小，浓郁粘稠如同墨汁般的血气，也飞快变得淡薄下去。

　　第十息。

　　萧晨口中发出咆哮，脚下一步上前，悍然斩出一剑！

　　最后一息，他斩出第四十剑。

　　这一剑中，融入了他心中所有的杀意与仇恨，元神中，隐隐出现了石塔第九层所参悟的部分奥妙，在这一剑之中，尽数施展开来。

　　化为一道刺目耀眼的剑芒，斩落血雾之中。

　　无声无息，整个血狱魔阵所成血气团被从中悍然斩断一分为二，一道道惨嚎声骤然传来，崩溃血气散开各自凝聚成一名血狱修士，面色惨白。

　　不过此次，由血气凝聚而成的血狱修士，身体仅仅维持了瞬息时间，便在他们惊恐绝望的中再度崩溃为血雾，翻滚中想要凝体，却最终消散不见。

　　从血狱魔阵崩溃血气中分离出来的血气，在凝聚形体后尽皆崩溃，唯有加大略、密歇里、底特津三血神分身勉强抵挡下那最后一剑所携带的毁灭力量，但眼中却满是震惊畏惧之意。

　　这最后一剑，甚至让他们感应到了死亡气息的降临，只差了一点点！

　　死里逃生，三血神分身哪还能顾及许多，在人祖封镇失效瞬间，同时化为一道血虹，直奔界壁裂缝而去。分身得之不易，想要将其淬炼到可以融合部分本体力量，爆发出古境巅峰的力量，更是难上加难。而且分身死亡，等同于部分元神毁灭，气机牵引下，本体也会受到极重的创伤。

　　“萧晨！即便你破坏九尸轮转，杀死我血狱军团无数修士又能如何，下令布阵者是我等三人，你却一个也不曾留下！想要为死去的人族报仇，你永远也没有这个机会！”

　　身影没入空间裂缝中，安大略血神怨毒低吼声远远传来。

　　萧晨面庞一僵。

　　此事他何尝没有想到。

　　虏获人族族人，做下滔天杀孽，建九尸轮转，造血肉之城……这些事情，若无血狱三血神分身点头，岂会顺利得以实施。归根究底，这三人才是罪魁祸首。

　　正如加大略所言，他三人安然无恙，就算萧晨杀死再多的血狱族修士又能如何，依旧不算为枉死族人讨还血仇！

　　人祖脸色微变，他敏锐察觉到了萧晨此刻的心绪变化，沉声开口，“萧晨莫要冲动，眼下你已经做得足够多了，无须再为此事而感到愧疚。”

　　萧晨脸色平静，闻言微微摇头，低声开口，“加大略说的很对，若是不能将他们三人杀死，又怎算是为枉死族人报仇雪恨。血狱入侵，归根究底是因我而起，若非我之缘故，我族亿万族人不会遭此大劫，落得魂飞魄散不入轮回的下场。如今若是连为他们报仇都无法做到，我日后岂能心安。”

　　开口间，他目光落在界壁裂缝之上，脚下一步迈出，“请人祖大人在此少待，萧晨斩杀了三人，去去就回。”

　　声音未落，灵光闪烁间，其身影已然没入界壁裂缝中不见。

　　人祖大急，脸色一阵阴晴不定，举步欲要追出，但迟疑少顷，终归还是将踏出脚步收回。

　　萧晨绝非冲动易怒之辈，他能够看出这其中隐藏危机，萧晨自然也能看出。但此刻他依旧选择出手，显然心中有着足够的信心应对一切危局，可以全身而退。

　　施展大神通禁锢力量，封镇三血神在内血狱魔阵，人祖体内损耗极重，若是冒然踏出界壁，或许非但无法帮忙，反而会拖萧晨后腿……如今，只希望萧晨可以全身而退，莫要出现意外才是。

　　正如人祖所想，他能看破的隐患，萧晨也能看到，可即便知道眼前或许就是一个陷阱，他也不得不去。

　　血狱三血神，加大略、密歇里、底特津三人，乃是屠戮人族族人的罪魁祸首，必须为自己的行为付出应有的代价！若是不能做到这点，对枉死人族的愧疚，将会成为萧晨攀登大道之巅的瓶颈，阻断他修为继续提升的可能。

　　这件事情，萧晨没有选择，也不愿做出其他选择。

　　有些责任，需要他去背负。

　　一步踏出，瞬间穿透界壁，萧晨身影再度出现，已然在灵界之外。以界壁一层为隔，界内、界外便是完全不同的天地。界内受到限制的破灭大能，在界外可以肆意释放自己的威能！

　　此番叙述看似缓慢，但从血狱三血神分身退走，再到萧晨踏足界外，双方时间间隔只在数息之间。

　　血狱三血神分身正在不远处，欲要整顿血狱大军，感应到身后突然出现的气息，豁然转首脸色齐齐大变，眼中露出惊慌之意，低吼中便是欲要疯狂逃窜。

　　但此刻，萧晨不会给予他们任何机会！

　　手上青锋扬起，向前狠狠斩落！

　　这一斩之下，萧晨脸色骤然苍白，体内气息疯狂降低。

　　踏出界外，不在灵界之中，有界壁抵挡神通余波，这一剑已然有了几分破灭威能，恐怖剑芒激射而至，三血神分身勉强做出些许抵挡却无力护命，身影已然在剑芒中被悍然斩杀！更有无数血狱军团修士，被剑芒余波扫中，纷纷殒落。

　　界外深处，某处悬浮血色殿宇中，骤然传出三道痛苦咆哮，血狱三血神本体豁然张开双目，感应到分身被斩，咬牙切齿长身而起，满脸杀机直奔界壁处而来。

　　萧晨猝不及防一击得手，没有任何停顿，转身便是欲要退回灵界。

　　但就在这时，火族苏哈、紫元之主身影同时出现，眼中尽皆是滔天杀机。两道破灭气息骤然降临，没有任何停顿，神通悍然出手，悍然落下。

　　“萧晨，既是来了，便留下吧！”

　　这两式神通并非击杀之术，而是化为封镇力量，向萧晨落下，欲要将其生生禁锢！

　　空间乱流中劫杀，萧晨借助神秘宝物抵挡苏哈、紫元击杀神通，他们已经错过了一次绝佳的机会，又岂会犯同样的错误。只要将萧晨镇压，落入他们手中，再想将他杀死轻而易举，何必急于一时，这就是苏哈与紫元之主心中的念头。

　　两名老怪暗中埋伏已久，在萧晨现身瞬间并未出手，而是在他动手斩杀血狱三血神分身的那一刻骤然爆发，以迅雷不及掩耳之势，不给萧晨任何逃脱的机会。

　　尚未等他反应过来，神通已经落下，将他身影牢牢禁锢。

　　成功了！

　　火族苏哈、紫元之主脸上同时露出狂喜之意！

　　而与此同时，萧晨体外骤然浮现出一道殿宇虚影，将其身体守护在内。这殿宇守护力量虽强，可以抵挡苏哈、紫元神通击杀，却无法挣脱两者神通爆发出的封镇力量。

　　苏哈、紫元一步迈出，身影同时出现在萧晨不远处，脸上杀机浓重。如今萧晨落入封镇中，脱身无望，他们只需要等到他所激发出的殿宇虚影消失，就能瞬间出手，将其斩杀。

　　萧晨脸色难看，挣扎之中，却无法脱身。

　　数息后，殿宇虚影剧烈波动起来，最终崩溃，彻底消失不见。

　　“萧晨，死吧！”

　　火族苏哈、紫元之主厉喝中同时出手，手上齐齐一掌拍落，破灭威能爆发，向萧晨席卷而去，这股力量之强，足以将他瞬间抹杀，元神都无法逃出半点。

　　神通出手，他们似乎已经看到了萧晨殒落的结局。

　　而就在此刻，萧晨豁然抬首，漆黑眼眸满是沉稳之意，没有半点惊恐畏惧。


第0493章 再破杀局

　　轰！

　　恐怖的毁灭力量将萧晨包裹在内，如跌宕巨浪般向他发起疯狂的冲击，火族苏哈、紫元之主两人出手布下的封镇，在这股力量冲击下被生生打破。

　　但他们对此毫不在意，萧晨被动承受两人神通，或许如今已然被抹杀，即便封镇消散又能如何，莫非他还能逃走不成？

　　两名老怪心中同时松了口气。

　　从灵界中搜集而来的消息中，他们知晓了萧晨恐怖的成长速度，这种近乎爆炸方式的修为提升，即便在大千界中也少有人可比。若眼下不将他杀死，再过不久后，一旦他踏足破灭，小千界中将无人可以再对他造成威胁。

　　不管怎样，眼下杀死了萧晨，总算是了结了心头隐患。

　　但就在这时，却突然有一道怨毒咆哮骤然响起，“萧晨！你居然用本王部分尸身抵挡攻击，我要你死！”

　　怡神源身影骤然出现，滚滚尸气将他包裹在内，周身气息尽皆是狠厉与气急败坏之意。

　　或许他人无法察觉，但在萧晨出手瞬间，却无法瞒过怡神源的感应，那棺中尸毕竟是他碎裂尸身重新凝聚而成，即便被萧晨炼化，但此刻被当做替身傀儡承受破灭之威，却无法脱离他的感应。

　　所以他彻底的愤怒了！

　　浓郁尸气包裹中，此尸身影呼啸冲来，神通欲要出手。

　　而此刻，轻咳声从毁灭能量波动中传出，萧晨身影已然退到界壁处，只需一步迈入，就能归返灵界。

　　青袍破碎，脸色苍白，嘴角有血迹流下。即便有炼化的尸王肉身傀儡，却也无法将神通击杀力量完全承受，尚有部分力量作用在萧晨身上，让他受了极重的伤势。

　　但此刻，他仍旧未死，就像是两个响亮的耳光，使得火族苏哈、紫元之主脸色骤然变得无比难看。但此刻他们想要出手，却已经晚了。

　　两人将目光落在怡神源身上，如今只有他有机会，在萧晨退走前将其击杀！

　　怡神源怒火冲心，尸王崇山留下的部分尸王之体，居然就这般被萧晨损耗了！可恶！如果这部分尸王之体落入他手中，炼化吞噬，足以让他修为暴涨！

　　该死！

　　该死啊！

　　想到重生的尸王之体，自然也就想到了死亡神国中尸王崇山留下的诸多机缘，威名显赫的魔神套装及神主圣剑，这些原本都应该归他所有，却被萧晨尽皆夺走，还将他重创击退。

　　新仇旧恨一起涌上心头，让怡神源心中杀机疯狂爆发！

　　眼下萧晨已经重创，必然无力抵挡他神通击杀，今日定然要让他有来无回！

　　萧晨面色苍白，气息微弱，但此刻脸上却无惊恐之意，目光平静看向怡神源，手上灵光微闪，一枚锈铁钉悬浮在他手掌之上，似是感应到了外界浓郁尸气，微微颤抖，似乎下一刻就会射出。

　　怡神源看到这锈铁钉瞬间，心中怒火如同被一盆冷水当头浇下，瞬间熄灭。一股寒意从心底生出，翻滚中扩散至全身每一寸血肉之间，让他身体僵直，元神为之战栗。

　　葬尸钉！

　　该死！

　　此尸脸上狰狞怨毒瞬间消融不见，化为无法遮掩的惊恐畏惧。

　　怒火中烧下，杀机蒙蔽了心神，让他暂且忘记了萧晨手中还隐藏着这样一件恐怖的大杀器。或许此刻他确实虚弱不堪，无法抵挡他神通击杀，但将他逼入绝境，萧晨拼死激发葬尸钉，有极大的机会拉他陪葬！

　　怡神源虽然想杀萧晨，却从未有过以命换命的想法，否则当日在死亡神国中他也不会选择退走。即将出手神通被他生生打断，甚至使得自身受到了些许法力冲击而面色苍白，包裹在滚滚尸气中的身影骤然停下，缓缓向后退去。

　　萧晨心中微松，脚下后退一步，踏入那即将弥合的界壁裂缝中，身影直接消失不见。

　　火族苏哈、紫元之主脸色阴沉，两人目光不善看向怡神源，“尸王，你为何不出手将萧晨留下，此事可能给我二人一个解释！”

　　不怪他们两人动怒，这已经是第二次错过的杀死萧晨绝佳的机会！

　　萧晨如此谨慎小心之人，岂会一而再再而三的继续给他们出手的机会，这一次失手，再想寻到契机，千难万难！

　　怡神源脸色同样无比难看，被萧晨生生吓退，对他来说无异于是最无法接受的耻辱。此刻听闻苏哈、紫元开口质询，这老怪差点气歪了鼻子，低哼中寒声开口，“本王退后自然有我的理由，萧晨最后取出的那一枚锈铁钉，乃是克制我尸族的至强宝物葬尸钉，莫非两位道友是想让本王冒着殒落危险将他留下……哼！”

　　火族苏哈、紫元之主闻言同时缄默下去，对视一眼，尽皆看出彼此心中无奈，原来竟是这件宝物……

　　面对葬尸钉，尸王怡神源退后无可非议。

　　莫非这就是天道眷顾，萧晨今日命不该绝？

　　“唉……不管如何，今日斩杀失败，萧晨此后必定更加小心谨慎，再想找到这样绝佳的机会，难难难！”紫元之主无奈开口，透出深深不安之意，“萧晨修为已经达到至古巅峰层次，以他的成长轨迹来看，老夫并不认为破灭瓶颈可以将他困住太长的时间，若在此之前不能将他杀死……事情恐怕就要超出你我掌握了。”

　　火族苏哈闻言，脸色不禁越发阴沉下去。

　　而在此刻，血狱四血神煞气腾腾而来，周身血力弥漫，阴森冰冷。

　　“苏哈、紫元两位道友，你二人可能就此事给本座一个交代？”血神加大略强忍心中杀意，沉声开口，“本座依两位道友所言，激将萧晨踏出界外，由你二人出手，将其击杀。”

　　“但如今，为何会是这般结果？”

　　火族苏哈、紫元之主两人对视一眼，心中也忍不住泛出一丝苦涩无奈，事情的变化超出了他们的预料之外。

　　萧晨踏足界外，瞬间出手，爆发破灭威能，击杀三血神分身，这点令两名老怪心中一惊，若他们出手阻拦，自然可保三血神无恙，可一旦如此，萧晨必然会即刻退走，让两人击杀念头落空。所以经过瞬间犹豫，苏哈、紫元两人选择任由萧晨出手，在他击杀三血神分身瞬间暴起发难，将他禁锢后杀死。到时三血神虽然损失了分身，但杀死了萧晨后，赠与他们世界之源，想必三血神虽然不满，却也不会因此翻脸。

　　事情进展的颇为顺利，但他们不知晓萧晨手中握有尸王肉身傀儡，导致斩杀计划落空，眼睁睁看着萧晨以葬尸钉逼退尸王怡神源，在三人联手下全身而退。

　　而血狱三神王分身的死亡，就变得没有任何意义。眼下面对血神加大略气势汹汹的质询，两人自然感觉为难。

　　“加大略血神莫要动怒，今日之事确实是本将与紫元道友考虑不周所致，但请道友放心，一旦杀死萧晨，本将即刻向族群讨要一枚中级世界之源，作为对三位道友的补偿。”火族苏哈沉声开口，为了安抚三血神心中怒火，他不得不做出一定程度的补偿。

　　加大略脸色阴沉，分身被斩杀，他心中暴躁，却无法真的与火族苏哈等人撕破面皮！

　　血狱界时日无多，从火族手中得到世界之源，成为他们延续族群血脉生存的唯一选择。虽然依旧不满，但苏哈已经做出补偿，他们也只好认了。

　　但心中憋屈怒火，却不是这般容易就能散去的。

　　堂堂血狱军团，被区区人族杀至溃败。

　　四血神分身，尽皆殒落在萧晨手中。

　　这简直就是奇耻大辱啊！

　　“当初与苏哈、紫元两位道友约定，我血狱族入侵人族，将萧晨逼出战神宫，为你们制造将其斩杀的机会。至于今日，本座四人分身全部毁灭，麾下七千万虎狼之师死亡大半，先后制造出两次绝杀的机会，但两位道友尽皆没有把握住将其错过。本座应允当做之事已经全部做到，只希望两位道友的承诺可以早日兑现。今日，我等先走一步！”血神加大略低沉开口，与密歇里、底特津、巴斯达三血神同时转身，带领血狱大军离去。

　　加大略的意思很清楚，他血狱族付出了惨痛的代价，该做的都做了，机会在就在手里，你们却没有把握住。

　　这里面不满的意味极为浓郁，让火族苏哈、紫元之主两人颇为尴尬，却偏生无法对此作出任何反驳，好生憋屈。

　　“走吧，今日再度失败，再想杀死萧晨，事情只能从长计议了。”火族苏哈叹息一声。

　　紫元之主、怡神源微微点头，三人迈步，先后离去。

　　※※※

　　界壁内侧，灵界。

　　在界壁裂缝弥合前一瞬，灵光闪过，青袍身影从中退出，一口逆血再也按捺不住，仰首喷出，血迹染透前襟，面庞煞白，体内气息几近崩溃。

　　萧晨所受的伤势，极重！

　　人祖脸色豁然一变，一步上前落在萧晨身侧，袍袖一挥布下一层防护禁制以防意外，伸手拍落其肩膀，浑厚法力滚涌而出，融入他肉身之中，助他暂且压制伤势。

　　萧晨点了点头，虚空盘膝坐倒，引导进入体内的法力，在干枯破损的经脉中缓缓流转。


第0494章 战后平静

　　人祖小心戒备，大半个时辰后，萧晨才缓缓张开眼眸，将体内伤势暂且控制住不至于爆发恶化，剩下的就需要长时间的小心调养才能恢复了。

　　“此次不能杀死他们也不必心中自责不安，日后终归还有机会的。”人祖略微沉吟，低声开口。

　　萧晨摇了摇头，嘴角露出冷然之色，“人祖大人放心，萧晨拼的重伤下场，甚至不惜损毁手中至宝，岂会让三血神分身安然无恙。如今三血神分身已被尽数斩杀，我也算完成了对枉死族人的承诺。”

　　人祖心中一震，眼看萧晨重创而回，他本以为斩杀已经失败，不想他居然成功了！但从萧晨体内的恐怖伤势，便足以预料到为了完成此事，他经历了何等恐怖的杀局。

　　深深吸了口气，人祖沉声开口，“萧晨，不管此番战争究竟因何而起，你都已经做得足够了，若非是你，或许我人族已经被血狱攻陷。”

　　“你是族群的英雄，应该得到所有族人的敬仰与感激，这点我族军团战士，可以给你最好的回答。”

　　人族军团，三千六百万将士经厮杀后尚有不足三千万之数，但他们却斩杀了三千多万实力远超自身的血狱军团修士，此刻闻听人祖开口，同时单膝跪倒，“萧晨大人为我人族英雄，当受族群亿万族人感激！”

　　甲胄碰撞声浪如海，齐声咆哮席卷天地！

　　三千万兵甲将士俯首跪倒，密密麻麻，遮蔽了整片大地。

　　萧晨目光落下，以其沉稳心境也忍不住剧烈震荡起来。

　　血狱入侵，其真正缘由必然与萧晨有关，导致亿万族人殒落，整个人族领地生灵涂炭，这让他心中生出极重的愧疚与负罪感。

　　所以在祖城之时，他不惜冒险击杀第四血神分身。

　　所以在血肉城池出现，他甘愿承受殒落威胁独自闯入其中，连斩九尸，破九尸轮转，释放亿万族人亡魂。

　　所以在三血神分身逃脱后，他明知界外暗藏危机，依旧毫不犹豫踏出一步，在大凶险中将三血神分身斩杀。

　　萧晨所做的一切，都是在竭力弥补弥补着他心中的亏欠……直到今日，目睹眼下一幕萧晨心中终于有了一丝难得的安慰与平静，心神从某种困境中走出。

　　血狱入侵后，萧晨一度将所有根源归结于自己身上，但这样除了让他陷入深深的自责与愧疚外，没有任何作用。

　　今日这一幕，却如同清晨微凉的露珠，滴落额头，让他心神瞬间清冷通透。

　　造成人族浩劫，生灵死伤无数，确实因他而起，但这件事情非他所愿，而是暗中欲要加害他之人，为了达成某种目的，刻意设计而成，不管他如何都无法避免。

　　如今他所能做的，不仅只有自责愧疚，更重要一点是要让那些暗中算计造成这一切的罪魁祸首付出应有的代价！

　　血狱族……火族苏哈……紫元之主……怡神源……这些人的身影，都隐约出现在这件事情之中，他们谁都脱不了干系。

　　萧晨心神经历此事之后，如同经过了重重的淬炼磨砺，越发通透圆润，一股全新的气息从他体内散发而出，虽然伤势依旧极重，但他整个人却走出了心理误区，焕然新生。

　　击溃血狱入侵，斩杀四血神分身，一切都已经结束了吗？

　　不！

　　这仅是一个开始。

　　你们可以选择何时开始这一场战斗，但什么时候结束，我说了算。

　　※※※

　　血狱入侵人族一战，在各方瞩目中落下帷幕，但结果却远远超出了所有人的预料。

　　以凶残嗜杀，战力惊人著称的血狱军团，竟是遭到人族迎头痛击，四血神分身被尽数斩杀，麾下七千万强大兵甲，折损近乎半数，堪称惨烈。

　　而人族方面，亿万族人死灭在这场浩劫之中，虽然获胜，但整个族群的力量，无疑遭受了重大的创伤。这一场战争，没有真正意义上的胜利者。

　　但两族亿万生灵的殒落，却让萧晨之名喧嚣而上。

　　斩杀四血神分身，逆转两族大战，一笔笔功绩在人族之中流传，虽然仍旧有一些异样的声音传出，很快就在铺天盖地的赞美称颂中被淹没不见。

　　收复失地，战后重建，继续整顿兵甲，应对随时都有可能再度爆发的战争。

　　整个人族，在安静沉默中快速恢复着自己的力量，不断积蓄准备。

　　……

　　界壁。

　　人祖亲自坐镇，指挥人族军团布下铺天盖地的严密防御阵线，足以在战争爆发的瞬间，给来敌迎头痛击。

　　萧晨为斩杀三血神分身，身受重伤，宣布闭关修炼。

　　表面上激烈的战争已经平息下去，但暗中激荡的浪潮，此刻才刚刚开始。

　　云月城，乃是靠近界壁所在的一座战争大城，在历经血狱大军入侵后，整个城池遭逢战火洗礼，城墙上血迹斑斑，豁口破损处虽然已经修复，但密密麻麻遍布整个城墙的明显深浅不一的颜色，足以表明它承受了何等恐怖的厮杀。

　　整个城池，就如同一只雄踞大地上的凶兽，散发着惨烈大势！

　　而萧晨闭关处，便在云月城中。

　　作为在整个战争中起到绝对逆转作用的族群巅峰强者，萧晨受到了应有的待遇，闭关石室乃是人祖修炼时所用，层层防御大阵开启，固若金汤，安全无比。

　　围绕闭关之地，左眉百万兵甲层层守护，与云月城城池守护大阵连为一体，未经许可，任何人不得靠近半步。

　　这种堪称夸张的守护方式，却被所有人族修士轻易接受，虽然无法靠近，但目光远远落在这座被禁制和兵甲守护中的恢弘建筑上，尽皆带着发自肺腑的虔诚敬畏。

　　周甲是云月城出身修士，他的父亲，兄长和他自己，都是驻守云月城的城卫军一员。

　　血狱入侵战争突如其然降临，能够从靠近界壁处的云月城逃走人族修士少之又少，而周甲则是因为执行命令，带领一小队人族军士离开云月城，侥幸躲过大难。

　　但他的父亲、兄长以及其他家族亲人，在这场浩劫中全部死去。

　　周甲也曾暗中怨恨过那个他曾经极度崇拜的修士，因为很多人告诉他，血狱族的入侵，都是因为他的原因才引起。

　　在失去所有亲人的痛苦中，他也能大声咒骂过，诅咒过。

　　直到后来，祖城一战爆发，作为人族后备大军中的一员，他虽然未曾亲眼见到他的降临，却听到了很多关于他的传言。

　　血狱大军攻破祖城大阵，人祖大人被四血神分身纠缠，整个战局危在旦夕之时，那人横空出世，带来麾下两百万无敌兵甲，近乎凭借一己之力，生生撕裂了血狱军团战争，帮助人族大军在激战中不落下风。面对第四血神巴斯达追杀时，更是以超出所有人想象的手段，在空间乱流深处，冒险出手爆发破灭之威，将巴斯达分身斩杀，使人族在巅峰武力中占据了绝对上风。

　　因为此事，引来灵界各方破灭大能出手干预，差点使得自身落入万劫不复境地。但也正是因为这番冒险，才将血狱大军攻伐击溃，帮助人族取得了战争开始以来第一场大胜！

　　这一场战争的胜利，鼓舞了整个人族落入低谷的士气，周甲在听闻之后，口中发出了兴奋的咆哮，恨不得自己加入前线军团之中，亲手斩杀血狱修士！

　　后来人祖大人公布了有关血狱入侵的一番解释，周甲跟很多人一样终于明白，原来事情的真相并不如他们想象的一般，战神宫内所发生的一切，归根究底，并不能将一切责任算到那个人身上，血狱族的举动，只能说是在毁灭到来前最后的疯狂。很多人选择了谅解，周甲对此保持了沉默。

　　人族主动出击，讨还失地，人祖大人整合整个族群的力量，放手一战。后备军部被尽数调往前线，周甲得偿所愿，正式进入战争前线。

　　一切顺利无比，直到血肉城池出现，将整个人族推进生生抵挡下来，据中军大营传出的消息，此城乃血狱军团屠戮亿万族人以邪恶秘术建造而成，威能之强以人族军团之强，也无力突破。

　　但在不久后，人祖大人突然下令推进，周甲第一次见到了血肉城的轮廓，清晰感受到了那足以让人绝望的强大力量。

　　很多人不解，既然凭借人族军团无力攻克此城，人祖大人此举何意？周甲同样疑惑。而不久后，人祖大人就给出了他们想要的解释，原因很简单，那人已经孤身一人，闯入血肉城中，冒着殒落的危险，凭借一己之力，欲要将此城从内部摧毁。

　　人祖大人说，他是整个族群的骄傲，族群英雄，需要族群去感激的人……周甲承认，在那一刻，他心中仅剩的一些复杂情绪尽数消失不见。

　　所以他跟随着大军单膝跪倒，这一跪，有感激，有敬畏，有愧疚。

　　血肉城破了。

　　那人成功做到的自己的允诺，将整个血狱军团暴露在人族大军的追杀之下。这一战中，他亲眼看到了他出手，手持三尺青锋，如同杀神降临，疯狂收割着血狱将士的性命。

　　而在界壁处，当他闯入界外，不顾危险斩杀血狱三血神分身后，周甲心中剩余的只有敬畏、崇拜与感激。

　　因为他已经做得足够多！

　　多到没有任何人还有怨恨他的理由和资格。

　　死去的亲人无法复活，但这不是萧晨大人的本意，他默默承受着一切，不抱怨，不诉苦，以自己拼命的拼搏厮杀，为人族换取来胜利的结果。

　　所以，周甲默默守护在萧晨大人闭关的殿宇外，他握紧了手中的长枪，目光锐利而坚定。


第0495章 屠戮血狱

　　守卫森然的闭关殿宇中，萧晨却并非如外界修士预想般正在抓紧时间苦修恢复伤势，今日这里来了一名客人。

　　名义上正在镇守界壁的人祖，不知以何种手段，在未曾惊动所有的情况下进入殿内，不过想到这里终归是人祖闭关处，这点也就不足为奇了。

　　人祖坐在对面，脸上有着些许不解之意，目光落下，等待着萧晨的解释。

　　萧晨略微沉吟缓缓开口，不管怎样，做出这样重大的决定前，必须要得到人祖的点头认可，“人祖大人，今日萧晨紧急请您前来，是有紧要事物与您商议，还请谅解。”

　　人祖心中微凛，萧晨虽然是至古修为，但他一番表现，未必就在破灭之下，人祖心中早已将他视作同等级存在，否则也不会在接到消息后即刻赶来。

　　以萧晨之修为，能够被他称作紧急事务……事情必定极其重要。

　　“萧晨，你我之间有话直说就是，莫非你得到了某些消息，血狱军团欲要再启战事不成？”

　　萧晨摆了摆手，他脸色依旧微微苍白，体内伤势仍旧没有完全恢复，“人祖大人不必过多猜测，事情或许与你想的并不相同。此番，并非血狱族欲要如何，而是我想要对他们出手。悍然发动入侵战争，造成毁灭浩劫，屠戮我人族无辜族人，血狱族挑起的这场战争，不会因为他们被击溃而结束。”

　　萧晨声音平静，但其中森然杀意，却半点没有遮掩，森然冷冽。

　　人祖闻言面庞猛然一僵，目光落在萧晨身上，犹有难以置信之意，似是重新认识了他一般，心中因为萧晨所言掀起一片惊涛骇浪，好半响后，脸上才恢复平静，但眉头依旧紧紧皱在一起，久久不曾开口。

　　萧晨明白人祖此刻心中的震动与顾及，并未出言催促，保持沉默等待他的回应。

　　良久之后，人祖苦笑一声，“血狱族挑起了战争，绝对不会因为他们的退走而结束……包括老夫在内所有族人，恐怕都从未有人生出这样的念头。血狱族的强大远远超出我人族，将其击退已经是难以想象的胜利，至于主动讨还血债……萧晨，不得不说，你的反应超出了老夫预料之外，给了我极大的震动，但你说的很对，这份血仇，确实需要血狱族偿还！不过此事非同小可，四血神尽皆是破灭修士，我人族想要反击，也要从长计议，否则一着不慎，就有可能让整个族群再度陷入绝境之中。”

　　言及此处，人族稍顿，继续开口，“况且此刻你伤势未愈，即便有心报复血狱族，也要等到伤势尽复再说，不如暂且将此事放下，如何？”

　　萧晨明白人祖的意思，对于萧晨的提议他确实赞同，但血狱族的强大，却让他不敢轻举妄动，此番表示，已经是在委婉的拒绝，将此事搁置。

　　站在人祖的立场角度，这个决定无疑最为正确。

　　但萧晨依旧摇了摇头，沉声开口，“人祖大人不必担忧，萧晨既然开口，自然就有了完全的计策，一旦成功，势必会狠狠打击血狱族的气焰，让他们付出惨重的代价！”

　　“但在这之前，我有一件事情，希望可以得到人祖大人的确认……万一日后发生某件事情，引得血狱血神气势汹汹而来，灵界异族破灭大能，是否还会坚定立场，拒绝血狱血神进入灵界？”

　　人族脸色凝重，眉头紧皱，半响后缓缓点头，“会！”

　　“灵界乃是各族共存之地，绝对不允许爆发破灭争斗，这点你可以放心。一旦血狱血神想要强行闯入灵界，那么不管原因为何，等待他们的必然是各族破灭大能的怒火！灵界的安危，不允许任何威胁！”

　　萧晨点头，脸上露出淡淡寒意，“既然如此，那便没有问题了。人祖大人不必着急，且听我将计划详细与你言明，再来决定是否执行。”

　　沉吟片刻，他将计划想了一遍，缓缓开口，详细告诉人祖知晓。

　　听得萧晨开口将计划娓娓道来，人祖时而皱眉，时而舒展，面庞上激动与迟疑之色不断交替，待到萧晨完整讲述，安静等待他回复的时候，人祖脸上已是一片沉思。

　　萧晨的计划，极为惊人，甚至可以说有些疯狂，完全出乎他意料之外，偏生听来有着极强的成功可能，让人心中忍不住生出躁动之意。

　　舔了舔嘴唇，人祖双手交叉，心绪激荡激荡如潮，能够让一名破灭修士露出这般紧张的模样，足可知萧晨所言对他造成了何等强烈的冲击。

　　“萧晨，这件事情不是玩笑，虽然你已经讲出了计划，但老夫还是想要亲自向你确定一番……若一切照你所言出手，成功把握有几成？”

　　萧晨知道，人祖已经心动了，作为人族的守护者，他对血狱族的恨不少于任何修士，因为身份使然让他不得不保持足够的谨慎小心。但面对这个可以对血狱族造成毁灭性打击的可能时，他心中同样生出几分热血澎湃的冲动！

　　“至少七成以上把握！”

　　细细思索后，考虑到诸多因素，萧晨给出了一个较为保守的估计。

　　人祖微微点头，七成的把握在他看来还是有点低，这是再拿整个人族的命运作为豪赌，不容半点失败。但迟疑少顷，人祖还是狠狠点头，“七成把握已经足够了，若是错过，老夫必定后悔……既如此，事情就照你所说！”

　　萧晨微微点头，脸上并无激动之意，微微低首，漆黑眼眸深处寒芒流转，翻滚如梭。

　　※※※

　　血狱界。

　　四位血神大人公开征讨灵界的真正原因，在血狱界陷入轮回大限崩溃在即之时，这是血狱族血脉得以延续的最后机会！

　　所以这一场战争，得到了整个血狱界族人的支持！在族群血脉断绝的威胁下，血狱族人已然变得疯狂不顾一切，哪怕为此要将整个人族抹去，他们也毫不在意。

　　只要自己能够存活下去，其他的都不重要。

　　这是一个血腥狠厉的族群，骨子里流淌着自私无情的血液。

　　在一片稍显昏暗的血色苍穹下，空间突然突然撕裂，一道魁梧身影迈步而出，脸色漠然，看向这一片好似被鲜血染透的世界，目光森冷无情。

　　黑眸，黑发，暗金战甲，手持黑色长枪，气息睥睨，自有驰骋天地之态！

　　此人，正是萧晨古魔分身！

　　身上战甲，乃是大名鼎鼎的神魔套装，华美内敛毫无臃肿之态，纹理自然圆润，精致细密，遍布整个甲胄，将他肉身尽数覆盖在内，透出一股强大气息。

　　手中长枪，乃是以黑魔枪为模板，炼化神魔之剑时，将此物完整融入黑魔枪中，集中两者力量所得的全新法宝。既得到了神魔之剑的强大不可抵挡，又有黑魔枪的霸道睥睨无双！因古魔分身性喜用枪，此宝就以黑魔枪形态保存下来。而这点，也是神魔套装的恐怖之处，它们近乎可以和任何意见相同属性宝物融合，且叠加两者威能，何其恐怖！

　　古魔分身出撕裂空间而来，强大气息没有任何遮掩，强悍神识破体而出，数息后一步迈落，身影再度出现，已然在一处血狱雄城之外。

　　异族强者的气息，瞬间引起了血狱城中强者的主意。

　　“异族修士！”

　　“胆敢闯入我血狱界中，不知死活！”

　　“杀死他！”

　　“吸干他的血液！”

　　狰狞咆哮中，数十名城中强者驾驭遁光瞬间而至，咆哮中，神通出手，血色力量充斥天地，直奔古魔分身席卷而来。

　　古魔分身抬首，冷厉面庞宛若岩石，没有半点情绪变化，手上轻扬，黑魔枪划过一道死亡轨迹，悍然刺落！

　　这一击，由静止到运动，瞬间爆发，冷酷直接，霸道绝伦！

　　满脸狞笑的血狱修士，此刻脸色瞬间煞白，在惊恐与绝望中，肉身纷纷崩溃化为满血血肉，元神被直接抹杀，没有半点逃逸。

　　一道黑色枪影从天而来，煌煌威压威慑四方，恐怖的气息将地面血狱城池整个笼罩在内，强大的压力令城中无数血狱修士胸口猛遭重击，如坠入冰窖之中，通体森寒再无半点温度。

　　轰！

　　天地间一道巨响传来，虚空在崩溃，大地在哀嚎，血狱修士在死亡前发出不甘咆哮……自枪影降落一点开始，一股毁灭波纹向四面八方疯狂蔓延。

　　在这股力量之下，没有任何事物可以抵挡。整个城池湮灭崩溃，无数血狱族人尚未发出半点声音，便已经被从世间抹杀，形神俱灭。

　　一枪出手，毁灭城池，斩杀修士无可计算，古魔分身之恐怖战力，可见一斑！

　　收手，脸色依旧冷酷平静，未曾向地面毁灭的城池看去一眼，古魔分身一步迈出，直接撕裂空间离去。

　　短短数息时间，甚至未曾给血狱修士反应的机会，恐怖灾难已经降临。整个血狱城池，除了少数幸运靠近边缘区域的修士，绝大部分修士被直接抹杀！

　　存活者脸色苍白，对视中，尽皆看出彼此惊恐畏惧。


第0496章 震惊四界

　　血狱一界向来以凶悍嗜杀著称，乃是人人谈之色变的恐怖角色，何曾遇到过这种情况……居然有人胆敢进入血狱界中大肆屠戮！

　　但不管血狱修士是否愿意承认，一切都已发生，而眼下这座城池仅是一个开始，灾难才刚刚降临。

　　一日之间，血狱七十八城连遭屠戮，据幸存者所言，出手修士乃是同一人，身穿暗金战甲，手持黑色长枪，所经之处，血狱一族死伤无数。

　　一时间，各方血狱大城匆忙间开启防御法阵，唯恐成了哪一个被攻击的目标。

　　血狱界风雨欲来，人人自危。

　　※※※

　　血狱界遭逢异族大能者肆意屠戮！

　　三日间连屠一百八十九城，血狱族人死伤无数！

　　暗金战甲，黑色长枪，神秘强者降临血狱界，双手沾满血腥！

　　突如其然的爆发，狠辣无比的手段，疑似人族的血腥报复。

　　血狱界降临甲胄黑枪强者，疑似人族萧晨古魔分身！

　　在血狱族遭受攻击短短数日后，消息以一种恐怖的速度疯狂扩散，震荡四界！这种疯狂屠杀的报复，最有可能出手者，自然是灵界人族，而萧晨古魔分身在族群战场中出手，所依仗的正是手中一只黑魔枪，力压魔族孤射。

　　这屠戮血狱造下滔天杀孽的修士身份，似乎已经确认。

　　萧晨狠厉手段，再度让无数暗中蠢蠢欲动者心中凛然，小心翼翼收回了自己的心思，暗自庆幸未曾出手，萧晨如此疯狂的怒火，没有人愿意承受。

　　而面对这种消息，灵界各族震惊之时，人族却保持了绝对的沉默，并未承认，也未否决，但正是这种态度，却已经近乎正面回应了这件事情。

　　不错，屠戮血狱就是我人族所为！

　　人族面对血狱族强硬阴狠的反击，再度让人刮目相看，心中对人族的看重，不觉间提升了数个层次，近乎列入不可招惹名单之内。

　　连血狱族这种疯子都敢招惹，人族的疯狂程度，也不在其下。

　　※※※

　　“萧晨！本座一定要将你抽筋扒皮，折磨万载，承受无尽痛苦而亡！”

　　“屠杀我血狱族人，一定要将他的古魔分身斩杀！”

　　“你我即刻归返血狱界，不惜一切代价，绝不能让他逃脱！”

　　“杀死萧晨！定要杀死他！”

　　以加大略为首四血神彻底愤怒，尖锐暴虐的咆哮声，将整个殿宇震颤的瑟瑟颤抖。四道破灭气息萦绕整片空间，波动震颤间，给人处身波涛海面之感，似乎下一刻就会激起惊天骇浪，释放出足以毁灭一切的恐怖威能。

　　殿宇下方，火族苏哈、紫元之主、尸王怡神源三人尽皆在列，此刻眉头也忍不住紧紧皱在一起。

　　在击杀萧晨之事上，他们有着共同的目标，短暂的合作局势应运而生。

　　“四血神不必动怒，萧晨派遣分身进入血狱界屠戮，这种发泄怒火的做法愚蠢无比，只要我们把握住此事，这就是一次将其杀死的绝妙机会。”紫元之主冷笑一声，杀机腾腾。

　　火族苏哈目光一闪，“紫元道友既如此开口，想必心中已经有了算计，还请四血神暂且按捺，听紫元道友开口。”

　　加大略大口喘息，眼眸中凶光闪烁，“请紫元道友开口吧，若能斩杀那萧晨，本座四人必定全力配合！”

　　紫元之主点头，“此番算计，归根究底还是在这萧晨古魔分身之上。诸位道友想必心中尽皆清楚，分身之道，元神同出一源，休戚与共，荣损共担。老夫手中握有自远古仙域遗迹中偶得一门残缺秘术，经我多年摸索补充，已然将其修补完整。只要诸位道友合力将那萧晨分身擒获，本座就可施展此术，以元神操控之法，通过分身主体间的联系，强行控制萧晨元神，甚至直接抹杀他的神念！所以老夫说萧晨此举愚蠢至极，就算他本体龟缩灵界不出，擒获其分身，老夫依旧有将他斩杀的手段！”

　　火族苏哈眼底闪过一丝喜意，却并未马上相信，而是微微皱起眉头开口，“紫元道友，不知你这秘术威能如何？萧晨手段极多，容不得半点大意。”

　　“老夫此术，破灭以下难以抵挡，苏哈将军不必担忧！”紫元之主傲然一笑，信心十足。

　　“好！既然紫元道友有此神通在手，本座等人便与诸位道友联手，必定要让这萧晨古魔分身有来无回！”加大略血神森然低吼。

　　而此刻，怡神源眉头忍不住微微皱在一起，心中隐隐生出几分不安之意。萧晨举动看似嚣张恣意，却每每都在他算计之中，城府深沉不可揣测，此番举动真的是在对血狱族进行血性报复，还是他另有算计？心中生出这般念头，怡神源越发不安起来，总觉得事情不似紫元、苏哈、四血神考虑的这般简单，这其中必有算计。

　　但他皱眉思虑片刻，终归没有开口提出此事，毕竟只是他自己的一番推测，没有任何可以让人信服的力量，即便是开口，估计也无人相信。

　　不过这样，并不妨碍他就此事做出自己的选择……

　　“我等围杀萧晨古魔分身，军中必须有人坐镇，以防人族趁机发动突袭造成大量死伤。”加大略血神略微皱眉，“巴斯达血神，驻守军中之事便交由你来负责，若在此期间遭遇人族趁机发难，不要与他们硬撼，只需固守大营防御就是。”

　　血神巴斯达虽然满心不愿，但加大略血神为四血神之首，向来颇具威信，此番开口，他只能选择应下。

　　“人族有人祖、萧晨两名破灭境战力，一旦得知你我暗中离去消息，必然会趁机出手。虽然我们秘密出发可以将此事保密一段时间，但纸包不住火，终究会被人族察觉。到时仅凭巴斯达血神一人，未必可以抵挡人族军团攻伐。”血神密歇里低声开口。

　　加大略、底特津两血神微微点头。

　　“区区萧晨古魔分身，以五位道友联手之力，足以将其轻松擒获，本王去与不去并无太大的意义。”怡神源脸色平静，淡淡开口，“诸位道友安心离去就是，本王自会留下，助巴斯达血神防御人族攻击。”

　　火族苏哈眼中闪过几分异色，目光在怡神源身上扫过，却未曾看出半点异样。此尸对萧晨痛恨无比，恨不得能将其生生吞食方能解恨，如今为何突然如此好说话了，竟然主动选择退让。

　　莫非，他看出了某些事情不成？

　　苏哈与紫元之主对视中，尽皆看出彼此心中惊疑，但略微沉默，两人还是将心绪压下。或许怡神源有他的算计，但此刻看去，还是两人出手有着更高的成功把握。

　　而且两人心中还有另外一番计较……或许事实是尸王怡神源畏惧了萧晨手中的葬尸钉，不敢再与他正面交手，才选择退避，这点也并非没有可能。

　　“既如此，便劳烦尸王了，有巴斯达与尸王坐镇军中，即便人族来犯也可从容应对了！”

　　“事情已经布置妥当，为防万一出现差池，你我还是即刻动身吧。从此处赶至血狱界，即便你我全力出手，也至少需要数日时间才能抵达。”

　　“好！”

　　火族苏哈、紫元之主、血狱加大略、密歇里、底特津三血神共计五人，悄无声音离开了血狱军营，待到脱离感应范围后，破灭修为尽数爆发，直奔血狱界而去。

　　但就在五人离去不久后，血狱军营某处角落，一道身影缓缓浮现，一袭银袍，面色平淡。

　　这身影，正是萧晨空间分身。

　　空间本源掌控者亲自监视，自然是最好不过的人选，即便是破灭境修士，也无法察觉到任何异样。

　　“既然已经动身赶往血狱界，本体的算计看来是成功了，真正的高潮即将到来，希望你们喜欢这份大礼才是。”

　　低吟中，空间分身一步迈出，身影直接消失不见。

　　……

　　灵界，人族云月城。

　　萧晨闭关之地，空间分身直接出现在殿宇之中。

　　上首，萧晨眼眸豁然张开，神光闪耀，这段时期在道场中全力修炼，他伤势已经尽数恢复。因为当日一剑斩出，融合了石塔九层中的某些力量，使他更多了几分感悟，修为竟是因此有了些许提升，虽然不多，却让他距离突破九极境更近了一步。

　　“火族苏哈、紫元之主、血狱加大略、密歇里、底特津三血神已经出手，直奔血狱界而去。”

　　萧晨嘴角微翘，露出一丝冷然之色，“既如此，一切按照原定计划，你即刻前往血狱界吧，我也要做一些准备了。”

　　空间分身点头，直接转身离去。

　　……

　　血狱界。

　　古魔分身纵横无忌，造下滔天杀戮，所经之处，血狱修士死伤无数。

　　冷酷无情的面庞，暗金色的全身甲胄，手持漆黑长枪，古魔分身如同地狱而来的性命收割者，携带着无尽毁灭气息，其强大恐怖不可抵挡。

　　曾有血狱族群强者组成围杀队伍，但最终结果却是以数名曲古修士为首的血狱高手无一人逃脱，死灭殆尽。

　　这一战，让整个血狱族群彻底恐惧！


第0497章 血狱界崩溃

　　面对如此恐怖的古魔分身，他们没有任何抵挡之力。好在消息已经传出，血神大人们想必已经在赶回的路上，一旦大人们到来，此人必死。

　　对这点，所有血狱族人坚信无疑。

　　一连七日，古魔分身破城三百余座，抹杀血狱族人数量数以亿计，杀戮本源本就需要在杀戮之中不断壮大，经过此番，本源力量竟是趋于大成，也算是额外收获。

　　第八日。

　　古魔分身霸道出手，以手中融合后的恐怖黑魔枪出手，生生击溃地面血狱城池的守护法阵，再屠一城。

　　但此刻他毫无表情的面庞终于出现变化，眉头微微皱起，看向面前虚空。

　　数息后，空间身份迈步出现，双方正面相对。

　　“可以动手了？”

　　空间分身点头，一步上前，身影直接融入古魔分身体内。

　　古魔分身抬首，平静冷淡的眼眸内，逐渐生出睥睨、霸道、炙热、残酷之色，魔者战于天地之间，喜好由心，嗜杀好战。若非本体嘱托，古魔分身数日来岂会不断压制自身杀意。

　　而如今，终于到了爆发之时。

　　抬首上观苍穹，低头俯瞰大地，尽皆血色。

　　蓦然间，古魔分身体内强大气息，以一种恐怖的速度疯狂暴涨，不断提升，提升！

　　其周边空间剧烈震颤，给人以波动不稳，即将崩溃的感觉。而这种崩溃，并非撕裂破损，而是一种从本源上的毁灭坍塌，一旦爆发，便代表着永远的湮灭。

　　古魔分身道场苦修，借助血池淬炼肉身，兼修《玄天》《祖魔》两大神通，战力经神魔套装恐怖叠加，由黑魔枪释放而出，其力量之强，堪比破灭！

　　萧晨遣古魔分身至血狱界，大肆屠戮，确实是要为枉死人族复仇。

　　但所有人都低估了他的决心与狠辣。

　　他早已许愿，要让血狱一族血脉断绝，而今日，便是他兑现此事之时！

　　古魔分身仰天咆哮，破灭威压悍然爆发，以其为核心一点，宛若惊涛骇浪向四面八方疯狂席卷。

　　整片天空骤然阴暗，有毁灭死亡气息挥洒而下，弥漫天地之间，无数血狱修士心头狠狠一震，面色苍白。一股绝望的意念瞬间萦绕心头，让他们心神瞬间崩溃，哭嚎不休，凄厉惨然。

　　但今日一幕，不久前曾在灵界人族领地上演。当初无数人族族人绝望中遭受血狱屠戮，便已经注定了今日事情的发生。

　　早前之因，现今之果。

　　尽管苦涩不堪，代表着死亡与鲜血，葬送掉整个血狱族群，但对于这个结果，他们只能接受。

　　古魔分身眼神光爆闪，滚滚魔气冲霄而起，使他看去如同魔神降世，手中黑魔枪轻微震颤，发出兴奋低鸣，向着大地，悍然刺落！

　　这一枪，快疾如电。

　　这一枪，不可抵挡。

　　这一枪，代表着腐朽与死亡。

　　这一枪，代表着人族枉死族人的所有怨恨。

　　轰！

　　无可形容的恐怖波动从这一枪之中爆发，剧烈震颤的空间轰然崩塌，银白色的空间乱流力量如同激荡的海面，骤然爆发，肆虐席卷。

　　苍穹崩溃！

　　大地碎裂！

　　生灵殒落！

　　绝望、恐惧、怨恨、不甘等等意念弥漫空间，但在毁灭波动横扫过后，一切归于平静死寂。

　　这是破灭力量的爆发！

　　这是空间本源的怒吼！

　　这是小千世界的崩溃！

　　所谓破灭，寓意着拥有毁灭整个小千世界的威能，这才是他们真正的恐怖之处！

　　整个血狱界，尚且存留的为数不多的时间，但在古魔分身一枪之下，被生生抹去，毁灭已经开始。若有五名以上破灭修士在此，或许可以凭借自身恐怖力量，将毁灭大势镇压。

　　但现在，血狱修士却只能在绝望中等待着毁灭的降临。

　　距离血狱界不远处，确实存在着可以将整个世界崩溃毁灭制止的力量，可惜他们距离稍远了一些，虽然看到了这一切的发生，却只能眼睁睁看着它在眼前爆发而无能为力。

　　整个血狱界，如同一只巨大无比的烟花，在虚无之中点燃，释放出无比瑰丽的景象。

　　完整世界的分崩离析，一道道恐怖无比的裂缝，银白色翻滚肆虐的空间乱流力量，亿万生灵绝灭前的痛苦哀嚎……一切一切，形成极具视觉冲击力度的景象，清晰而直接的展露在急匆匆而来的五人队伍面前。

　　加大略、密歇里、底特津三血神脸上满是呆滞、惊慌与无法相信的神色，在感受着那席卷而来的毁灭波纹气息后，尽皆化为滔天怨毒与疯狂杀机。

　　血狱界，被人毁了！

　　整个小千世界中，亿万血狱族人，尽数死灭，无一人逃脱。

　　在这股恐怖力量作用下，破灭境以下修士，没办半点活命的希望。

　　火族苏哈看着面前一幕，眼中满是震惊之意，但不知想到了什么，他脸色瞬间变得无比难看，看着正在快速分崩离析，肢解毁灭的血狱界，此人眼眸深处厉芒连闪。

　　紫元之主面色凝重，眉头忍不住紧紧皱起，隐有忧色。

　　萧晨手段之狠辣，远远超出他们预料之外。谁能想到，血狱界竟是被他冷酷无情直接毁灭，生生屠戮血狱亿万万修士，杀孽之重，惊天动地。

　　而且时间选择恰在他们靠近血狱界却无力阻拦的时机，等同于当着三血神的面，让他们亲眼目睹了血狱界的覆灭……这是赤裸裸的复仇，为人族死亡族人复仇！

　　血狱界毁灭背景下，一道身影脚踏虚空而来，小千世界的毁灭力量，翻滚肆虐却无法对他造成任何影响。

　　暗金色的甲胄，黑色长枪，冷酷宛若岩石的面庞没有半点情绪波动，枪锋遥遥指向血狱三血神，缓缓划落，杀机凛然。来者，正是亲手葬送了血狱界的古魔分身。

　　“萧晨！我要杀了你！”加大略血神口中发出一道低吼，恐怖血气骤然破体而出，森冷杀机悍然冲入云霄之中，使他整个人化为一头狂暴的血狮。

　　密歇里、底特津两位血神同时咆哮，紧随其后。

　　血狱界的毁灭，已经彻底激起了三人心中的狠辣与暴虐，他们势必要斩杀萧晨！

　　不惜一切代价，杀死他！

　　三位破灭修士毫无保留爆发，所能产生的气息威压惊人无比，三血神一副拼命一战的势头，吓了火族苏哈、紫元之主一跳，但两人略微迟疑，还是硬着头皮跟了上去。

　　萧晨古魔分身居然拥有破灭之威，这对他们而诺言可不是好消息，一定要趁此机会将他留下，否则后患无穷。

　　至于血狱界的毁灭……跟他们有何关系？

　　面对五位破灭大能，古魔分身脸色已经冷酷没有半点表情，伸手向前轻轻一划，空间被直接撕裂，连通空间乱流，顿时有银白色空间力量激荡而出。

　　一步踏出，他竟是直接步入其中，一副准备马上退走的模样。

　　三血神已然做好拼死一战的准备，眼看罪魁祸首想要逃走，岂会善罢甘休，一言不发齐齐一拳轰出，直接砸碎了空间，一头钻入其中追杀而去。

　　但等到他们进入空间乱流，却已经失去了古魔分身的踪影，他就像是隐入大海中的一滴水珠，消失无踪。任凭三血神、苏哈、紫元五人放出神识疯狂搜索，却一无所获！

　　确定这点事实以后，三血神本就通红的脸庞直接涨成紫红色，心中憋屈的怒火与杀意，让他们身体近乎燃烧起来。而古魔分身却没有给他们却没有任何发泄的机会！

　　这种欲要疯狂爆发却无处使力的感觉，无疑让他们难受无比。

　　“该死！”

　　加大略血神咆哮一声，狠狠一拳向前砸出，恐怖血力骤然爆发，整个空间乱流骤然化为惊涛骇浪，激荡肆虐的力量轻易震碎了空间，使得方圆亿万地域陷入银白力量的狂潮之中。

　　三血神气喘吁吁，眼珠血红，通体煞气近乎凝结为实质，散发出惊人的毁灭力量，如同深渊恶魔，骇人无比。

　　火族苏哈、紫元之主脸色阴沉，本想着此番出手，可以得到一个杀死萧晨的机会，没想到最后居然会是这样一个结果。

　　眼睁睁看着血狱界毁灭，萧晨古魔分身全身而退……嗯，不对！

　　苏哈、紫元两人近乎同时想到了某件事情，脸色瞬间变得更加难看。既然萧晨古魔分身拥有破灭之威，那么他本就有着轻易毁灭血狱界的手段，如果是单纯的想要复仇，直接毁灭血狱界岂会更加简单直接，何必逐次屠城这般麻烦……如此来只有一个解释，这件事乃是萧晨有意为之，为的就是引诱他们到来。

　　可这样做，对他又有什么用？

　　血狱留守军团。

　　第四血神巴斯达……尸王怡神源……

　　萧晨真正的目的是分散他们的力量，逐个击破！

　　火族苏哈、紫元之主脸色瞬间变得阴沉如墨，若事情当真如他们所想，那么他们的一举一动都在萧晨掌握中，被他玩弄于股掌之间。这种算计与人心掌控能力，何其恐怖！

　　虽然血狱军团此刻有第四血神巴斯达、尸王怡神源两名破灭修士驻守，但如果一切都是萧晨的算计，那么他定然已经做好了万全的准备，仅凭他们两人，未必可以抵挡。


第0498章 人族军团杀至

　　“三位血神暂且息怒，如今最为紧要之事并非发泄怒火，而是马上赶回灵界所在，本将怀疑咱们中计了，人族怕是要对血狱军团动手！”火族苏哈低喝开口，没有任何停顿，将心中猜测以尽量简短言辞详细道来。

　　紫元之主点头，示意苏哈所言与他心中所想一模一样。

　　三血神再度色变。

　　血狱界崩溃，已经近乎了断绝了所有血狱血脉，若灵界驻守军团再度出现意外……恐怕整个血狱一脉，当真要被从世间生生抹杀了！

　　不行，这点绝对不能允许！

　　五人脱离空间空间乱流，三血神目光深深看了一眼已经彻底崩溃正在解体消散的血狱界，眼角一阵抽搐，口中低吼，“我们走！”

　　※※※

　　界壁外虚无空间，血狱大军驻扎于此，营地绵延万里，宛若一座巨型军事堡垒。

　　因担心人族趁机攻讨，血狱军团每时每刻都处于戒备状态，虽然连番失败致使士气低落，但军团本就强大的力量却做不得假，又有两大破灭坐镇。

　　巴斯达信心十足。

　　人族安分老实最好，如果真的想要趁机来捡便宜，他一定要让人族好好见识一番巴斯达大人的手段。下意识中，他甚至想要人族出手，到时他就有了杀死萧晨，洗刷身上耻辱的机会。

　　分身被斩空间乱流内，不仅让他承受了巨大的损失，本体受创，更是被巴斯达视为奇耻大辱。

　　就在不久前，他心中仍是这样想的。

　　雄伟血色殿宇之中，巴斯达高坐王位之上，微微闭目，调理着体内的伤势。但突然间，他闷哼一声，脸色骤然苍白，心脏收缩聚成一团，传来巨大的痛苦，汗水瞬间生出，遍布额头，将他身上甲胄内衬尽数打湿。

　　一股漂浮无依，绝望悲伤的感觉瞬间萦绕他整个心神之上。

　　巴斯达脸上生出震惊与难以置信之意，他呆了一呆，才一步迈出，如同一只受伤的孤狼闯出殿外。

　　目光所及，尽皆是脸色苍白的血狱修士，一个个脸上犹有痛苦茫然之意，似乎还没有想到究竟发生了什么事情。

　　但此刻看到这一幕，巴斯达身体一阵摇晃，脸色露出惨然之色。

　　血狱界被毁了！

　　虽然无法相信，但事实就摆在面前，容不得他拒绝相信。

　　究竟发生了什么事情……

　　巴斯达心神陷入短暂的混乱之中，不知过了多久他心中豁然一惊，若是在此刻人族突然发动攻击，那么血狱军团如何抵挡，势必会落入绝对下风。

　　刚欲下达命令，严令收整军阵小心应对，但就在这时，他心中一跳，猛然抬首，便是恰好看到一只大军悍然穿透界壁，直扑血狱军营而来。

　　人族大军，杀到了！

　　“严守防御，抵挡人族军团攻击！”巴斯达凄厉咆哮瞬间传遍整个血狱军营，所有血狱将士匆忙间从那突然降临的绝望、恐怖、不安中挣脱出来，仓促应战。

　　巴斯达心中稍安，只要血狱军团不乱，人族就休想占便宜。不过此刻他心中又是一跳，“绝对不能让军团战士知晓血狱界崩溃消息，否则局势势必崩溃。”

　　巴斯达念头尚未落下，自人族军团方向，已然有恐怖声浪滚滚席卷而至。

　　“血狱界已然崩溃，加大略、密歇里、底特津三血神伏诛，血狱军团必亡！”

　　“血狱界已然崩溃，加大略、密歇里、底特津三血神伏诛，血狱军团必亡！”

　　“血狱界已然崩溃，加大略、密歇里、底特津三血神伏诛，血狱军团必亡！”

　　三千万大军齐声咆哮，惊天动地，震荡寰宇！

　　准备迎接战斗的血狱修士闻言脸色同时一僵，一股恐惧从心底生出，并且以一种惊人的速度疯狂蔓延至全身，让他们露出绝望惊恐之意。想到之前整个军团将士的诡异表现，他们心中已经相信了人族军团所言。

　　若非血狱界崩溃，他们岂会突然陷入那种无助绝望状态，心口如遭刀割……也有不死心血狱将士抬首，在站阵中疯狂寻找着加大略、密歇里、底特津三位血神大人的踪影，但他们终归还是绝望了。

　　三位血神大人不在军中……

　　一股绝望情绪开始在血狱军团中出现，并且以惊人的速度蔓延开来。

　　巴斯达脸色越发苍白下去，因为他知道，血狱军团完了，眼下不管他如何开口，血狱界崩溃是不争的事实，而三血神又不在军中。

　　而正在等待巴斯达大人开口解释的血狱军团彻底断了心中最后一丝期望。

　　轰！

　　两股洪流在相遇的瞬间，就爆发出惊人无比的血腥厮杀，但此刻即便没有萧晨出手相助，人族军团仍旧占据了绝对的上风。

　　一者早有准备，士气如虹。

　　一者仓促应战，信心全无。

　　这场战斗，完全是一边倒的赤裸屠杀，面对人族军团，血狱大军如同拔了牙的老虎，再无任何威胁。

　　人祖脚踏虚空而来，萧晨与之并列而行，两人尽皆面庞森然，眼底杀机如梭。

　　“萧晨，你当真考虑清楚了，要出手应对第四血神巴斯达。”

　　“我已允诺，必然会亲手断绝血狱一族血脉，还请人族大人成全。”

　　“既如此，老夫不好再劝阻你什么，只希望你能小心，莫要出现意外……巴斯达力量之强，比我还要强出一线，虽然分身殒落让他力量受损，却也绝非易于之辈。”

　　“萧晨明白。”

　　两人在极短的时间内完成交流，而此刻，第四血神巴斯达与尸王怡神源已然现身，两人脸色尽皆阴沉无比。

　　“萧晨！本座要你死！”巴斯达口中咆哮一声，体外血芒一闪，直奔萧晨而去。

　　萧晨眼底厉芒一闪，嘴角却露出淡淡笑意，森然冷冽，“想要斩杀萧某，也要看你有没有这个资格，若是不怕，那便进来吧！”语落，他挥手撕裂空间，直接进入空间乱流。

　　巴斯达杀气腾腾，一拳轰碎空间，悍然钻入。

　　怡神源一直在小心戒备着萧晨，对于他手中葬尸钉，此尸忌惮无比，如今眼看巴斯达主动出手将他纠缠，心中顿时松了口气。

　　而此刻人族低哼一声，袍袖一挥，同样将两人卷入空间乱流之中。

　　破灭境修士的搏杀，需要远离寻常修士，否则散溢的而恐怖波动，将会造成无比恐怖的杀伤威能，两族兵甲无法抵挡势必死伤惨重。

　　双方巅峰强者离去，人族军团与血狱大军之间的厮杀，才刚刚开始。

　　周甲手持长枪，通红着眼眸，将枪头狠狠刺穿一名血狱修士的胸膛，枪身爆发出的绞杀力量，将其元神直接抹杀，抽出枪头，滚滚血水激射而出，瞬间将他染成一个血人。

　　他口中发出一声咆哮，向另外一名血狱修士冲去。

　　人祖、萧晨两位大人已经给了他们机会，身上背负的血仇，需要他们自己去讨还！

　　便在今日！

　　※※※

　　空间乱流中，萧晨脚下一步迈出，身影化为一道流光呼啸而走，直奔深处而去。

　　第四血神巴斯达面容狰狞，追杀与后。

　　血狱界毁灭，虽然不知道究竟发生了什么事情，但想到加大略血神等人离去的原因，他心中多少也能猜测到一些东西，此事必然与萧晨脱不开干系，否则血狱界刚刚崩溃，人族大军便在这个绝佳的时机攻杀而至，若非提前得到消息有所准备，事情怎会如此凑巧！

　　血狱军团遭逢连番打击，如今士气低落，外界的战斗究竟如何，他已经不敢深思，如今唯一的办法就是尽快将萧晨击杀，而后抽身归返战场，或许还能逆转战局，为血狱一脉保存一些血脉。

　　但这卑鄙可恶的萧晨似乎看透了他的念头，竟然不与他正面厮杀，而是一个劲的向空间乱流之中窜去。

　　难道他以为自己可以逃走！

　　笑话！

　　以他至古境的修为，居然妄图与他比拼速度，当真愚蠢！不过此刻再度进入空间乱流，想到之前被萧晨斩杀的分身，巴斯达心中杀意更胜，速度不觉提升了几分。

　　萧晨迈步而行，将前方阻路空间乱流直接驱散，风驰电掣，速度快若奔雷。但他身后，第四血神巴斯达速度更快，两人之间的距离，正在不断缩短。

　　可即便如此，萧晨神态依旧平静，眼眸深处满是平静之意，手上灵光微闪，一团闪烁着淡淡荧光的光团出现在他手中。此物出现瞬间，周边空间乱流力量略微一颤，竟是诡异的露出些许敬畏之意，非但不敢阻拦萧晨前行，更是主动向两侧退去。而萧晨的速度，也突然提升了许多，却并未超出第四血神斯巴达，而是与之保持着一个不远不近的距离，速度恰恰之比斯巴达慢上一线。

　　正是这一线差距，让第四血神巴斯达差点咬碎了一口好牙。

　　他狰狞冷笑，眼看就要抓住这个该死的人族修士，然后以自己最拿手犀利的神通将他轰杀，谁想萧晨不知使了什么手段，居然速度暴涨。暴涨也就暴涨了吧，如果实在追不上，巴斯达略微迟疑也就自行退去了，毕竟血狱军团与人族大军的厮杀他还是很在意的。不过萧晨速度偏偏还比他慢了一线，而且两人间的距离已经不远了。

　　第四血神巴斯达暗中咬了咬牙，自我安慰一句，“或许萧晨只是动用了某种秘术换取足够的速度逃窜，无法支撑太久，继续追下去，不久后就能追杀。”

　　所以略微迟疑后，巴斯达低头向前猛冲，暗自咬牙切齿！


第0499章 巴斯达的追杀

　　人祖脸色凝重，破灭气息若隐若现，强大的威压将周边空间乱流之力生生逼退。

　　对面，怡神源面色森然，眼眸中却不敢有任何大意。滚滚尸气自身体上下每一个毛孔内爆发而出，将其身影笼罩在内，阴森而腐朽，恐怖无比。

　　人祖可是成名已久的破灭大能，即便怡神源骄傲自负，但面对这样一个超级强者，也不敢有任何大意。

　　但也仅止于此。

　　吞噬了尸王崇山，经过闭关后炼化，他已经完成掌握了他所有的力量，虽然有所欠缺，但爆发出破灭威能却并不困难。再加上尸王之体坚固无比不可摧毁，即便面对人祖，他也毫无畏惧。

　　双方立场对立，又都是破灭层次的小千界巅峰存在，自知不可能以言辞打动对方做出让步，自然也就不用去无谓的开口，浪费大家彼此的时间。

　　战斗在瞬间爆发，并且直接进入白热化。

　　人祖身为人族超级强者，存活不知多久岁月，一生修道厮杀经验丰富，各种强大神通信手拈来，举手投足，莫不释放出恐怖的毁灭力量。

　　怡神源得到尸王崇山的一切，自然继承了他得自尸族中的强大神通。虽然修为对比，此尸要弱于人祖一筹，但此刻真正厮杀起来，仰仗尸身强横，尸气腐蚀霸道神通诡异，双方激战竟是呈现势均力敌之态，谁都无法占据上风。

　　灵光与尸气激烈碰撞，所释放出的毁灭威能，足以轻易搅碎任何小千世界。整个空间乱流，在两人激斗中化作恐怖翻滚的海面，巨浪滔天，肆虐澎湃。

　　两人谁都无法奈何得了对方，但人祖厮杀经验超出怡神源不知多少，整个战局主动权还是掌握在他手中，此刻袍袖一挥，浩荡巨力翻滚中，毫无预兆一掌拍出。

　　这一掌落下，顿时激发出一团混乱灵力，盘旋如刀，转动间形成极强的撕裂力量，可将敌手神通生生拉入其中粉碎，甚至直接绞杀强敌，威能极强！

　　怡神源冷笑一声，暗道莫非你已经技穷不成，堂堂人祖，不过如此！

　　这一式神通他先前已经见识过，威力虽强，却还无法伤他。

　　一拳轰出，浩荡尸气骤然凝聚如同一只盘旋前行的黑龙，气势逼人。凭借此术，足以将这混沌灵力光团生生打碎。

　　事情确实如怡神源所想，旋转搅割的灵力光团，在躁动尸气黑龙冲击后，其高速旋转属性顿时遭到破坏，速度一慢，这神通也就算是破了，汇聚的力量顷刻就会消散干净。

　　怡神源眼底厉芒一闪，从开战到现在，他一只被人祖打压在绝对下风，心中早已暴躁，如今既是得了机会，岂会放过。

　　既然技穷，也是时候让这老家伙吃点苦头了！

　　不过就在这时，那崩溃的混乱灵力中，突然传出一丝凶厉的气息波动，而在感应到这股气息波动的瞬间，怡神源狰狞无比的面孔上，露出了震惊与难以压制的恐惧之意。

　　尖叫中，此尸体外尸气疯狂爆发，身影更是化为一道流光，向后方疯狂退去。

　　但此刻，却已经晚了！

　　一道暗红色的虚影瞬间穿透虚空而至！

　　“啊！萧晨，本王绝对不会放你！”凄厉惨嚎声骤然变得虚弱下去，漫天尸气急速消散，一道暗红色尸影向空间乱流深处疯狂逃窜，其胸口之上，一道碗口大小的伤口凄厉可怖。

　　葬尸钉！

　　萧晨早在开始行动之前，就已经做好了应对一切可能的准备，将怡神源的反应一并算计在内。此尸知晓他手中握有葬尸钉，必然不敢与他正面交锋，既如此，他索性将葬尸钉交到人祖手中，猝不及防之下出手，果然将其重创。

　　人祖小心翼翼将葬尸钉以玉盒盛放封镇起来，萧晨将此物与他，他也只有驱动一击的力量，此刻看着怡神源逃走，他脸上犹有无奈之色。

　　葬尸钉终究是萧晨之宝，在他手中无法发挥出至强威能，否则方才一击或许已经直接将尸王怡神源击杀。不过被葬尸钉所伤，怡神源眼下即便不死，也下场堪忧。

　　葬尸钉的力量，对尸族而言，代表着不可抗拒的毁灭与殒落。至于追杀，且不说能否追上，他也没有足够的时间了。必须要在最短时间内，帮助人族军团完成对血狱大军的围杀。

　　人祖抬首，细细感应了一番，发现萧晨与第四血神斯巴达的气息已经超出了感应范围……现在，只能希望计划一切顺利了，不过直到现在，一切都在按照萧晨的预想发展，他应该不会有事的。

　　人祖叹了口气，一步迈出，化作一道惊虹直奔空间乱流外而去。

　　※※※

　　银白色的空间力量翻滚肆虐，充斥周边，茫茫无尽，让人好似置身在银色海洋之中。

　　两道身影一前一后呼啸潜行，割破银色海浪，速度之快近乎连为一道虚影。即便周边空间乱流力量越发强大，却无法对两人造成半点阻碍。

　　一个时辰后，萧晨速度依旧。

　　两个时辰后，双方距离虽然缩短了一些，却仍旧没有进入出手击杀的范围。

　　巴斯达心中越来越急，他担心正面战场的战斗，可看着即将追到手的猎物，又不想在最后关头失败。正是在这种焦急、彷徨情绪不断转变中，时间一点一滴过去。

　　大半日后，巴斯达心中一喜，眼中露出兴奋之色。

　　因为萧晨的速度突然慢了一分，虽然变化不大，但落在他眼中，却是一个最为美好不过的信号。

　　萧晨通过某种手段激增的速度，终于要达到极限了。通过这种手段激发速度，对自身必然有着极重的伤害，一旦速度落下，萧晨一身修为也会大打折扣，到时由他伟大的第四血神巴斯达出手，足以将他轻易杀死！

　　近了！

　　近了！

　　感应着前方不断缓慢的气息，巴斯达简直激动的想要狂吼。这个卑鄙阴险的人族修士，他终于到了难以为继的地步，伟大巴斯达大人复仇的时候终于到了！

　　应该以怎样的手段将萧晨杀死，才能让他承受最大程度上的痛苦，这是一件值得思考的事情。

　　但下一刻事情的变化，明确无疑的告诉巴斯达，他现在就去思考怎样杀死萧晨，委实早了一些。

　　速度逐渐降低的萧晨，有些惊慌的转过头来，虽然双方隔了许远，但巴斯达还是非常清楚的看到了他的惊慌。但下一科，他口中喷出一道鲜血，脸色煞白，不知又催动了哪种秘术，速度在短时间内疯狂暴涨，身影包裹在一层淡淡的血雾中，疯狂前行，将巴斯达耗费了大半日勉强追平的距离再度拉开，然后才恢复到均衡的速度继续逃窜，但速度却慢了巴斯达不止一筹。

　　伟大的第四血神大人亲眼目睹了这一幕，胸口狠狠一闷，差点扬首泣血。

　　该死的！

　　就差了一点点！

　　这个卑鄙无耻狡猾的人族修士！

　　可越是这样，巴斯达心中越发不甘，萧晨只是在进行垂死挣扎，他绝对支撑不了太久！一定要追上去，让他在第四血神大人神通中痛苦死去。

　　怀着这种念头，第四血神巴斯达低头卯着劲向前疯狂追击。如果确定追杀无望，说不定他早已返身离去，但萧晨的狼狈和略慢一筹的速度，却像是磁石般牢牢吸引住血神巴斯达……

　　一个时辰。

　　又一个时辰。

　　巴斯达心里突然生出惊疑之意，这萧晨该不会是有什么算计吧……想着今日追杀之事，第四血神心中瞬间生出一股寒意，让他身体略微僵直，前行间，速度不觉慢了几分。

　　而恰在这时，萧晨转过头来，脸上有着一丝恰到好处的失望之意，但他的速度却勉强又快了一些，不过所付出的代价却是脸色越发苍白下去。而且更为重要一点在于，萧晨眼眸深处那一丝隐藏极深的喜意，并未逃出巴斯达的眼睛。

　　如果真的有所算计，在他迟疑时，萧晨脸上岂会露出明显的失望神色，眼底却隐藏了喜意，并且下意识中将速度提升了些许……这一切只有一个解释，萧晨在耍诈！

　　他根本没有任何后续手段，脸上失望之色是为了迷惑让他不敢继续追击，而眼底那丝喜意以及下意识提升的速度，才暴露了他心中真实的念头！

　　好狡猾的人族修士！

　　巴斯达恨得牙齿“崩崩”作响，没想到自己居然差点被他骗了！可现在既然已经看破了萧晨的真实意图……哼！萧晨，今日你必定在劫难逃，死无葬身之地！

　　追杀仍在继续！

　　可有一点让巴斯达兴奋不已，那就是萧晨的速度越来越慢，双方之间的距离已经缩短到他可以出手以神通击杀萧晨的范围内。

　　喝！

　　第四血神巴斯达没有任何迟疑，一掌向前，悍然拍落！

　　这一掌落下，浩荡血力席卷而出，化为一方血色大手，直奔萧晨拍落。强横的力量波动从这血色手掌中疯狂爆发，将周边翻滚中的空间乱流力量生生逼退。

　　向着萧晨，席卷而去。


第0500章 巴斯达的逃窜

　　这一掌，血神巴斯达倾力出手，破灭大能举手投足释放出的毁灭力量不容小觑，他有信心，可以凭借着一掌神通，将萧晨格杀当场，毕竟这一番逃窜，他眼下力量被削弱到了极点，那什么抵挡巴斯达大人的神通！

　　人族萧晨，死吧！

　　而就在此时，萧晨身影豁然停止，转身看向第四血神巴斯达，面庞平静，漆黑眼眸内古井无波，唯有淡淡杀机流转其中。

　　空间乱流更深处，一道身影迈步而出，暗金甲胄，黑色长枪，好似岩石雕琢而成的面庞坚毅无比，没有半点情绪波动。

　　来者，正是萧晨古魔分身。

　　而至今，萧晨计划中最后一环杀劫到来！遣古魔分身进入血狱界大肆屠戮，引诱三血神、火族苏哈、紫元之主五人离去。

　　毁灭血狱界后，古魔分身借助空间分身速度快速退回。人族大军对血狱军营发动冲击，人祖以葬尸钉应对尸王怡神源必然无碍，而他则将目标放在了第四血神巴斯达身上。

　　今日不断逃窜，更是一番辛苦算计，将巴斯达引入空间乱流至深处，所为的，便是斩杀破灭！

　　破灭修士，小千界真正至高无上的存在，其力量之强，可毁天灭地，碎裂小千世界，重开轮回纪元。

　　不可抵挡！

　　无法限制！

　　破灭修士，已经是一种脱离小千世界范畴，可随时飞升大千界的存在，他们凌驾于万事万物之上，以一己意志，可操控亿万万生灵命运。

　　一念则生。

　　一念则亡。

　　主宰万物！

　　小千世界中的争斗，极少涉及破灭境修士的生死搏杀，他们历经重重磨难，方才达到小千世界之巅，对自身性命自然吝惜无比，若非退无可退，破灭大能间的直接厮杀极少出现。而血狱界，则是唯一一个曾公开斩杀过破灭存在的小千世界。三次濒临崩溃，血狱界通过吞噬其他小千界的方式得到维持血狱界延续的力量，不可避免的爆发了破灭修士间的疯狂搏杀。

　　据传在三次倾界之战中，至少有两名破灭修士殒落在血狱大军手中。

　　但在今日，这种事情终于降临到了血狱界自己头上，因为萧晨要抹杀第四血神巴斯达！此事困难无比，击败破灭或许不难，但想要将其杀死，却难如登天。

　　可即便如此，萧晨依旧悍然出手，毫无迟疑！

　　古魔分身没有任何停顿，一步迈出，身影直接融入萧晨体内。至此，他三体分身在脱离两千余年后，再度完美融合！

　　轰！

　　萧晨体内气息，以一种狂暴的速度疯狂提升，人族本体、古魔分身、空间分身，三者融合，让萧晨修为疯狂提升，以摧枯拉朽之态，悍然冲开破灭瓶颈！

　　这一切说来极慢，却发生在电光火石间，第四血神巴斯达神通此刻方才降临！

　　萧晨抬首，眼中露出滔天杀机，一步迈出身影不退反进，体内疯狂奔流法力化为澎湃浪潮，浩浩汤汤席卷而出，尽数融入小店体内，恐怖剑意悍然爆发，向四面八方疯狂横扫。

　　一剑斩落！

　　锐利剑芒激射而出，所有力量都被压缩进入这一道不足丈许大小的剑芒中，使其化为耀眼刺目的银白之色，一闪而逝。一丝丝精纯剑意从中散溢而出，周边肆虐翻腾的银白空间力量，在这剑意之下被轻易撕裂，支离破碎。

　　轰！

　　空间乱流中，剑芒与血神巴斯达神通悍然对碰，结果却惊人无比。那血色手掌，在剑芒下竟是没有半点抵挡之力，被银白剑芒直接撕碎，洞穿而过。

　　穿透瞬间，剑芒略微震颤，所释放出的剑意已然从撕裂一点瞬间扩散，蔓延至整个血色手掌。

　　一道道细小密集的裂缝出现在这神通内部，崩溃已经无法避免。“咔嚓”声中，整个血色手掌四分五裂。血神巴斯达全力出手神通，被瞬间破去！

　　神通毁灭，气机牵引下，血神巴斯达脸色骤然苍白，口中闷哼一声，眼眸内满是震撼与惊怒之意，但在这两种情绪下，还有一丝隐藏极深的畏惧！

　　空间乱流深处，居然真的布下了应对他的手段！

　　而这点事实的出现，则切实证明了巴斯达自以为是的愚蠢。从进入空间乱流开始，他就已经在萧晨的算计和愚弄之中，所谓的“施展秘术提升速度”和“泣血逃命”恐怕都是为了迷惑他的判断。

　　到了现在，萧晨的计划显然已经成功，巴斯达自然是又惊又怒！

　　震惊则是因为萧晨与古魔分身爆发后，依靠手中小店所爆发出来的剑芒，其恐怖攻击力量，远远超出血神巴斯达的想象。血色手掌虽非他至强神通，却绝对不弱，竟然无法抵挡片刻，萧晨此刻的力量之强，让他不敢心存半点小觑。

　　至于最后那一丝畏惧……其根本原因，则是巴斯达在萧晨身上感应到了近乎凝聚为实质的杀机！

　　换言之，萧晨今日欲要杀他！

　　换做前一瞬前，若是想到此事，巴斯达必定冷笑不已，但此刻他元神深处却是瞬间生出一股寒意，瞬间扩散开来，融入血肉骨髓深处，让他如坠冰窟。

　　一股极为不妙的预感萦绕心头，竟是让巴斯达感应到淡淡的死亡气息。自晋升破灭以来，万古岁月至于今日，这是他第一次生出这种感觉。

　　滋味很不好！

　　这种性命被人把握，稍有不慎便万劫不复的境地的感觉，居然会出现在他伟大的巴斯达大人，堂堂血狱血神身上，实在是一件难以置信的事情。

　　但这一切就摆在眼前，他却又不得不信！而且破灭境修士的元神感应往往精准无比，既然有了这种感应，则表明萧晨现在真正有着威胁他性命的手段。

　　巴斯达心中萌生退意。

　　而此刻，萧晨斩落剑芒碎裂血掌神通后，已然降临！

　　面对这一枚丈余大小的银白剑芒，巴斯达不敢有任何大意，口中低喝，体内修为尽数爆发，滚滚血力破体而出，剧烈翻滚中凝聚为一只百丈大小虚影。

　　形体魁梧，强壮有力，虽然面容稍显模糊，但那刀削般的结实肌肉，依旧给人以恐怖的视觉冲击力量！

　　此术，为血狱族至强神通之一，乃是以血狱修士一生斩杀最强修士一缕元神，融入其精血，经淬炼而成。炼制成的血魂分身，可融入体内，在危机时刻召唤而出，抵御强敌。

　　而这一具血魂分身，乃是以巴斯达与三血神联手征服琉球小千界时，斩杀此界破灭修士所得的部分元神精血淬炼而成，是他手中至强神通。

　　此刻，他毫不犹豫将其祭出！

　　轰！

　　银白色的剑芒，斩落在那血魂分身拳头之上，从交战一点，瞬间爆发出无比恐怖的毁灭波动，呈波浪状一圈一圈向四面八方席卷蔓延，所经之处，一切尽皆湮灭。

　　整片空间乱流，彻底狂暴，化为滔天银白骇浪，气势惊天动地！

　　血神巴斯达口中低哼一声，脸色骤然苍白，一口逆血压制不住直接喷出，肉身中传出一连串的“噼啪”声响，其召唤出的血魂分身发出凄厉惨嚎，被直接打散，生生打回其肉身之中。

　　这一击，萧晨瞬间出手，爆发出至强之威，其力量之强，堪比破灭巅峰修士！为的就是在巴斯达未曾反应过来之前，抓住时机，将他重创。

　　否则一旦巴斯达有了防备，再想获得这般机会极难。

　　而这一算计，此刻显然已经实现。

　　第四血神巴斯达心中惊慌之意稍减，萧晨虽然可以将他击伤，却没有把他留下的威能。只要他不愿纠缠全力逃脱，萧晨对此也无可奈何。

　　所以在下一瞬，这位嚣张狂傲的第四血神大人，毫不犹豫转身，化为一道血色惊虹疯狂逃窜，甚至于一句场面话都不敢多言。

　　破灭大能也是修士，拨除高高在上不可抵挡的光环外衣后，他们也是会恐惧，会退避，吝惜生命，不愿冒险的寻常人。

　　只是今日，血神巴斯达错误估计了一件事情。

　　若是换做其他破灭境存在，空间乱流中面对一名不思交战全力逃窜的同级对手，或许当真会头疼无奈，但这点对萧晨来说却没有任何问题。

　　隐藏极深的空间分身，是萧晨手中的一大王牌，依靠这点他算计了三血神、火族苏哈、紫元之主等人，声东击西使他们前往血狱界无功而返，只能眼睁睁看着它在古魔分身手中崩溃毁灭。

　　而今日，血神巴斯达全身而退的念头，也因为空间分身的存在而成为妄想。

　　萧晨面无表情，眼底厉芒闪烁，脚下一步迈出，身影瞬间跨越无尽空间，直奔逃窜的第四血神追杀而去。

　　今日他辛苦布局，岂会让他安然脱身！

　　血神巴斯达亡命逃窜，尚未来得及松一口气，面庞便忍不住骤然僵硬，感应着身后那一股凌厉杀机以及双方飞快缩短的距离，巴斯达心中一股惊惧再也无法遮掩。

　　萧晨追杀而来，他速度是如此之快，快到让人绝望。先前一剑之威，已经让巴斯达受了不轻的伤势，若是继续与萧晨厮杀，他今日恐怕当真有殒落之险！

　　逃却逃不掉，厮杀不是敌手，巴斯达终于慌了。


第0501章 巴斯达的杀局

　　而此刻，萧晨已经进入了神通攻击范围，急行中手上青锋向前直接斩落。

　　唰！

　　银白剑芒激射而出，瞬间撕裂空间乱流力量，呼啸而至。

　　血神巴斯达口中发出一声低吼，浑身血力疯狂鼓荡，浓郁粘稠的血色法力顿时剧烈沸腾起来，甚至燃烧出一层淡淡的血色火焰。这浓雾般的血色法力看似平常，却是巴斯达将整个血海炼化后所得，蕴含着整个血海所有威能。

　　为了应对萧晨，第四血神竟是不惜焚烧燃烧血海，虽然火焰只有薄薄一层，但所释放出来的力量，却无比恐怖。

　　咚！

　　火焰与剑芒相遇，血色与银白在虚空上产生最激烈的碰撞，两者每一丝波动，都足以引动整个空间的颤抖。

　　翻腾如同浪花的空间乱流力量，此刻却似受到了不可抵御的威压，所有一切刹那静止，安静无声，再没有任何波动。

　　然后，这些静止的银白空间力量上出现了一道道的裂缝，它们如同冰川一般，崩溃碎裂。

　　巴斯达身体微震，心中却是大大松了口气。萧晨神通虽强，短时间内却无法突破血海燃烧所形成的防御，虽然这样难免会引起修为倒退实力下降，但此刻能够保持这一点，巴斯达已经极为庆幸。

　　可是有一点他并未察觉，在萧晨方才剑芒斩杀中，第四血神大人身影略微停顿，其前行方向，也因此发生了些许变化，正在向着某个方位前进……

　　萧晨脸色冷然，根本看不出任何异样，他紧紧追杀在后，似乎无法奈何的了巴斯达燃烧血海换取来的强大防御力量，退走又有些不甘放弃辛苦算计所得的机会。

　　所以他只能继续追杀，手持小店不时斩落。

　　一次次银白与血红的对碰中，巴斯达的前行方向按照萧晨的需要，逐渐接近某个地方……

　　巴斯达咬牙切齿，暗中咒骂，他发誓今日一旦脱身，日后必定要让萧晨为今日之事付出代价！虽然他性命暂且未曾受到危险，但维持着血海的燃烧，每时每刻都在损耗着他辛苦积攒的力量。而且这种力量的损失，是从根本的剔除，想要修炼补偿回来，不知又要花费多少时间，这笔损失大了！

　　不过心里怨恨，巴斯达却不敢有半点停留，虽然萧晨眼下无法对他造成致命的伤害，但不知为何，他心底那份隐隐的担忧却并未退去，似乎有一张隐形的大网已经张开，任凭他如何挣扎，都无法逃出它的笼罩范围。这种感觉极为糟糕，越发坚定了他逃离此处，摆脱萧晨追杀的念头。但如今感应着萧晨不断靠近的气息，显然想要实现这个念头不是一件容易的事情。

　　就在巴斯达眉头紧皱，意念快速转动时，他脸色突然一僵，因为身后已然逼近的萧晨居然诡异中突然停了下来，似乎是要放弃此番的追杀。

　　第四血神心中一喜，但这份喜意刚刚出现在脸上，尚未来得及扩散，就已经化为惊恐之色！

　　周边空间乱流力量中，一根根线条骤然出现，自虚无中来，隐没至虚无深处，彼此间密密麻麻编织成一张大网，将巴斯达重重封困在内。

　　强横的封镇力量骤然降临，将巴斯达镇压在内！

　　此物，正是人祖当日在界壁处，出手封镇三血神分身在内的血狱魔阵时所动用的强大神通，以空间为基，规则线条为锁，封天镇地，断绝十方！

　　萧晨想要斩杀第四血神巴斯达，岂敢有所大意！三体归一，不过让他拥有了与破灭修士正面厮杀的资格，即便手持小店，想要凭此击杀巴斯达，也是希望渺渺！

　　所以他真正的杀招，直到此刻，终于开始展露。

　　空间乱流深处的封镇，乃是萧晨选好位置后，遣空间分身提前将人祖带到此处静心布置完成，而后借助空间分身的力量，以空间乱流气息将其尽数遮挡，只待巴斯到进入瞬间，便可直接启动，将其镇压。

　　只是这种提前布阵的手段，需要对整个战局掌控于心，否则很有可能徒劳无功。好在一切顺利，事情发展都在萧晨算计之中。

　　从巴斯达亡命窜入封镇开始，就已经开启了他的殒落计时。

　　一切，都已不可逆转。

　　人祖封镇爆发，此处不是灵界，他无须有太多的估计，威能全开，此阵足以将巴斯达封镇十息或者更久的时间。这些时间，即便萧晨全力出手，也没有斩杀一名破灭的可能，但是却足够他在这段时间中作出下面的布置。

　　萧晨脸色冷漠，眼眸沉稳，越是到了关键时刻，他心神越发平静，早已反复推敲的计划在脑海中缓缓流过，从容出手，强大而自信。

　　大袖一挥，灵光爆闪，左眉兵甲两百万修士直接出现，战阵分成五部分，五大统领各镇一方，将被封镇的第四血神巴斯达重重围在核心处。

　　以妙人仙子为首禁道修士，数量不下数千人，每一个都是禁道强者，此刻零散散布在左眉兵甲之中，看似杂乱无迹，但下一刻，伴随着两百万兵甲口中咆哮，惨烈战意气势，融合兵甲道将士威能悍然爆发，一座虚空大阵骤然凝聚而成。

　　这阵法乃是左眉兵甲至强军阵之一，专用于大军对阵中，封杀对方军中强者所用。融合两百万将士精气神念，以法力修为加持，经禁道修士辅佐，此阵方成。每一个零散分布的禁道修士，都是大阵中的一处阵眼，负责调配周边四面八方汇聚而来的力量，使其在阵法中正常运转。强横霸道的封镇力量，骤然从阵法之中爆发，将血神巴斯直接镇压！

　　借助两百万左眉兵甲之力，组成战阵之威，足以困封破灭修士三日三夜。

　　这段时间堆萧晨来说，足够了！

　　战阵之中，第四血神巴斯达脸色苍白，眼中恐惧之意清晰无比，他口中接连低吼，血力滚滚爆发剧烈挣扎，可即便如此，处于封镇之中，他无法挣脱半点。

　　即便时间充裕，但萧晨仍旧没有半点耽搁。他耗费偌大的周折，方才引诱血神巴斯达落入他布置的杀局之中，一旦错过，日后再想寻找这样的机会，难难难！

　　所以，此次出手，不允许任何失败。

　　萧晨扬手，伴随他手上动作，周边银色空间力量顿时变得温顺服从，在空间本源掌控者面前，它们便如同最为强大的铁甲雄狮，所指之处，即是它们冲锋之地。

　　两百万兵甲所在，空间乱流力量安静退去，伴随着萧晨手势扬起，周边银色空间乱流力量，缓缓向上升起，如同一圈银色的瀑布，成外凸状，在战阵正中央处汇合，化作一道恐怖的银色光柱，悍然冲刷而下，而后散开再度融入周边银色瀑布中缓缓上升，重复之前的动作。银色的空间力量，好似形成了一座完全密封的圆形独立空间，力量从周边汇聚到最高一点，如银河落九天瞬间爆发。而血神巴斯达，恰好就在战阵核心处，也是空间激流唯一冲击所在！

　　混乱无序的空间力量，虽然强大，却因为彼此独立而无法形成完整的力量，远不能释放出属于他们的绝对威能。而此刻萧晨借助空间分身之威，作为掌控空间本源者，便是这天地间所有空间力量的统帅，他的意志得到了空间力量的完美服从，凝聚而成的银色冲击光柱，所爆发出的力量，无比恐怖！如同绵延不绝的神通轰击，而且其力量之强，即便破灭修士也无法完全抵挡。处于空间乱流力量疯狂冲击中的血神巴斯达，体外炼化血海所得的粘稠血力不断燃烧，形成一层淡淡的血色火焰，死死守护己身，抵挡着银色空间力量的绞杀。巴斯达毕竟是破灭大能，又不惜燃烧血海之力，所爆发出的防御力量无比惊人，且有余力不断挣扎。

　　封镇此人的战阵虚影顿时生出些许波动，两百万左眉兵甲脸色齐齐微白，口中传出低哼之声，却无一人移动半点，维持着战阵的完美运转。

　　萧晨将这一幕看在眼中，脸色依旧平静，仅凭空间力量不足以杀死血神巴斯达，但并不代表他就没有了其他的手段。

　　“召，黄泉大磨盘！”

　　低喝中，他单手狠狠一拉，一枚百丈大小磨盘骤然出现，枯黄灵光流转如同水纹，静默无声，却代表着腐朽与毁灭。

　　血色“黄泉”二字，血腥无比，煞气浓郁。

　　当日重创三血神在内的血狱魔阵，黄泉大磨盘吞噬了无数血力，显然得到了不小的好处，形体越发凝实，枯黄灵光愈浓。

　　萧晨一指向前，点落血神巴斯达所在，“以黄泉磨盘腐朽之力，汲取生机，毁灭肉身，吞噬元神，将血神巴斯达斩杀，湮灭世间，永世不得超生！”

　　黄泉大磨盘直接射出，融入银色空间力量光柱之中，悬浮血神巴斯达正上方，却不会与空间力量发生冲突，两者在萧晨操控下，完美交融却不会发生彼此间的冲突，汇聚了彼此所有的力量，降临在巴斯达身上。黄泉大磨盘落下瞬间，其上枯黄灵光骤然爆发，将血神巴斯达直接笼罩在内，缓缓旋转起来。


第0502章 血狱血脉绝灭

　　伴随着黄泉大磨盘的旋转，其恐怖腐朽毁灭力量爆发，那燃烧的血海火焰突然剧烈震颤起来，一丝丝血力被强行汲取，惨遭吞噬。

　　每一丝血力，都是血神巴斯达炼化血海而来的精纯力量，看似极少，但其中所蕴含的力量却极为惊人。

　　血神巴斯达口中发出惊怒咆哮，若他恢复自由，黄泉大磨盘虽然厉害，却无法对他造成任何伤害。不过此刻被两百万左眉兵甲镇压，他只能被动承受，眼睁睁看着黄泉大磨盘威能爆发，强行剥夺属于他的力量！而且最让他感觉的恐惧的是，伴随着血力的流逝，隐藏在他血肉骨髓深处的磅礴生机，居然也出现了蠢蠢欲动的迹象，似乎就要被生生拉出体外。而肉身更是以一种缓慢却坚定的速度飞快衰老下去，虽然有血色火焰的阻挡，却显然没有办法将黄泉大磨盘的腐朽力量完全遮挡！

　　空间乱流力量与黄泉大磨盘的叠加伤害，终于让巴斯达再无还手挣扎之力，只能苦苦支撑抵挡，眼中惊惧之意越来越重。

　　因为他心中生出了一个可怕的念头……或许这次，他真的会殒落于此！

　　不！

　　绝对不！

　　身为血狱血神，破灭大能存在，他岂会这般轻易死去！

　　萧晨想要将他一点一滴磨死，绝不可能！

　　巴斯达心中疯狂咆哮，眼眸内充斥这怨恨不甘，体外血力燃烧越发剧烈起来，将一切绞杀力量全部抵挡在外。他心境在这个时候，反而诡异的进入了某种疯狂中平静的状态，意念变得前所未有的清明，快速分析起眼下局势。萧晨并没有将他一击必杀的手段，否则也不会百般算计，将他送入设计好的杀局之中，如此想来，至少现在他还没有性命之威。想通这点，血神巴斯达心中稍安，意念越发的清醒。

　　血狱界崩溃，想必三血神、火族苏哈、紫元之主五人已经知晓，以他们的心智，自然不难猜测出萧晨的险恶算计，如今恐怕已经在急速赶回途中。而此刻他要做的，就是与萧晨抗衡，争夺宝贵的时间。如果他能坚持到三血神等人到来，则萧晨诸多算计就会前功尽弃，今日杀局自解，否则……

　　他绝对不会放弃！

　　巴斯达血脉中的狠辣被彻底激发出来，目光凶恶看向萧晨，如同一只受伤的野兽，仇恨嗜血。一旦脱身，此人毫无疑问将会成为萧晨的死敌！

　　面对两道足以让人心神不安，通体冰冷的目光，萧晨神态平静，眼中神色甚至于没有半点波动变化。巴斯达脱身后，或许当真会成为一个让人头疼的恐怖强敌，但前提在于，他真的可以脱身离去。而萧晨，显然不会给他这个机会。今日空间乱流中，他精心策划至今，岂会愿意收获一个不完美的结果？巴斯达的鲜血，将会是为萧晨此番的计划画上完美的句号。

　　微微闭目，他甚至没有再向巴斯达看过一眼，而是在沉默中缓缓恢复着体内的力量，体外气息逐渐收敛，整个人再无半点强横气息传出，便如凡人。

　　但在他胸膛之间，一丝杀意如同在炙热炉火中不断淬炼的宝剑，剑锋越发轻薄锋利，一旦出手，便会让血色瞬间绽开！

　　两人都在等。

　　巴斯达等待着三血神、火族苏哈、紫元之主五人的归来。

　　而萧晨则在等待巴斯达力量被削弱到最低的一刻，那一瞬，他会爆发出最强的神通……夺命一击！

　　※※※

　　人族军团与血狱大军的厮杀已经趋于结束。

　　士气如日中天的人族将士，爆发出巅峰力量，本就在这一场数千万修士的疯狂混战中占据了绝对的上风。而人祖自空间乱流的归来，则代表着双方巅峰武力的争斗中，人族已经取得了决定性的胜负，无疑成为压垮血狱军团气势的最后一根稻草。全线崩溃的血狱大军，在人祖带领下的人族军团面前，再无任何抵挡力量，被狠狠推入深不见底的深渊之中。

　　一场屠杀，势不可免！

　　有人祖出手，轻易击溃血狱军中强者组成的反击，血狱军营崩溃，将士四散逃逸，一场追杀持续了三天两夜，方才结束。

　　当最后一股血狱将士，被人祖挥手击杀后，域外战场顿时爆发出惊天动地的欢呼声。

　　人族千万将士口中大吼咆哮，所有入侵人族领地，造下杀孽的血狱军团修士被尽数杀死，他们亲手替枉死的族人报仇，他们的亡魂也能安息了。

　　周甲泪流满面，“父亲！母亲！大哥！我终于为你们报仇了！”

　　这一刻，如他一般嘶吼的人族将士不计其数。

　　虽然面色苍白损耗极重，但他们此刻心绪激动却达到了前所未有的程度。人族胜了，在面对血狱入侵时获得了前所未有的胜利，他们不仅击退了血狱大军，并且发动了超出任何人想象的疯狂反扑！若非人祖大人亲自开口，谁都无法想到，萧晨大人亲手策划了这样一个疯狂的复仇计划，但直至现在，他们全部成功了，只等待萧晨大人的归来，所有人都会为人族的恐怖强大而感到震惊！

　　人祖并未阻止人族将士的欢呼，他们背负着整个人族的希望与仇恨，压抑良久，直到今日才有了彻底释放的机会……而确切来说，人祖此刻心中激动绝不少于任何人。

　　人族胜了！

　　片刻后，待到人族将士心绪稍稍平定，人祖已经恢复了足够的冷静，一条条命令有条不紊的传达下去，人族将士开始快速清理战场。按照预测，留给他们的时间已经不多了。

　　绵延十数万里的战场，在人族大军出动中很快清扫干净。人族阵亡将士尸身被小心收入芥子戒中安放，等待后续安置。而血狱军团被斩杀修士，显然不会受到同等的待遇。攻陷大半人族领地，造下滔天杀孽，他们即便死了也不会得到宽恕。一切战利品被收缴干净，剩下密密麻麻悬浮界外的血狱修士尸体，在人祖授意下，大军未曾将其焚化，而是任由他们悬浮在此处，赤裸裸的彰显这人族的强大与不可侵犯！

　　人祖目光深深看了一眼萧晨踏入空间乱流之处，略微沉默，传令大军归返灵界。

　　※※※

　　空间乱流中，五道身影呼啸而行，速度已然达到极致！

　　火族苏哈、紫元之主的分析结果萦绕在加大略血神心神之上，让他焦虑不安，深深吸气，方才将心中暴躁勉强压制下去。

　　即便事实如两人所言，但血狱军团驻地有第四血神巴斯达驻守，又有尸王怡神源从旁协助，再加上三千余万血狱大军，即便当真面临人族攻讨，也应该可以支撑才是。

　　不过想到血狱界被毁，势必会对血狱军团士气造成毁灭性的打击，加大略血神心中勉强生出的几分底气刹那间被毁灭殆尽。

　　快！

　　再快一点！

　　灵界已经不远了！

　　※※※

　　银色瀑布一般的光幕，形成了一方球形的独立空间，肆虐无序的空间乱流力量循环流转化为恐怖的毁灭力量，疯狂冲刷而下。

　　黄泉大磨盘散发出的枯黄灵光越发浓郁，转动之间，强行剥夺精纯血色力量，融入己身。

　　在银色狂潮与枯黄流光包裹中，血神巴斯达苦苦支撑，他体外燃烧的血色力量已经微弱到极致，似乎下一刻就会破灭，透过这一层薄薄的血焰，可以清晰看到他此刻的状态。

　　因为无间断受到空间力量冲杀，巴斯达体内力量损耗严重，再加上黄泉大磨盘吞噬力量，汲取生机，腐朽肉身，已然让他处于随时崩溃的边缘。

　　肉身干瘪，头发干枯，眼眸暗淡无光，但其中怨毒恨意却越发浓郁，没有半点消散。

　　近乎三日三夜的消磨，让血神巴斯达承受了无尽的痛苦，这种一点一滴被推入死亡深渊的感觉，让他心中的狠厉彻底激发，对萧晨的恨意超出任何人的想象极限！

　　而正是凭借这股疯狂恨意的支撑，他才能苦苦挺到现在。

　　一旦察觉到意外，三血神、火族苏哈、紫元之主必然会以最快的速度赶回，按照推算，时间应该快要到了。虽然几近油尽灯枯，但巴斯达没有半点放弃的念头，他相信自己一定可以摆脱今日杀劫……至于失去的力量，只要可以吞噬亿万人族族人的鲜血，再经过万年闭关苦修就足以恢复了。

　　想要杀他！

　　绝不可能！

　　不远处，萧晨依旧闭目不语，脸色越发安然平淡，呼吸绵长，体外气息越发平静内敛。

　　但他已经做好了随时出手的准备……

　　※※※

　　唰！

　　空间被直接撕裂，五道身影一步迈出，身影出现界外，看着眼前一幕，脸上同时一僵。

　　来晚了！

　　原本血狱军营所在地，已经彻底化为一片修罗战场，一眼望去，所见尽皆是血狱军团修士密密麻麻的尸身。浓郁的血腥味充斥整片空间，残留的些许波动，无一不透出惨烈气息。

　　加大略、底特津、密歇里三血神呆呆看着眼前一幕，当日发动入侵战争时，他们从未想过，有朝一日将会面对这样残酷的局面。

　　神识感应中，绵延十数万里的战场中，三千余万血狱军团将士无一逃脱，被尽皆斩杀于此……或者更为确切的说，是被单方面的屠杀了，这点从绵延十数万里的凌乱战场残局中不难看出。

　　火族苏哈、紫元之主脸色再度大变。

　　他们亲眼见证了血狱界的崩溃湮灭，如今再度看到仅剩的血狱大军被屠戮殆尽，整个血狱族，除却四血神外，或许已经再无血脉遗留下来。

　　而破灭大能，体内血脉已然发生改变……确切来说，血狱血脉至此，已彻底绝灭！


第0503章 巴斯达的殒落

　　“杀！杀！杀！杀！杀！”

　　“灵界人族，本座必定要让你们血流成海，族群绝灭！”加大略血神疯狂咆哮，气喘如牛，一双眼眸直接化为赤红之色，破灭气息剧烈波动间，释放出无比狂暴的气势。

　　在这股气势下，所能给人的感觉只有毁灭与绝望！

　　密歇里、底特津两人虽未开口，但眼中疯狂的杀机，以及体外近乎凝聚为实质的杀意，足以表明他们此刻心中念头。

　　若是无法转移注意力，恐怕下一刻已经陷入绝对暴怒状态的三血神就会不顾一切出手，冲入灵界之中，再造浩劫。若当真如此，必定会引来整个灵界所有破灭修士的疯狂打压，到时他两人再想完成诛杀的萧晨的算计，恐怕就要难了。留着人族，会是萧晨的一个死穴，不知何时或许就会有机会出现。可若是将其毁了……一旦没有后顾之忧，面对同样拥有破灭战力的萧晨，若他退走进入战神宫，事情就真的麻烦了。

　　但此刻正面劝阻，恐怕会引来三血神的疯狂怒火，应该怎么办？

　　两人对视中，尽皆看出彼此心中焦急。

　　火族苏哈目光一闪，心中已经有了计较，“三位血神务要着急动怒，眼下最为紧要之事，是要寻到第四血神巴斯达与尸王怡神源的行踪，此处发生如此惨剧，他们两人恐怕也处在危险之中。即便要向人族复仇，也需要保证你我拥有绝对的力量才是。”

　　紫元之主眼中闪过几分佩服，闻言连连点头，三血神狂暴的念头果然被转移到了巴斯达和怡神源身上。

　　两名破灭坐镇，又有三千万大军镇守，怎会落得这般下场。这件事情，他们都需要一个合理的解释。

　　加大略血神深深吸气，勉强眼下心中疯狂杀意，微微点头，闭目感应第四血神巴斯达的气息。作为同宗同源的血狱血神，只要不是相隔太远，彼此间就能隐约感应到彼此的气息。

　　下一刻，加大略眼睛豁然张开，“不好！”低吼中难掩惊怒之意，此人一拳轰出砸碎空间，悍然冲入其中。

　　密歇里、底特津两血神两人脸色同时变得极为难看，紧随其后。

　　火族苏哈、紫元之主被三血神的反应骇了一条，随即反应过来，恐怕第四血神巴斯达的处境极为不妙，否则三人也不会是这般暴虐的表现。

　　想到这点，两人眼底尽皆生出一抹忧色。

　　萧晨，他究竟强大到何种地步！竟是可以将局势一步一步演变成眼下这般境地。

　　对于将他杀死，两名老怪突然没有了之前十足的信心。并非自我软弱，但事实就在面前，由不得他们两人不服！

　　※※※

　　血神巴斯达心中生出一股狂喜！他感应到了熟悉的气息，三血神回来了，他们察觉到了他此刻的状态，已然直奔此处而来，不久后就会抵达。苦苦支撑到现在，终于等到了这一刻。巴斯达微微低首，以免被萧晨察觉到他此刻异样，心中的仇恨火焰却已经熊熊燃烧。三血神，火族苏哈、紫元之主归来，联手下必然可以将萧晨镇压，到时他插翅难飞！巴斯达血神暗中狞笑，他似乎已经看到了萧晨沦为阶下囚的一幕，带给伟大第四血神的伤害，巴斯达会一点一点讨回，饱经折磨后，再将他生生吞噬。食用一名破灭境的强大修士，想必也足以让他的修为恢复不少。

　　快点来吧！

　　快点！

　　巴斯达心中充满了期待！

　　而就在这时，不远处萧晨闭合眼眸豁然张开，嘴角微翘露出些许冷笑，“巴斯达，你可曾感应到了急速靠近的气息？血狱三血神、火族苏哈、紫元之主即将到来，是否以为自己可以逃出生天了？”

　　血神巴斯达豁然色变，眼中露出难以置信之色。萧晨他居然知道这件事情，他也察觉到了三血神等人的回归……可既是如此，他为何一点也不感到惊慌，难道他自信可以以一敌五，硬撼五位破灭大能？不可能，萧晨即便再如何狂妄，也不会做下这样愚不可及的事情。一时间，这老怪虽未开口，脸色却变得阴晴不定起来。

　　萧晨目光微闪，似是已经看透了巴斯达心中的念头，他微微摇头，嘴角嘲讽之意更胜，“萧某若能立敌五位破灭，巴斯达道友恐怕也无法活到现在了。但我既然不急，自然就有解决的办法。只要在他们到来前将你杀死，三血神等人即便到了又能如何？巴斯达，这种看到了生机，却有被生生毁灭的感觉，是不是会让人特别的绝望。”

　　巴斯达眼中闪过一丝惊慌之色，他不清楚萧晨是真有对付他的手段，还是在信口开河，不过看着萧晨此刻平静安然的模样，他心中陡然生出几分不安，事情似乎并不如他想象的一般。但很快巴斯达便强自镇定下去，他毕竟是破灭修士，心境远非常人可比。已经近乎三日三夜时间，萧晨若有必杀手段恐怕早已出手，何必等到今日。如今他此番开口，看似平静，或许心中已经大为惊恐，为的便是瓦解我心中的意志，放弃抵抗的念头！

　　这样的计谋虽然不错，但用在巴斯达大人身上，注定无用！

　　巴斯达冷笑一声，对萧晨所言半点未曾放在心上，“若你有手段斩杀本座，最好早些出手，否则怕是就要没有机会了。一旦本座脱身，势必会让你生不如死！”

　　“放心，萧某绝对不会给你这个机会的。”萧晨淡淡开口。

　　巴斯达的猜测没有错，萧晨确实没有一击必杀的手段，所以他一直在耐心的等待，等着巴斯达状态落入最低点，到时就是他出手的最佳机会！现在看来，距离出手的时机，已经越来越近了。

　　……

　　以加大略，密歇里，底特津三血神为首，苏哈、紫元紧随其后，五人在银色空间乱流中呼啸前行，脸色肃然，尽皆是一片凝重之色。

　　巴斯达乃是破灭境血神，以其修为，居然会落入濒临殒落的险境，这点大大出乎了五人的预料，而尸王怡神源的不知所踪，更是让他们心头蒙上了一层阴霾。

　　如今最为紧要的事情，是将巴斯达血神救下，弄清楚这其中究竟发生了什么事情！

　　“就在前面，马上就要到了！”加大略血神低喝一声，给苏哈、紫元两人提醒，既然可以让巴斯达如此狼狈近乎殒落，他们进入其中也有可能面临未知的危险。

　　五人心中微凛，但速度却并无任何削减，片刻后穿透层层空间乱流力量的阻碍，终于看到了那一枚由银白空间力量组成的球体空间，巴斯达的气息正是从此处传出！

　　……

　　“哈哈哈哈！萧晨，这次你没能骗得了本座，此番辛苦布置的杀局，确实将我近乎逼入绝境之中，但最终仍旧是功亏一篑！”巴斯达血神仰首狂笑，苍老干瘪的肉身透出浓郁的腐朽气息，那一层淡薄的血焰明灭暗淡，随时都有可能熄灭，却一直坚持到了今日。

　　笑到最后的，仍旧是他血神巴斯达！

　　而与此同时，萧晨长身而起，眼中爆发出疯狂杀机，未曾理会巴斯达开口，袍袖一挥，早已损耗眼中面色苍白的左眉兵甲与禁道修士被他尽数收回道场。

　　战阵封禁刹那消失。

　　但此刻，巴斯达脸上笑意却突然凝固，瞳孔剧烈收缩，他没有想到，在三血神、火族苏哈、紫元之主等人已经到来的瞬间，萧晨所想的不是如何逃走，而是要杀他！

　　三血神等人到来，巴斯达心神松懈的这一瞬，是他最为虚弱的时刻，也是萧晨早已选定的出手时机。

　　所以他毫不犹豫召回左眉修士，未曾给巴斯达任何反应时间，口中骤然发出一声冰冷低喝，“湮灭！”两字出口，如金铁交鸣，冷酷决绝，杀机凌厉！

　　轰！

　　萧晨以空间本源不断汇聚压缩的银白空间力量所形成的球形空间，伴随着他口中厉喝，无声无息中突然崩溃。

　　这种崩溃，或者可以称之为空间之力的坍塌与毁灭，骤然爆发，所产生的撕裂伤害力量无比恐怖，如同黑洞瞬间形成，所有的毁灭力量，向球心一点疯狂席卷。

　　巴斯达口中发出惊恐尖叫，其体外仅剩的淡淡血色能量疯狂燃烧起来，化为熊熊血焰。

　　银白色的空间力量与血焰对碰，两者激烈厮杀成团。血焰虽强，但经过近三日三夜的损耗，又被黄泉大磨盘抽取，力量已被削弱到了极点。

　　血色火焰急速暗淡几近熄灭，却以惊人的坚韧程度，将空间崩塌产生的毁灭力量尽数抵消。

　　萧晨脸色沉稳，漆黑眼眸内冷静无波，肆虐翻滚的空间乱流力量都会自动从他身边闪避。黄泉大磨盘依旧盘旋在巴斯达头顶，旋转中枯黄灵光骤然大作！

　　麒麟魂兽仰天咆哮，黄泉大磨盘威能已然爆发至巅峰！

　　而就在这时，萧晨出手了！

　　一股杀意，早在三日前便已经出现在萧晨胸膛之中，压缩淬炼，外表越平静，内心杀机越重。此刻，终于到了倾泻之时！

　　手上灵光微闪，小店本体直接出现手上，一剑向前刺落！

　　这一剑，萧晨体内法力没有任何保留，化为滚当激流，澎湃肆虐中沿血肉席卷而出，尽数融入小店体内，伴随着的是他心中疯狂且纯粹的杀意！

　　一枚剑尖虚影骤然射出，速度是如此之快，快到不给任何人反应的机会，一闪而逝，瞬间划过空间，在血神巴斯达尚未有任何反应时，就已经到了面前。

　　剑尖与血焰相遇，略微一顿，形体陡然变得虚幻了一些，但阻拦在前的血色火焰，却被生生撕裂一道裂口，在剑意侵袭下被生生搅碎。

　　噗！

　　闷响传出，血神巴斯达有些难以置信低头看了看胸膛被剑意撕裂的恐怖圆洞，体内生机力量疯狂流逝。而与此同时，失去血焰庇护的巴斯达，赤裸裸暴露在黄泉大磨盘释放的枯黄灵光下。

　　一声尖叫，巴斯达虚弱的元神被强行抽出，绝望挣扎中，落入黄泉大磨盘中，惨遭吞噬。吞噬了破灭境血神巴斯达的元神，黄泉大磨盘猛然一颤，其上枯黄灵光陡然变得震颤混乱起来，气息剧烈波动不稳。一闪之下，此物直接融入萧晨体内不见，显然是要去消化今日的巨大收获。一名破灭修士的元神，融入之后，黄泉大磨盘必定可以得到无尽的好处。

　　至此，血狱第四血神巴斯达，彻底殒落！


第0504章 灵界大能的阻拦

　　萧晨脸色微微发白，那最后一剑，他体内力量尽数爆发，再无任何保留，所释放出的恐怖威能，堪比破灭巅峰一击，才能击溃血焰防护，完成斩杀。

　　加大略，密歇里、底特津三血神与火族苏哈、紫元之主脸色僵硬，一副难以置信见鬼的模样看着那空间乱流中脚踏虚空而立的青袍修士。

　　当着他们的面，巴斯达居然被干净利落的斩杀了，肉身被剑意摧毁，元神遭到吞噬，形神俱灭，永消世间！

　　目睹一位破灭大能的殒落，如此摧枯拉朽的击杀，让三血神、苏哈、紫元心中尽皆忍不住生出一股寒意……亿万年难得一见的破灭修士殒落，在萧晨面前，似乎并非一件难事。

　　这点倒是五人想象中有些夸大了萧晨的力量，若非先前他猝不及防下创伤了血神巴斯达，又借助空间乱流与黄泉大磨盘威能，耗费三天时间，将其力量削弱到最低，又选在巴斯达意念放松，力量落至底谷的最佳时机出手，或许此刻结果就要发生改变了。

　　从谋定，到实行，期间意外重重，若非高明的计算以及出众的对人心把握能力，想要完全这一切可能性近乎为零。以萧晨眼下的力量，杀死巴斯达也需要经过重重的准备与布置，足以表明破灭修士的强大之处。他们每一个都是亿万万生灵中方能一出的绝世强者，想要将其杀死，极难！

　　好在萧晨布局缜密，完美把握了血神巴斯达的心理波动，尽量削弱对手的时候将自身力量爆发至巅峰层次，才能凭借一己之力最终完成这近乎不可思议的斩杀！

　　萧晨抬首，目光平静看向三血神、火族苏哈、紫元之主，此刻他体内损耗极重，但眼眸却璀璨宛若形成，手持小店扬起，指落五人，森然杀机未曾有半点遮掩！

　　而后，他未曾给他们任何出手的机会，脚下一步迈出，身影没入空间乱流中，瞬息不见。

　　加大略血神面容狰狞，体外血光爆闪，正欲要不顾一切追杀，但感应着萧晨以惊人速度疯狂远去的气息，他动作猛然一僵，生生将踏出的脚步收了回来。面对这样的速度，他们无可奈何，只能眼睁睁看着萧晨全身而退。但心中的愤怒却如同火山一般，愈演愈烈，已经到了无法压制的地步。

　　三血神个个沉默不语，煞气逼人，脸上阴冷的模样，如丧考妣。

　　血狱界被毁，亿万族人被生生抹杀！

　　血狱军团崩溃，惨遭屠戮！

　　第四血神巴斯达被萧晨斩落！

　　短短时间内所发生的一切，如同一把把锋利的尖刀，狠狠插入三血神的胸膛之中，疼痛入骨，血流如注！他们费尽心力想要延续的族群血脉，已经在他们面前，被人生生断绝。血狱族人死灭殆尽，徒留他们三人，又有何意义。原本一切尽在掌握的事情，因为萧晨的降临，一步步脱离了他的掌控，演变到今日这般地步。

　　萧晨！一切都是因为他！

　　加大略、密歇里、底特津三血神心中燃起熊熊复仇火焰，他们没有去想今日局面的根本原因是他们为了保存族群血脉悍然入侵人族导致，而是将一切罪责推到萧晨身上，如今他们唯一的念头就是不顾一切杀死萧晨！

　　火族苏哈、紫元之主同样脸色阴沉，两人眼底忧色弥漫，想要劝阻却不知要如何开口。换做谁经历了这样的事情，恐怕都不能忍受下去吧。可那狡猾的萧晨，此刻必然已经归返灵界，若他不出来，三血神只能硬闯灵界……此事处理不好，恐怕会对两人的目标造成重大的不利影响啊。

　　“走！”加大略血神森然低喝，转身一步迈出，直奔空间乱流外而去。

　　密歇里、底特津两血神紧随其后。

　　苏哈、紫元脸色僵硬，却最终没有开口阻拦。否则在这种时候，恐怕迎接他们的将会是三血神不顾一切的怒火。

　　事情麻烦了！

　　五人沉默前行，归返灵界之外，看着血狱军团浮尸绵延十数万里，三血神眼中杀机更胜。

　　加大略袍袖一挥，一层淡淡的血色火焰骤然爆发席卷而出，将所有血狱将士尸身焚化为灰烬，豁然转身，看向灵界方向，眼眸赤红，偏生他神态平静到了极点！但正是这种暴虐中的冷静，才显得越发恐怖。

　　三血神并肩而行，杀机森然，气势如潮。血色的力量破体而出，飘散如浓雾，翻滚似大潮，弥漫周边！恐怖的气息以三者为中心，向六合八荒疯狂横扫！

　　一步一步，逼近灵界！

　　但就在三血神距离灵界界壁尚有一段距离时，两道身影直接穿透界壁而来，面色森然。来者，正是魔族天鼎、地炉两位魔祖，口中重重冷哼一声，“一切是非纠葛，在界外解决，不可将灵界牵扯其中！”

　　魔祖低吼，声浪滚滚，两位破灭大能的警告份量极重！

　　以加大略为首三血神脸色骤然变得极为难看。

　　而此刻不待他们开口多言，界壁处灵光再闪，又有修士到来，此番现身者，却是妖祖与之前未曾露面的龙皇。火族苏哈虽是妖族接引降临，而血狱入侵一战也是由苏哈亲手策划而成，但事涉灵界安危，妖祖、龙皇也不敢有任何大意。

　　“三位血神，不管如何请遵守你我之间的约定，不许本体进入灵界之中，危及我灵界安危，否则本座与龙皇也只好不客气了！”

　　妖祖开口，语态极为强硬。

　　面对灵界安危问题，无论各族平日争斗的如何激烈，在这一点都上绝对站在同一阵线，一致对外。

　　血狱族入侵人族，可以，这点咱们不过问。但血神等级的破灭修士一个都不许进入灵界之中，而人祖也被迫立下天道契约不可在灵界中动用破灭威能。只要不威胁灵界的安全，你们愿怎么打就怎么打，这点没人在乎。可破灭修士想要直接插手战局，不好意思，这点决不允许。

　　这就是灵界各方大能心里的念头。

　　而人族犀利疯狂的反击他们都看在眼中，心中暗自震惊之时，看到三血神气势汹汹而来，哪敢放他们进入灵界，早早就堵住了他们进入灵界的可能。

　　三血神脸色变得极为僵硬，人族之人甚至未曾露面，妖、魔两族四位破灭修士已经到来，无疑给了他们极大的压力。但即便如此，三人却没有退缩的意思。

　　血神加大略上前一步，沉声开口，“毁血狱界，致使我族亿万生灵死灭殆尽，偷袭我血狱军营，三千余万将士惨遭屠戮，甚至我血狱第四血神巴斯达也惨遭算计被生生斩落！这一切，尽皆拜人族所赐，如此血海深仇，本座三人绝对不会轻易罢手！妖、魔两族道友，本座三人此来绝无与整个灵界族群为敌的念头，实则是人族欺人太甚，今日本座三人亦不愿生起争端，却必须要入灵界抹杀人族一脉，还请诸位道友体谅，莫要阻拦！”

　　此人沉声开口，煞气腾腾。

　　天鼎、地炉两魔祖与妖祖、龙皇闻言脸色却是忍不住微微一变，他们虽然感应到了人族军团的逆袭，却不曾知晓短短时间内，居然生出了偌大的风波。

　　血狱界毁了！

　　第四血神斯巴达被斩落！

　　这两个消息，无一不是重磅炸弹，即便以他们的心境，初闻此事也是忍不住微微一呆。难怪三血神气势汹汹，一副血海深仇杀机冲天的模样！这两件事情，恐怕是人族有史以来最大的手笔，毁了一个小千世界，灭了一个破灭修士……不过确切说来，这件事情应该是出自萧晨的手笔吧，从得来的消息看来，两件事情里面都有着萧晨的影子。

　　两位魔祖目光对视，尽皆看出彼此心中震撼，他们万万没有想到，虞姬圣女临入大千界千嘱托他们暗中照拂的人族修士，竟然已经强大到了这种地步！

　　毁小千界，杀破灭境，能够做出这种手笔的人物，岂是易于之辈！两个老魔对于之前选择遵守诺言维护萧晨的决定感到庆幸……而且据殇黎圣女所说，这萧晨数千年前还是蜉蝣界一曲曲金丹修士，今日却已有了这般成就，其未来成长潜力不可限量。不提与虞姬圣女的约定，他们也不愿招惹这样的恐怖存在，否则怕是会为整个魔族招惹来灭顶之灾！

　　两老魔目光落在加大略等三血神身上，眼中忍不住闪过几分冷意，招惹了萧晨，恐怕你们三人也蹦跶不了几天了，还不准备着赶紧飞升大千界逃命，居然还敢来灵界追杀，当真不知所谓！

　　妖祖脸色稍显阴沉，火族苏哈降临，乃是妖族亲自接引，又暗中派遣修士调查萧晨身份资料，若是事后暴露出来，萧晨必定会对妖族不利！

　　该死！

　　谁能想到事情竟是发生了偌大的变化，当日不过区区一荒古境修士，进入战神宫内两千余年，不想修为竟然达到了今日这般恐怖境地，他虽然已经足够谨慎小心，却还是招惹了麻烦。眼下此事最完美的解决方法，自然是萧晨殒落，他既能消减心头大患，又能得到与火族交易中所约定的事物。

　　一时间，这老怪心中念头急速转动起来。


第0505章 对峙界外

　　但在四人中，龙皇心中的震荡无疑最强，却也是唯一一个可以保持平静不显分毫之人。悠久到远超诸人的寿命，让他有着无比强大的心脏，可以在任何时刻保持平静沉稳。

　　表面看来，萧晨与他除了当日祖城交汇外再无任何关系，之前的瓜葛也伴随着天道之龙归返龙族而消除。但只有龙皇自己知道，他对萧晨是何等看重！

　　五行本源！

　　两人修炼的力量，乃是同宗同源，只不过龙皇是天赋异禀，自行摸索而来，萧晨则是有五行本源诀在手。前者因修炼失误，导致五行本源无法真正完美融合，修为提升进入误区造成暗伤，若是无法将其打破，龙皇不仅修为止步于此，而且体内冲突越来越严重的五行本源力量，恐怕不会给他太久的时间，便会彻底爆发，到时等待他的，唯有死亡结局。而这点，绝不是龙皇可以接受的下场。作为灵界龙族有史以来资质最高者，他独自摸索出融合五行本源的路子，强忍着修为提升的诱惑，一点一滴稳打稳扎，只是因为他有着更为强大的野心！一旦五行本源融合，他的成就，将会远远超过龙族任何先辈！这样一个野心勃勃目标远大之人，岂会坐以待毙。所以在这些年中，他从未因修炼的失误悔恨自暴自弃，深居少出放弃一切族群大权，努力掩盖着自身受伤的消息，在此期间通过各种手段压制体内的五行本源反噬的同时，耐心寻找着一切可以解决体内难题的方法。

　　而前往祖城，与萧晨相遇，便像是黑暗的苍穹划过一道期盼已久的灵光，让龙皇淡漠如同枯井的心境再度泛起层层涟漪，近乎让他无法保持神态平静。在感应到萧晨身上完美流转的五行本源那一块，龙皇甚至生出一种不顾一切将他掳走的念头，但最终还是被他生生压制了下去，带着天道之龙平静离去，完美的表演，自始至终没有露出半点破绽。龙皇可以肯定，萧晨修炼的是五行本源，而且并非他这般自我摸索，而是一种完善功法修炼后的结果，五行本源力量完美融合，运转流畅。只是他当初的力量太低，仅融合了水火双属本源，对龙皇来说没有任何作用。

　　以龙皇此刻的伤势，若是能够吞噬另外一个修炼五行本源，且完整融合了五种本源修士的全部修为，借助其完整五行本源之力，可以将体内扭曲错乱的修为梳理圆润，甚至可以一举融合双方的力量，使得自身修为暴涨……凭借此次机会，或许有一举突破破灭，踏足造物境的可能！但萧晨当初的境界远远不够。贸然出手只会打草惊蛇，甚至错失这或许是唯一一次让他摆脱困境一飞冲天的机会。所以龙皇思虑再三，还是决定放手，让萧晨自行发展。事实证明他的选择是正确的，在没有受到外界力量的干预下，萧晨的进步速度堪称恐怖……只是这速度未免太惊人了一些，竟是隐隐有超出龙皇掌控的趋势，这点让这老龙心中生出些许不安。

　　五行本源困难重重，非资质绝顶者不得修习，茫茫天道之下，修士数量繁多，但能够掌握五行本源且将其完整融合者，能够出现两人已然逆天。萧晨是龙皇唯一的机会，他绝不允许任何失误。至于面前三位血神想要杀他，哼！这点在龙皇看来没有半点可能，在他没有想到办法吞噬萧晨五行本源力量之前，这老龙绝不允许任何人动他半点！

　　龙皇心绪激动，脸上却是一片漠然之色，看向血狱三血神，目光越发阴冷了几分。

　　加大略血神心中微微一沉，灵界四破灭的反应，让他神态变得愈发僵硬。

　　妖祖皱了皱眉头，欲要刚要开口，却被一阵狂笑声打断。笑声从空间乱流深处传来，爽朗狂傲，自有顶天立地胸怀坦荡气息扑面而来，不会让人觉得狂妄，反而给人一种胸怀坦荡之感。

　　一道高大身影从虚空尽头而来，看似不疾不徐，但迈步之间，却可轻易跨越无尽空间。

　　“从来没有见到过这样可笑的事情，明明是血狱族跑来入侵人族，就算被人打的再凄惨也是咎由自取，没想到三位居然还如此底气十足的前来讨还公道，当真是可笑，可笑啊！”

　　声音未落，此人已然出现在众人视线之中。

　　巨人族！

　　看清来人，血狱三血神，妖、魔两族破灭修士脸色微变，眼中闪过一丝隐藏极深的忌惮。

　　近乎三丈的身高，身穿粗制麻袍，面容刚硬，肉身强悍，嘴角却是带着毫不遮掩的嘲弄之色，呼吸之间如风雷轰鸣，一股彪悍气势笼罩全场。

　　巨人族破灭大能！

　　作为以肉身凶悍，战斗力惊人的巨人族，乃是世上最为恐怖的战斗兵器，其强悍的体魄与恐怖的肉身力量，足以让他们成为堪称同级无敌的存在。若非因为诞生后代困难，巨人族一脉必然会成为整个灵界的巅峰族群。可因为族人稀少，又受到灵界各族的有意打压，巨人族势力越来越弱，若非人族庇护，怕是已经早已从灵界除名。也正是因为如此，巨人族对灵界各族向来敌视，却与人族颇为亲近。当然，这跟巨人族语人族是近亲血脉也有着很大的关系。今日深究的不是这些事情，但对于场中诸人来说，同样无比重要。因为这名巨人族修士的现身，代表着又一名力挺人族的恐怖修士出现。

　　巨人族的破灭大能，以其恐怖威能足以彻底压制同级存在，这点即便是三血神之首的加大略也不得不承认，所以他闷哼一声，脸色变得越发难看。

　　巨人族大能也不理会三血神的脸色，向着妖、魔两族大能拱手，“怎么？莫非我离开多年突破修为瓶颈，我灵界竟是弱到任人欺辱的地步了。诸位道友，难道想要放这血狱界的三人进入不成？至少这点，本座不会答应。”言道后来，声音掷地有声，没有半点回转的余地。

　　天鼎、地炉两魔祖还礼，淡淡开口，“巨人族道友不必担忧，在此事之上，我魔族绝对不会做出妥协。族群恩怨可以在界外解决，绝对不许危及灵界安危。三血神进入灵界之事，我两人不会答应……若三位血狱道友强硬要闯的话，说不得你我要在界外之地先行做过一场了。”

　　魔祖冷笑中给出回复，意思简单而直接，不管因为什么原因，灵界安危第一，涉及这点，任凭你说破天去也是无用，这点没得商量。

　　龙皇脸色淡漠，背负双手，目光在血狱三血神身上扫过，“进入灵界之事，三血神不必再提，此事本皇亦不会同意。”声音平静，却同样坚定无比。

　　作为妖族皇族，龙族力量强大无比，同样是堪称同级无敌，甚至可越级而战的恐怖存在。若说此处谁人可与巨人族破灭一战，除却龙皇外，不做第二人选。

　　龙皇开口，分量自然极重！

　　妖祖眉头不着痕迹皱了皱眉，略微迟疑还是微微点头，示意赞同龙皇所言。并非是他改变了心中的念头，而是此刻一致对外是，他不好唱反调。但如果有机会的话，想必他不会介意出手暗中阴萧晨一把，解除心中大患。

　　五位灵界大能开口，更是有巨人族大能与龙皇两位堪称破灭巅峰的恐怖强者在内，这股拒绝份量极重。

　　血狱三血神阴沉着脸没有开口，气氛凝重。

　　火族苏哈、紫元之主脸上尽皆是迟疑之色，对视中狠狠咬了咬牙，竟同时站到了三血神身侧，表明了支持的态度。经过今日斩杀第四血神巴斯达之事，他们已然确定，萧晨虽未完成晋升，却已经拥有了堪比破灭的力量，若血狱族最终失败，他们也将彻底失去将其杀死的机会！不如趁着这个机会，将事情彻底闹大……两人甚至有着不惜毁灭整个灵界的念头，只要可以顺利杀死萧晨！一旦得手，他们的使命就算是完成了，可以随时退走归返大千世界。到时灵界各族大能者再如何愤怒，也无法对他们造成半点影响。至于三血神，他们的死活苏哈、紫元两人又何必放在心上，任由自生自灭好了，就算后来被愤怒的灵界大能撕成碎片，也不会对他们造成任何损伤。

　　两老怪一番好算计。

　　可怜三血神怒火中烧失了分寸，居然没有看破这点的小手段，被人当做枪使，反而对关键时刻苏哈、紫元两人的力挺暗自感激不已。

　　但不管如何，此刻场上的局势又有了新的变化。

　　双方各有五名破灭，局势再度变得紧张起来，巨人族破灭冷笑一声，非但没有任何畏惧，眼中反而露出狂热好战之意。巨人族乃是天生的战士，追求狂热的搏杀，对战斗从不畏惧。

　　龙皇双眸中煞气一闪，虽然因体内暗伤无法动用全部修为，但应付面前五人任何一个，都绰绰有余。


第0506章 隐居五族

　　双方剑拔弩张之际，界壁处突然又有灵光闪过，三名身穿短衫的魁梧汉子直接出现，裸露在外的肌肤肌肤纹理粗糙，如同岩石一般。而且最为诡异一点在于，三人身体没有半点温度，洋溢着一股强大却迥异于任何血肉生灵的生机。

　　灵界至深处，生灵的禁区，石族之修！

　　这三人到来，即在意料之中，却又让灵界诸大能瞳孔微缩，心中忍不住生出忌惮之意。即便巨人族破灭与龙皇这般超级强者，在面对三名石族修士时，也不敢有任何大意。

　　当年族群试炼战场，萧晨参加上苑拍卖厅拍卖，曾有妖族修士以它山之石换取妖祖之泉，而当初兑换所用的那一枚它山之石，确切说来，应当是一名尚未进化完成的胎石。

　　石族，灵界隐居族群之一，生活在灵界大陆南方至深处，独占浩瀚疆域，却从不主动派遣修士进入灵界其他族群领地，过着完全与世隔绝的生活。但这一族群的强大，却无人胆敢质疑。

　　据传远古时期，曾有翼人族强者深入灵界至南深处，从隐秘族群领地中带走了某件宝物。而正是因此，灵界各族才有了目的隐居族群恐怖的机会。

　　当时堪称灵界巅峰族群的翼人族，在惹怒了隔绝生活的隐居族群后，终于自食恶果，浩瀚疆域亿万生灵，被生生屠戮干净，血流成海，映红了苍穹，甚至连数名翼人族破灭境大能，也无一人逃脱，被尽数抹杀。这一战，隐居族群中的金族、木族、水族、火族、石族第一次暴露在灵界各族面前，一战立下赫赫威名。好在血腥屠杀翼人族后，隐居五族悄无声息退走，未曾发动更多的杀戮，这点让灵界各族暗自松气之时，心中也对灵界至深处的隐居族群忌惮无比。想到强大翼人族的下场，即便妖、魔、人这般灵界巅峰族群，也不敢对其招惹半点。

　　好在隐居五族从不主动进入灵界血肉生灵范围内，双方虽然生活在同一个小千界内，却好像在两个不同的世界，只要不去打搅他们，隐居五族从不会生事。久而久之，灵界各族默契放弃了对灵界南部深处广阔地域的争夺，双方井水不犯河水，倒也相安无事。

　　自远古至今，灵界数度大战也曾濒临小千世界毁灭，极少见隐居五族出手，不想今日竟是派遣三名石族修士前来，如何不让他们暗中惊疑……尤其是发现三名石族修士，尽皆为破灭境后，更是让灵界大能与三血神震惊不已。仅是隐居五族之一的石族，就可派遣三名破灭大能出手，若是倾巢而出，恐怕他们所拥有的破灭修士，数量至少在十五人或者更多！这样的巅峰力量，已然远超整个灵界各族力量的总合，何其恐怖！

　　便是在诸人心神震荡时，三名石族修士为首者低声开口，“我家主人正在苦修之中，不可受到惊扰，你等战斗与我族无关，却不可牵扯灵界打搅我家主人静修。”

　　这石族修士开口，又是一枚万钧巨石，使得诸人心境掀起无尽惊涛骇浪！

　　主人！

　　这三名石族破灭修士开口，竟是说的主人！

　　是他们三人的主人，还是整个石族的主人，或者更大胆的猜测……他口中的主人，乃是隐居五族的共主！毕竟当年隐居五族屠戮翼人族，乃是合力出手，无疑是最为有利的证据。

　　麾下驾驭五大族群，更是可让破灭大能甘愿俯首为奴……他们口中的主人，究竟是何方神圣！但有一点极为确定，这样一个隐藏暗中的神秘巨头，他意志的表达，不容许任何挑衅！

　　三血神面庞瞬间变得无比僵硬，火族苏哈、紫元之主脚下不着痕迹退后一步，已然表明了他们的选择。来自灵界隐居族群强而有力的阻拦，谁都无法无视，否则等待他们的极有可能是隐居五族的怒火，这份代价即便是破灭修士，也承担不起。今日僵持的局面，伴随着三名岩石族大能的到来彻底失去悬念，人祖、萧晨甚至未曾露面，三血神、苏哈、紫元五人心中的念头就要落空了。灵界所表现出来的强大力量，堪称恐怖！魔族天鼎、地炉，妖族妖祖、龙皇，人族人祖、萧晨，巨人族大能，如此算来灵界族群破灭战力便有七人之多，而隐居五族之一的岩族，更是直接派遣出三名破灭大能插手，这便是整整十名破灭境存在！而这些，仅是暴露在外的力量，暗中究竟隐藏了多少，没有人知道！

　　如此强大的力量，足以震慑三血神、火族苏哈、紫元之主等不敢放肆，甚至暗中观望此战的三石界、洞天界大能神态也是一阵僵硬，悄悄退走神念，撤消了暗中的一切准备。虽然他们有浑水摸鱼，向人族报复战神宫族群强者惨遭屠戮的念头，却因为人族面对血狱入侵表现出来的强大抵抗力量以及浮陆界的暗中威胁没有付诸行动，但此刻他们心中有的尽皆是庆幸之意。人族犀利狠辣的反击，以及灵界此刻爆发出的浑厚底蕴像是迎头棒喝，让两界大能再不敢有任何报复的念头。

　　“三位血神，今日事不可为，你我还是暂且退去，徐徐图之吧。”紫元之主沉声开口，他心中也有不甘，但眼下局势，由不得他做出别的选择。

　　火族苏哈点头。

　　加大略血神面沉如水，眼中厉芒吞吐不休，沉默片刻，一言不发转身离去。

　　密歇里、底特津两人跟随在后。

　　他们三人心中杀机纵横，欲要斩萧晨而后快，却并非愚蠢之人。眼下局势若继续纠缠，或许等待他们的就将是灵界大能的联手打压，还有人祖、萧晨暗中未曾现身，一着不慎，甚至有可能使自身落入险境。此刻退走才是最好的选择……至于杀死萧晨的机会，只要耐心等待，机会总会有的。

　　三血神、火族苏哈、紫元之主退走，无疑是此事最好的解决方式，平心而论，灵界各方大能也不想与五人拼死搏杀，哪怕是他们占据了绝对上风的情形下。唯有巨人族大能眼中闪过失望之意，“既然事情已经解决，本座先走一步，诸位道友告辞。”此人来时恣意高昂，走时也是洒脱无比，拱了拱手，一步迈出，身影直接没入界壁不见。

　　三位石族修士神态从始至终都没有任何变化，眼看事情解决，甚至没有打过招呼，干脆利落转身退走。

　　妖、魔两族大能对视一眼，也先后离去。

　　如今灵界大能已经表现出足够的实力与强硬的态度，三血神等人退走，便选择了暂且退避，若无一定把握，必然不会再来灵界骚扰，但这件事情显然没有就此结束。

　　※※※

　　云月城中，萧晨、人祖脸上闪过一丝失望之意。虽然他们以凌厉狠辣的手段完成了计划中对血狱族的复仇，但以加大略为首三血神安然无恙退走，依旧是人族的心腹大患。

　　萧晨此番算计，还有一个隐藏的目的没有开口，那就是激怒三血神，将整个灵界大能绑到人族战车之上，借助他们的力量，击杀三血神、火族苏哈、紫元之主等人，破开眼下危局。但此刻看来，这番谋算怕是要落空了。虽略有失望，但萧晨微微摇头，已将这股情绪压下。他这一次的算计，所有目标都已完成，若还要奢求更多，就有些贪得无厌了。这次没有借灵界大能之手斩杀三血神等人，那便等他修为晋升破灭后，亲手将他们一一斩杀就是。斩落血神巴斯达一战，让萧晨石塔第九层又多了几分感悟，他心中有着预感，或许突破十方境的契机已经不远了。以他的手段，一旦晋升破灭，手持小店出手，斩杀同级修士并未难事，再加上一番小心算计，大事可成。想到这些，萧晨心中最后一丝不甘散去。

　　人祖微微摇头，“你我两人守候在此，看来是要白费心机了，错过这次机会，委实可惜。”

　　等待界壁内侧，小心感应着界外气息，一旦激战爆发，两人就能在关键时刻出手，未必没有一举斩杀破灭修士的可能，人祖对此显然也颇为惋惜。

　　萧晨淡淡一笑，尚未开口，界壁处灵光微闪，巨人族破灭大能身影出现，一步迈下身影直接出现在云月城上，哈哈大笑，“你二人果然在此，老夫准备陪你们好好教训一番血狱血神，谁知他们如此胆小，竟是被直接吓走了！”

　　人祖脸上露出笑意，拱手开口，“虎王道友，恭喜你终于得偿心愿，晋升破灭，今日之事，老夫也要表示感谢。”

　　巨人族虎王微微摆手，“你我多年的交情，况且老夫早年受了你不少的恩惠，这点事情何须挂齿。”言及此处，他略微停顿，目光落到萧晨身上，“想必这位小友就是萧晨了吧，哈哈，果然是少年了得，比我们两个老不死当年厉害多了。老夫还要替虎门、虎关两个后辈多谢萧晨小友的提携，若非小友照拂，这两个小子未必可以安然活到今日。”


第0507章 局势稳定

　　萧晨修道七千余年，年岁细细算来怎么也算不上少年了得四字，不过在人祖、虎王这两位不知活了多少岁月的大能者面前，这个称呼倒也恰当。

　　只是虎门、虎关两兄弟与虎王之间的关系，大大超出了他的预料。

　　“虎王大人言重了，不提我与虎门、虎关兄弟颇为投机，仅是巨人族与我人族之间的亲近关系，此事萧晨都不会袖手旁观，当不得大人感谢。”

　　神态平静不卑不亢，言辞恳切合情合理，自有一番气度风范，让人不觉心生好感。

　　虎王深深看了萧晨一眼，眼中颇有满意之色，“哈哈”大笑开口，“人祖啊，你这老家伙却是收获了一个了不得的后辈，不过现在被他一口一个大人唤着，老夫怎么都觉得一阵别扭。”

　　人祖笑着点头，“萧晨能够毁灭血狱界，斩落第四血神巴斯达，已经完全有了与你我平起平坐的资格，日后我三人平等相交就是。修真界实力为尊，其他一切都是虚礼，萧晨你也无须在意。”

　　萧晨略微沉吟，随即笑着点头，“既如此，萧晨便不再矫情了。”

　　而就在三人交谈甚欢之际，三名石族修士身影出现，却未曾有丝毫停顿，直接瞬移离去，一闪无踪。

　　妖、魔两族大能目光看向云月城，神态各有几分复杂。之前三族鼎力，在破灭巅峰战力层次，人族势弱，但如今伴随着萧晨崛起于巨人族虎王的归来，这份局势怕是就要被打破了。

　　目送三方大能者离去，人祖脸上露出些许凝重之意，“没想到此次隐居族群也会插手此事。”

　　“是啊，这些家伙与世隔绝，长久不在灵界大陆走动，老夫都快要忘了他们的存在，没想到此番回来就看到了三个石族的家伙。”虎王皱了皱眉，“这三人，都很强啊。”

　　能够让战力惊人的虎王开口称强，足可知这三人强大之处。

　　萧晨眼中闪过几分不解，有关灵界深处隐居族群之事人祖已经告知与他，但这其中还是有许多不解之处。迥异于血肉生灵的隐居五族来自何处？为何蛰伏灵界之中……这其中显然有许多未解的谜题，但萧晨稍稍迟疑，还是将此事放下。灵界族群大能耗费无尽岁月也未曾解开这点迷局，况且隐居五族也没有对灵界各族露出半点敌意，既如此，他何必给自己招惹不必要的麻烦。

　　“如今事情暂且告一段落，血狱血神等人经过此番警告，绝对不敢胡乱生事，你我也不必紧张了。”虎王开口，脸上露出迫切之色，“这些年我闭关修炼，滴酒未沾，可当真是一件折磨人的事情，如今好容易归返灵界，与老友相聚，又认识了萧晨小友，却是要好好的痛饮一番。”

　　“你这老酒鬼当年的性子还是没有改，看在你今日帮忙的份上，老夫各种美酒任你取用，看你能喝多少。”人祖心情显然不错，笑着开口。

　　萧晨同样点头，这位巨人族大能看似粗狂，胸怀却颇为坦荡，颇对他的胃口。

　　“快走！快走，休要耽搁时间了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　※※※

　　人祖大人亲自宣布，血狱复仇计划完成，血狱界已毁，第四血神巴斯达被萧晨斩落，人族取得此番战争的彻底胜利，血狱族为自己的暴行付出了最为惨痛的代价！

　　整个云月城陷入狂欢之中。

　　城中城主殿，如今自然成为了人族、虎王、萧晨三人下榻之处，三人共在殿中举杯畅饮。

　　“虎王，早有消息从战神宫传出，说你已经殒落，这其中是怎么回事？”人祖畅饮一杯，笑着问道。

　　虎王摇了摇头，“当年在荒外之地，老夫遭到血狱界修士算计近乎殒落，侥幸保住了性命落入某处隐藏的洞府中，在里面收获了许多机缘，苦修多年突破破灭，方才将洞府禁制打破脱身而出。”

　　言及此处，这老家伙脸上故意露出几分不满之意，“老夫成就破灭，气势汹汹的准备去寻血狱族的晦气，不想他们居然已经提前被萧晨清理的干干净净，一个人都没有留下，让老夫好生无趣。”

　　虎王虽然说的颇为简单，但当年一战必定凶险，他落入神秘洞府所收获的机缘也绝非寻常之物，否则岂能助他一举晋升破灭层次。不过他既然没有开口细说，人祖、萧晨自然不会多问。修士身上大都隐藏着诸多隐秘，即便道侣父母亲人也不能告知，这点大家心照不宣也就是了。就像是火族苏哈与紫元之主为何要追杀萧晨，这点人祖、虎王也从未多问过一句。

　　“哈哈，你却是好机缘，细细算来还要感谢血狱一族，若非他们算计，你此刻能否晋升破灭尚是未知之事。”

　　面对人祖打趣，虎王无奈瞪了他一眼，“这事谁想要给谁去，当初老夫可是差一点就要殒落了，幸亏老夫运气好啊，想到这事我就一肚子火气。”提及陈年旧事，虎王脸上犹有后怕之意，显然当年之事确实惊险到了极点。

　　人祖一笑，没有就此继续多言。

　　萧晨举杯，换了话题，三人继续畅饮，一坛坛珍酿灌入三人腹中，酒香飘散，弥漫整个殿宇。萧晨取出药痴酿制的药王酒，顿时让虎王连呼过瘾。以药王酒的功效，对破灭修士来说聊胜于无，但那化成琥珀色的酒膏，却是世间难得数一数二的美酒。到后来萧晨不得不召出药王，将酿制药王酒的配方及手法完整告诉虎王，这老怪才彻底满意。用他的话说，这种美酒若只能喝一次，当真是世上最大的折磨。药痴炼制的药王酒得到虎王、人祖大力称赞，自然是喜不自胜，又得到虎王交换配方的宝物，一番欢天喜地连连施礼，被萧晨送回道场。

　　虎王得了配方眉开眼笑，一场酒宴，直喝了一天一夜方才结束，凌乱的酒坛堆满了整个大殿，好不痛快。

　　“哈哈哈哈！好，人祖你这次够意思，萧晨拿出的药王酒更是酒中极品，不枉老夫听闻血狱之事后，直接就赶来了。”虎王身体化作常人，看去如一名中年壮汉一般，身体魁梧，面庞因为酒力涨得通红，微微闭目一脸的满足表情，显然正在品味这种饮酒后稍有的慵懒眩晕之感，而没有用法力去化解酒力。

　　人祖笑着讲了一个有关虎王的笑话，说是他年轻时贪杯好饮，某次不知从何处听说妖族奎猴王手中有千年陈酿猴儿酒，遂怂恿人祖与之为伴前往妖族领地，结果事情败露引得奎猴王追杀，差点被逼的上天无路入地无门。很难想象为了美酒，虎王年轻时竟会做出这样疯狂的举动。

　　虎王老脸越发通红，连道人祖当年也对此事大为同意，如今却来揭他的伤疤，极不仗义云云。

　　萧晨坐看两老怪互相爆短，感受着两人平淡而醇厚的友谊，一连番激战厮杀造成的心神紧绷，无声无息间平静下去，脸上露出淡淡的笑意。修道险恶，能有一至交好友可共患难齐欢乐，也是一大幸事了。

　　“虎王，如今你晋升破灭归返灵界，下面要到何处去？”人祖面庞恢复平静，淡淡开口。

　　虎王叹了口气，“老夫离开族群多年，也从虎门、虎关两个小家伙口中得知了一些消息，这些年若非你照拂巨人族，恐怕他们的处境更糟。如今我既然回来了，自然是要回去，争取可以让族人生活的更好一些。”

　　“这些年我一直劝说巨人族举族迁入我人族领地中，在我人族庇护下他们也能过的更好一些，但此事你身后那些小辈一直不肯答应。”人祖无奈摇头，“或许此刻你到来后，可以好好劝劝他们。”

　　“哈哈，这事无须再说了，就算是老夫在也不会答应这点。我巨人族一脉乃是天生的战士，若是进入人族领地，虽然可以获得安稳的生存环境，但长久如此，我巨人族血脉中流转的强大战意怕是也要一点一滴消磨干净了。况且如今老夫已经归返，且看灵界各族还有哪个胆敢打压我巨人族！”言及后来，虎王眼底煞气一闪，一股厚重若山气势骤然爆发，给人直面山岳不可撼动之感。

　　人祖点了点头，“你所言倒也不错，巨人族有你坐镇，族群力量必然会在短时间内疯狂提升，自然无需担忧其他族群的打压。”

　　虎王脸上露出傲然之意，作为天生的战士，巨人族同级无敌的称号可不是白叫的，“今日宴饮结束，老夫就会归返巨人族领地，不过你放心，人族之事老夫不会袖手旁观，一旦出现意外，我会即刻赶至。那接下来你又有何盘算，继续坐镇界壁还是闭关修炼？”

　　“人族浩劫方才结束，族群事物繁多尚未彻底稳定，且血狱危机没有完全解除，老夫较长一段时间内会坐镇祖城，稳定人族局势。”


第0508章 暂留灵界

　　“嗯，确实是你的风格。我早就劝你与我一起进入战神宫，不要被族群琐事捆缚，若非是这样，你修为如今怕是要比眼下高出一个境界不止。”虎王无奈开口，但正因为对人祖的性子比较了解，劝说无用，也就没有就此多言，转而看向萧晨，“萧晨，你接下来应该是要归返战神宫吧，啧啧，按照你小子的进步速度，恐怕用不了多久就能突破面前瓶颈晋升破灭了吧。想到这点老夫心中就是一阵忍不住的羡慕嫉妒，为何你修炼起来越到后期提升速度越快，而我踏足破灭就要耗费这偌大的经历还差点落得出师未捷身先死的悲惨下场。”

　　说话间，这老家伙酸溜溜的味道却是没有半点遮掩。

　　这倒是虎王的心里话，以萧晨这般提升速度，他若是可以淡然平静以对，那倒是有些太做作了。这也是虎王让萧晨心生好感的主要原因，他足够真实。

　　人祖闻言连连点头，显然对这点颇为赞同。

　　被两个破灭老怪以羡慕嫉妒的眼神看着，萧晨只能报以苦笑，“常言云天将降大任于斯人，总是先要让人吃足苦头的，不然怎知眼下一切得来不易，想来是对两位的考验。不过虎王此次却是猜测错了，萧晨这段时间也会留在祖城。”

　　未曾给两个老怪开口询问的机会，萧晨略微沉吟，低声开口，“想必人祖、虎王应该对火族苏哈、紫元之主苦苦迫害追杀我一事颇为不解，今日索性将此事告之你们。”

　　言及此处，萧晨停顿少许，“想必两位道友应当知晓，萧晨乃是蜉蝣界飞升修士……”当下，萧晨缓缓开口，隐藏了诸多不便提及的事情，将人间界人族所遭受的劫难以尽量简短的方式言明，解释清楚与上界火族的血海深仇。

　　“我人间界一脉，被万古封镇镇压，数万年来未曾有任何一名修士成功飞升灵界，近乎被永远的断绝了晋升更高修炼境界的可能。但萧晨成功飞升小千界，破碎了万古封镇，则当年的一切血仇，必定会亲手讨还。我人间界一脉所遭受的奴役圈养，无数先辈修士的殒落，萧晨会让火族十倍百倍奉还！”

　　萧晨声音低沉阴冷，寒意腾腾，浓郁杀机根本没有半点遮掩！

　　人祖、虎王齐齐缄默，两人未曾想到，萧晨身上居然还背负着这种尸山血海般的仇恨。而且以两人的心智，不难从中发现一些诡异的事情。堂堂大千界火族竟然悄无声息下直接派遣修士降临区区一蜉蝣界中，难道当真就是为了借助蜉蝣界修士的血肉培育所为的人元道果……这其中必有隐情。

　　不过此刻两人却并未就此多费心思，而是被萧晨言辞间流露出来的森然杀意所震惊。想到今时今日血狱族的下场，似乎就能预想到那火族的未来。

　　虽然如今萧晨尚且没有这种力量，但亲眼见证了他恐怖的崛起后，即便人祖、虎王知晓想要做成此事难如登天，也不敢否认，萧晨确实有将其实现的可能！

　　这种评价，何其之高！

　　萧晨脸色阴沉，尽是森冷之意，半响后深深呼吸，脸色快速平静下去，“解释清楚缘由，事情就简单了很多，许是当年突破万古封镇时，被大千界火族察觉到了异样，这才派遣修士降临灵界，追杀与我。”

　　人祖、虎王微微点头，随即又苦笑着摇了摇头，火族的应对可谓极其狠辣，直接派遣一名破灭修士进入灵界斩杀一名蜉蝣界飞升修士，足以表明其必得决心。只是火族修士错误估计了萧晨的成长速度，现在他们已经失去了将其除去的最佳时机，日后想要完成这点，无疑更加困难。

　　火族的应对堪称果决狠厉，却因为萧晨的逆天成长，而注定失败。

　　“先前曾说，我是在五位兄长帮助下方才轰开了飞升通道，但万古封镇自爆所产生的灵力混乱，却将飞升通道强行隔断，需要五千年时间方恢复，才可允许修士正常飞升，至今距离这个期限已经不远了。”萧晨说话间，脸色变得越发温和起来，嘴角忍不住微微翘起，露出淡淡笑意，“萧晨在人间界时，因机缘运道，有幸认识四位红颜知己，彼此结为道侣。若是计算不错，或许她们不久后将会与五位兄长等人一并飞升灵界，萧晨要留在人族领地中，等待他们到来。”

　　看着萧晨脸上少有的温和欢喜，人祖、虎王对视一眼，尽皆看出彼此心中念头，萧晨果然是极重情谊之辈。

　　以他现在的修为，大千界下任他驰骋纵横，只要他心有所愿，可以得到他想要得到的任何美人。相比之下，人间界中的四位道侣，只能以糟糠之妻形容。但看着他如今发自肺腑的欢喜期待，足可知对四位道侣情谊深厚，在时间流逝中非但没有任何淡去，反而越发浓郁醇厚，亲密无间。

　　至于萧晨口中的五位兄长，据他所言也不过是合体境界，五千年过去，受制于小千界的瓶颈，他们修为即便有所精进，却无法突破渡劫境。对萧晨现在而言，破灭以下尽皆蝼蚁之辈，况乎小小合体，拂袖间就可抹杀无数。但他口中全无倨傲，有的只是真诚的欢喜与平等相待的地位。

　　糟糠之妻不下堂，落魄兄弟放心间，这般人物若不重情义，这时间可还有重情之人？

　　人祖、虎王心如明镜，从今日一席谈话，他们足以看清萧晨的本性，称之为恩怨分明重情重义，当不为过。这才是可以深交，引以为友的最好选择。世上喜新厌旧，可共患难不可共富贵者太多太多！

　　“此间事情，老夫之前却是半点不知，萧晨你能在此刻保持本心，未曾迷失在暴涨的修为之中，这点颇为难得。”人祖沉声开口，“你且放心就是，老夫会传令人族领地各方接引飞升台，一旦有与你相识之人进入灵界，就会即刻传信通知与你。”

　　萧晨拱手道谢。

　　虎王大笑，“萧晨你果然很合老夫的脾性，若非已经耽搁了时间，我定要与你痛饮三天三夜方才痛快！”

　　“若虎王得闲，自可来祖城寻我，萧晨自当备下美酒扫榻以待。”

　　“哈哈，好，既如此你我便说定了！”

　　小半日后，虎王告辞离去，归返巨人族领地。这位离开灵界悠悠岁月的大能者归心如箭，人祖、萧晨两人也未曾过多挽留，亲自将他送离云月城。

　　稍事停顿，待界壁防御布置妥当，人祖、萧晨归返祖城，坐镇人族心脏，镇守局势，调动整个族群的力量，恢复血狱入侵所造成的一切伤害。

　　人族局势，逐渐安定。

　　月后，人祖宣布萧晨封祖，称萧祖，地位与他并列，共为人族巅峰强者！

　　消息传出，举族欢腾。血狱入侵一战，萧晨从出现力挽狂澜，到帮助大军摧枯拉朽击败血狱军团，再到如今带领人族完成对血狱界的屠戮复仇，其威望地位，早已堪比人祖，如今封祖名至实归。

　　而这一切却并未引起萧晨太大的欢喜，他出手击溃血狱，一来自身就是人族修士，面对强敌入侵责无旁贷。二来……此事归根究底，与他脱不了干系。做这些，只是希望可以尽力做到心安，让枉死者得以瞑目，让罪恶者得以惩责。至于封祖一事，在他心中并不看重。封祖只是让萧晨更多尊荣，但以他现今可敌破灭的修为，早已是成尊成祖之境，有没有这虚名并不重要！

　　修真界实力至上，其他皆是虚幻。

　　封祖后，依人祖的意思，要在祖城中大兴土木，为萧晨新建奢华殿宇，作为下榻之处。但此事却被萧晨以族群大难不久，不宜太过张扬为由拒绝，再度入住浅水湖畔。可即便如此，人祖思虑再三还是决定将浅水湖方圆三千里尽数划入萧府宅院范围，请动最为高明的工匠大师，配合诸多修士，在短短十日间以浅水湖畔旧宅为基修建了一片气势磅礴，尊贵雍容的宫殿群，倒也能勉强配得上萧晨此刻的身份。萧晨对此并未再加阻拦，人祖的好意他心中明白，便在这新建的府邸中安住下来，静默闭关中，安静等待着接引飞升台处的消息，根据估算，时间应该已经不远了。

　　佟晟、铁头、德福管家再度成为祖城中最忙碌的人，大人封祖后闭关不出，但人族各方势力络绎不绝前来拜访者却不计其数，各自携带了极重的礼物。他们不敢去骚扰闭关的萧祖大人，只好转而求其次，将一切礼物交到佟晟手中。萧祖对这名弟子的看重，众所周知，讨好了佟晟，自然就有机会得到萧祖的青睐。

　　一时间萧府车水马龙，却是让佟晟等人不胜其扰，最后只好传令暂且封闭府邸，一概不接外客，才将越来越多的送礼求见修士尽数阻与门外，使得萧府逐渐安宁下去。

　　而这些事情，萧晨一概不管，宣布闭关后直接进入道场，开始安静体悟石塔九层所蕴含的奥义力量。激战厮杀后他感悟渐深，已然隐隐触摸到了突破瓶颈的界限。

　　或许，距离他踏足破灭境的时日，已经不远了。


第0509章 祖城的令谕

　　世上的事总是分为一体两面相互对立的属性，一方欢喜一方忧。

　　在灵界人族庆祝大胜之时，界外某处悬浮的殿宇内，气氛沉闷，诸人相对无言。

　　自当日从灵界界壁前被挡回后，三血神脸色一直阴沉无比，从未有半点神态变化，周身杀意腾腾近乎凝聚成了实质，咬牙切齿的想要去杀了某一人，却偏偏寻不到任何机会，心中不由越发的烦躁起来。

　　火族苏哈、紫元之主坐在对面，神色也好看不到哪里去，两人至今都未曾想明白，好好的事情，怎么会一步一步演变到了今日这般田地。非但未曾斩杀了萧晨，还让自己落得这般灰头土脸的下场。

　　“老夫已经尝试过劝说三石界、洞天界出手攻伐人族，却未曾取得任何效果，看来想要得到他们的帮助，希望不大。”火族苏哈眉头紧皱，语气中颇有恼火之意。

　　加大略血神缓缓抬首，“有我血狱界下场在前，谁还敢在这个时候对人族发难，苏哈将军不要白费心机了，毕竟他们不是我血狱族，着急获得帮助你的帮助。”声音平静，但其中一股子冷意却颇为清楚。

　　血狱一脉落得今日这般地步，虽是萧晨一手导致，却也与火族苏哈脱不开关系。若非他出面利诱劝说，血狱界岂会侵入人族，更落得眼下这般悲惨结局。

　　你情我愿的交易，本不该出现这种事后怨怼的局面，但当某一方输的一无所有时，面对另外一方，心中难免会有怨气，就像是眼下的三血神，对苏哈早已不满。

　　火族苏哈脸色骤然变得极为难看，萧晨之事迟迟无法解决，他身上也背负着极重的压力，眼看事情没有半点进展，早已急躁不已，此刻加大略开口，无异于火上浇油，瞬间点燃了他心中的火气，“加大略血神此言何意？莫非是在指责因本将缘由，将你血狱一脉害成这般境地！请道友莫要忘了，当初的约定，本将并未强迫你们答应，只是一场你情我愿的交易罢了，眼下结果亦不是本将想要看到的结果，但那责任归咎于我，恕本将不能答应！”此人开口，态度也强硬到了极点。

　　密歇里血神冷笑一声，脸色森然，“责任不能归咎于你？我血狱与苏哈将军达成交易侵入人族，为你将萧晨从战神宫中逼出，此事我界修士已经做到。空间乱流为第一次，我等三人分身殒落为第二次，两次绝好的击杀机会，却尽皆被你从手中放手。交易中允诺之事，我血狱族已经做到，若苏哈将军可以成功击杀萧晨，何至于让我血狱一脉在他的报复下落得如今血脉断绝的下场！”

　　“此事，苏哈将军本就要承担巨大部分的责任，莫非如今连我等抱怨一声都不行了么？”底特津血神寒声开口，双方间气息顿时变得僵持起来，颇有剑拔弩张之意。

　　火族苏哈羞怒交加，却无法就此事加以反驳，却仍旧不愿退后半步。

　　紫元之主脸上也有讪讪之意，当日约定虽然以火族苏哈为主，但他也脱不了干系，更何况两次斩杀萧晨失败，其中都有他的影子。

　　“四位道友稍安勿躁，此刻越是局势危急，你我越要精诚合作，暂且放下一切不满怨怼，否则对眼下困境没有任何帮助，只会让你我自乱阵脚！”

　　“杀死萧晨，铲除人族，这是你我共同的目标，现在我们最应当做的，就是安静蛰伏，待到敌人松懈的时候，自然会给你我可乘之机，到时一举出手，将他们一网打尽！”

　　紫元之主开口，等同于各自给了双方一个台阶。对于眼下局势，三血神、火族苏哈也看得清楚，一旦内讧大家谁都得不到好处，自然是趁机下台，各自低哼一声，没有多言。

　　只是几人心中尽皆清楚，他们现在再想杀死萧晨，何其困难！不提他自身堪比破灭的修为，只要萧晨安稳留在灵界，他们便无可奈何。

　　如今也只能如紫元之主所言，耐心的等待吧。

　　但就会……究竟在哪……

　　※※※

　　祖城，怡家。

　　作为人族老牌门阀势力，其底蕴即便经受了战火的侵袭，依旧雄厚无比，在战后短短时间内，门庭森严已然再度恢复一方豪强的风范气度。

　　日前怡家主传令，召回家族所有私有修士，进入怡家芥子空间中接受奖赐，获得修为提升的机会。短短时间，两百余万怡家修士汇聚而来，却无一人再度从芥子界中走出。

　　而与此同时，怡家宣布暂且封闭门庭，整顿受损家族力量。

　　怡家芥子界中，一方漆黑阴冷的洞窟直通地底深处，昏暗阴沉的山窟中，怡家老祖沉声开口，“神源，老祖已经按照你的要求，将家族修士汇聚而来，供你恢复伤势所用。如此举动，已经将我怡家与人族彻底割裂开来，你确定不要出现意外，否则怡家必定陷入万劫不复的境地！”

　　“老祖放心，我如今虽是尸族之体，但归根究底还是怡家人，自然不会做出加害家族的事情。待我借助这两百万修士的血肉元神恢复伤势，便施展尸族大法，将我怡家族人尽数转为尸族族人，到时血脉间的诅咒自然可以打破，老祖修为也能继续提升，而无须担忧遭受诅咒反噬。”

　　“至于人族身份……我尸族一脉乃是大千界强大族群之一，其血脉等级比较人族不知高出多少，待此间事了，我自会祈求尸族大能者开辟飞升通道，引领我怡家飞升大千界。”

　　声音低沉沙哑，透出股子难以遮掩的虚弱，却能让人轻易辨明他的身份，这开口者，居然正是尸王怡神源！恐怕无人能够想到，当日被人祖以葬尸钉重创后，他居然没有远遁，而是逃入灵界，更是大胆藏入怡家。所谓最危险的地方同样是最安全的地方，想必没有人可以预料到，怡神源就藏在人祖、萧晨的眼皮底下。

　　苍白的面孔，破碎的血袍，胸前恐怖的透明伤口，总有一股毁灭力量阻拦伤口的愈合，使得粘稠尸血不断涌出，让血袍更红，染透了做下蒲团。

　　“如此就好。”怡家老祖心中松了口气，“既如此，老祖便不再打搅你疗养伤势了。”

　　“老祖慢走。”

　　怡神源目送怡家老祖离去，眼眸深处血色一闪，“萧晨！本王承认你棋高一筹，但我终归没有死去！等着吧，不久后我就会回去！”

　　怨毒低吼，在山窟内回荡不休。

　　※※※

　　祖城方向传来了人族大人亲自下达的令谕，要求以最快的方式传遍人族领地各州郡接引飞升台，一旦有认识萧祖大人者飞升灵界，即刻上报。

　　东盛州，乾皇城。

　　作为一州核心之地，城池自然繁荣无比，修士汇聚众多，乃是人族中较为有名的雄城之一，再加上血狱战火未曾蔓延至此，更是保存了此城的繁华。

　　玉宫老祖便在此处。

　　当年祖城杀劫，萧晨一人出手，屠戮人族各方势力，斩杀修士何止百万计。玉宫一族便在那一场杀劫中被连根拔起，血脉断绝。玉宫老祖因界壁黑帝麾下修士黑袍庇护，才能勉强逃出杀劫存活至今。这些年来，玉宫老祖日思夜想未曾将仇恨放下半点，无时无刻都在想着如何复仇。但血狱入侵，萧晨横空降世，其恐怖威能摧枯拉朽将他心中所有复仇念头一并毁去，所剩余的仅有不甘、恐惧与怨恨！但这些他只能深埋心底，不敢表露半点。

　　素来对他看重的黑帝大人，在萧晨归返后毫不犹豫选择了将他疏远，玉宫老祖相信，只要萧晨表现出一点想要将他杀死的念头，黑帝会直接将他双手奉上。好在萧晨似乎已经忘记了他的存在，又或者自持身份，未曾将他小小一名荒古修士放在眼中，没有表露出丝毫的态度倾向。但即便如此，玉宫老祖也不敢继续留在萧晨眼下，如若不然哪天突然被他一时兴起随手抹杀，想必也无人会因为他的死亡而对威势如日中天的萧祖有任何不满。古境修士对人族来说确实极为重要，但放在破灭大能面前，就算不得什么了。

　　正因为想通了这点，玉宫老祖主动请命离开祖城，镇守乾皇城。黑帝未曾看到萧晨欲要惩处玉宫老祖的意思，稍微迟疑，便答应了此事，经人祖审批，将玉宫老祖放出祖城。

　　但来到乾皇城后，玉宫老祖虽然为自身脱离险境欢喜不已，但这份欢喜并未持续太久，便消失不见。不提他现在安然无恙都掌握在萧晨手中，一念变动就可决定他的生死，玉宫血脉的断绝仇恨，也如万虫噬心般让他受尽折磨。但这一切他只能默默忍受，面对眼下的萧晨，他没有任何抗争的力量！

　　直到今日人祖令谕传来，才让他敏锐从中察觉到了一点异样。

　　负责前往乾皇州城传令的修士乃是玉宫老祖相熟之人，号挽月道君，同为荒古修为。但正因为这点，才让玉宫老祖起疑。若只是寻常事件，断不会劳动荒古修士做这跑腿传信之事。如此只有一个解释，这事情绝不如表面所言一般简单。


第0510章 玉宫交易

　　玉宫老祖不动声色盛情挽留，挽月道君虽然因萧晨对玉宫老祖疏远了许多，但两人也算是交往多年，再加上如今远离祖城，所以略微迟疑，还是答应暂且停留后继续上路通告其他州城。

　　“挽月道友，你我许久未曾见面，今日应当好好畅饮一番才是。”玉宫老祖丝毫不提有关令谕之事，频频劝酒，挽月道君原本稍显矜持的态度也软和下来，气氛倒也融洽。

　　酒过三巡，玉宫老祖摆了摆手，殿内侍奉婢女敛衽施礼转身退走，这老怪挥手布下一层禁制，将整个殿宇笼罩在内，“挽月道友，你我也算旧识，之前颇有一些交情。因萧祖之事，道友与我关系疏远了许多，这些都是人之常情，老夫心中从未对道友有所不满，但今日还请道友指点一二，人祖令谕中究竟有何隐情，可否给老夫一个机会化解于萧祖之间的旧怨。”

　　挽月道君闻言心中闪过几分愧意，因萧祖疏远玉宫老祖，虽然没错，但终归是有些不占情理，因而此刻他略微迟疑，并未着急回复，脸上露出了思虑之意。

　　玉宫老祖心中一喜，急忙开口，“若道友可以帮老夫一把，这番恩情玉宫牢记于心，必定会给道友一番重重的厚礼以作回报。”

　　“当年萧祖抹杀玉宫一族血脉，难道玉宫道友这能放下一切仇怨不成？”

　　“家族血脉断绝之恨岂能轻易忘记，但以萧祖如今的身份地位，老夫即便不甘又能如何，若再不识时务主动放下仇恨修复关系，恐怕等待老夫的只有殒落下场。”

　　挽月道君细细观察着玉宫老祖的神态，见他苦笑不已模样，心中不由有些同情此人。古境修士，足以算是族群巅峰存在，地位尊崇，可谁让玉宫一族招惹了萧祖大人，这才落得今日这般田地。玉宫老祖好歹是与他同级的祖古修士，如此惶然不安模样，倒也可怜。因而此人略微迟疑，低声开口，“唉，我与玉宫多年故交，如今也不忍看你落在这般尴尬境地，既然你有意讨好化解于萧祖间的恩怨，想必以萧祖大人现在的身份，应当不会与你为难才是。有关此次传令，老夫确实听到一些消息，却未必做得准，权当我胡言乱语，你且听听就是。”

　　言及此处，挽月道君声音突然压低了许多，“萧祖乃蜉蝣界飞升修士，据说近期将会有对他至关重要之人进入灵界，所以萧祖大人未曾归返战神宫苦修，便是在等这飞升修士，而人祖大人也是因此才会如此郑重应对。这些消息未必正确，但应当不是空穴来风，我人族领地飞升接引台遍布各州城，未必没有被接引至乾皇城的可能，若玉宫道友当真有接引此人的机会，如果把握好了，未必不能得偿心愿，化解于萧祖之间的旧怨。”

　　玉宫老祖心中一动，脸上却没有露出半点异色，对挽月道君连连道谢，两人点到即止换了话题，继续畅饮。待到宴席结束，玉宫老祖亲手奉上了一份重礼，亲自送挽月道君离开乾皇城。

　　归返城中居处，玉宫老祖将所有侍从打发下去，布下禁制，独坐殿宇之中，他眉头紧紧皱起，脸上神色一阵阴晴不定。挽月道君所言，在他看来十有八九为真。若确实如此，他能否借此机会，好好做一番文章……这老怪心中念头快速转动起来。半响后，玉宫老祖狠狠咬牙，面露狰狞之意！

　　除非他将家族血脉断绝仇恨彻底放下，向萧晨摇尾乞怜，或许还有一线生机。可即便是这样，或许将来某日，他也会被无情抹杀……既如此，不如好好搏一搏！

　　富贵险中求！一旦成功，或许家族血仇就能得报，而他也可以脱离这种提心吊胆的日子，甚至可以给自己找到更为广阔的前景。在这种情形下，他没有错过这番机会的道理。

　　整整一日，玉宫老祖未曾踏出殿宇半步，将一切事宜思虑妥当，终于决定出手了，而与此同时，玉宫老祖宣布因偶有所悟，将会进行一番短期闭关，唯有大事，且不可打搅半点……乾皇城外，改头换面收敛了气息的玉宫老祖回首看了一眼这巍峨雄城，口中低哼一声，毫不犹豫挥手撕裂空间，一步迈入其中瞬间消失不见。

　　玉宫老祖一路急行，小心避开一切泄露身份的可能，耗费数日时间，贯穿大半个人族领地，最终在未曾惊动任何人的情形下，穿过界壁进入界外！到了界外浩瀚地域，这老怪心中微松，却依旧不敢有丝毫停留，直奔那虚空深处而起，将自身气息释放而出。

　　……

　　界外虚无悬浮殿宇中，三血神、火族苏哈、紫元之主近乎在同一瞬间张开眼眸。

　　“人族修士！”紫元之主低声开口，脸上闪过些许不解之色，“不过是区区一名祖古境的小家伙，居然胆敢跑到界外之地。”

　　虽然当日他们自灵界界壁前暂且退走，但以人祖、萧晨心智必然可以猜到他们不会轻易罢手退去，应当会吩咐族中强者不要踏出灵界一步，所以他们才会对此感到惊讶。

　　“哼！管他有何目的，既然胆敢进入界外，本座必定让他有来无回！”密歇里血神长身而起，口中低吼，“待我出手，将其全身血液吸食感应，再将他折磨致死，也要消解心头些许恨意！”

　　“且慢！”火族苏哈低喝，脸上露出若有所思之意，“这人族修士现身的蹊跷，或许有你我并不知晓的隐情，先不要下杀手，将其擒来询问一番不迟。”

　　密歇里血神眉头微皱，并未应允，而是将目光看向加大略血神，这老怪微微点头，“苏哈将军所言有理，你且出手，将其带入殿中供我等询问，若是无用，自会任你处置。”

　　“好。”

　　密歇里血神这才应下，一步迈出，身影直接不见。

　　火族苏哈将这一幕看在眼中，微微低首，眼底却有厉芒一闪而逝，但其气息却未曾有半点变化。

　　……

　　“血狱血神等人应该未曾离开此处才是，莫非我算计失误不成？”界外虚空地域，玉宫老祖神色难看，目光在周边游走颇有几分焦急之意。

　　若此事计算失误，他的计划还未施展，怕是就要胎死腹中了。而且最为关键一点在于，留给他的时间不多了。

　　但就在这时，一股浩瀚威压骤然降临，虚无的界外空间瞬间被一片血色充斥，如同一片血色汪洋将玉宫老祖笼罩在内，浓郁煞气与血腥味融合，令人毛骨悚然。

　　第二血神密歇里脚踏血波而来，目光森然，煞气腾腾。

　　不过此刻玉宫老祖不惊反喜，生怕面前这恐怖存在直接出手将他抹杀，急忙恭谨施礼，“晚辈人族玉宫，不知面前是血狱哪位达人，晚辈有要事相商！”

　　密歇里血神眼中异色微闪，不想事情竟是被火族苏哈言中，莫非这人族修士当真带来了某些可信的消息，但脸色却无任何变化，“本座血狱第二血神密歇里，若你没有让我心动的消息，应该知晓自己会落得何等下场。”语落，周边血波滚当，煞气结云扑面而来。

　　玉宫老祖脸色发白，坚守本心，“晚辈此来是为萧晨之事，必然不会让密歇里血神失望。”

　　“萧晨！”密歇里眼中杀机一闪，未曾给玉宫老祖多言的机会，袍袖一挥直接将其卷走，两人再度出现，已是在殿宇之中。

　　而两人之前的对话，殿内四名老怪显然已经听到，脸上尽皆是惊疑之色。区区一祖古修士，即便有心如何，以他的力量夜未免太弱了一些，何以成事。但这些老不死个个心思阴沉，自然不是冲动之人，倒也能勉强按耐住性子等他开口解释。

　　玉宫老祖心头微震，在五位破灭大能目光下岂能坦然应对，恭谨弯腰施礼，“人族玉宫，拜见五位大人。”

　　加大略血神目光微闪，淡淡开口，“我想你在来之前应该知晓人族与我血狱一族间的血海深仇，你最好保证自己所言确实有用……说吧，你此来究竟所为何事？”

　　玉宫老祖深深吸气，沉声开口，“玉宫此来，乃是想要与五位大人做一笔交易，合力将萧晨斩落！”

　　虽然诸人已经猜测到了他的目的，但此刻听闻，还是觉得有些可笑。

　　火族苏哈冷笑一声，“交易？凭你的修为，莫非以为有与我等交易的资格不成？”

　　既然已经到来，退无可退，玉宫老祖索性彻底放开，心神也平静下去，“想必这位当是火族苏哈大人，以晚辈修为，确实没有与诸位大人合作的资格，但玉宫却能给几位大人一个将萧晨斩杀的机会，这便是我的交易筹码，但作为代价，诸位大人需保证无论此事成与不成，都将庇护晚辈不受半点伤害……而且，玉宫希望可以讨要一个飞升大千界的资格。”

　　语落，殿内陡然安静下去。但三血神、火族苏哈、紫元之主的眼神却瞬间变得炙热起来，灼灼逼人。


第0511章 心生不安意

　　“你此言，当真？”紫元之主沉声开口。

　　玉宫老祖拱手，“晚辈与萧晨血海深仇，想必诸位大人应当有所耳闻，我玉宫一脉尽皆毁于他手中，在将其杀死之事上，晚辈与诸位大人站在同一阵线之上。再者言，晚辈若无把握，岂敢踏足界外，还请诸位大人放心。”

　　“好！你之条件，本座尽数答应！”火族苏哈沉声开口，“只要你当真可以提供一次斩落萧晨的机会，不管成与不成，我都会护你无事，若你愿意，我火族可赐予你血脉淬体，只要你能撑过，自可随本座一起归返大千界。”

　　紫元之主、三血神同时点头，脸上皆有兴奋之意。

　　正如玉宫老祖所言，若无绝对的把握，他岂敢来到此处……既然到了，则表明这件事情必然为真！未曾想到他们苦求不得的机会竟会主动送上门开，三血神、苏哈、紫元五人自是惊喜莫名。

　　虽然对此计划颇有信心，但未曾达成交易前终归会让人心中惴惴不安，玉宫老祖闻言松了口气，神态越发平静安然了几分，当下没有多卖关子，将谋划言明，“想必诸位大人应当知晓，萧晨乃是蜉蝣界飞升修士，据老夫所知，近期将会有与之关系极为亲密之人飞升进入灵界，若诸位大人可以提前出手将其擒获拿在手中，以那萧晨的心性，到时还不要任凭诸位大人拿捏，以此为威胁，想必寻到将其斩落的机会，应当不难。”

　　“竟有此事。”加大略血神冷笑一声，随即微微皱起眉头，“玉宫，你这消息是否确切，可有十足把握？”

　　玉宫老祖略微迟疑，咬了咬牙还是实言开口，“晚辈不敢欺瞒诸位大人，此事较为隐秘，晚辈也是机缘下偶然得到的消息，自然不敢保证百分百的把握。但从萧晨表现，再加上人祖的重视看来，此事八九为真。”虽然算来坦诚开口才是最好的选择，但此刻当真如此做了，玉宫老祖心中反倒有些担忧起来。

　　好在未曾让他太过焦虑，加大略血神已经微微点头，“也对，这种时刻为了防止意外，此事隐秘一些极为正常。但所谓空穴不来风，想必应当可信。”

　　密歇里、底特津两血神微微点头，火族苏哈脸上也露出赞同之色。

　　但此刻紫元之主却是皱了皱眉，沉声开口，“人族接引飞升台尽数建在州城之中，数量虽然不多，却也遍布人族领地，飞升修士随机受到接引，有可能出现在任何一处飞升台上，我等又如何知晓他们飞升所在，将其擒获。即便知道了这一消息，想要出手，也实为不易啊。”

　　三血神脸色一变，微微点头。

　　火族苏哈沉吟不语，片刻后缓缓开口，“我火族中有一拘役阵法，可以心中执念融入阵中，以修为为基，可借助冥冥天道感应之力，寻到欲求之人，将其强行摄来！以我五人修为布下此阵，一旦与萧晨有关者进入飞升通道，我等就能抢先一步强行将其接引拘走。不过想要完成这点，你我怕是需要进入人族领地，最好将拘役阵法与人族一处接引飞升台相融，才能在瞬间感应到所有飞升修士的出现，以确保万无一失。”

　　“既是火族秘阵，想来应当无错才是，那么剩下的就是你我如何进入灵界，将拘役阵法融入传送法阵的事宜了。我想，这件事情，玉宫应该有解决方法才是。”紫元之主点了点头，五人目光落在玉宫老祖身上。

　　玉宫老祖施礼恭谨开口，“紫元之主及诸位大人放心，只需进入某处芥子界中，玉宫自可将你们带入灵界。此外晚辈不才，在人族中也算小有地位，如今主掌乾皇州城，恰有一座接引飞升台。”

　　“哈哈哈哈！如此一来，事情当真是完美无比，看来连老天都站在你我这便，此番你我必能成功！”

　　紫元之主长笑开口，颇为开怀。

　　加大略血神眼底寒芒一闪，“既如此的话，事不宜迟，你我这便动身吧！”

　　“好！”

　　※※※

　　道场二层。

　　萧晨自静默体悟中突然醒来，眉头忍不住微微皱起，脸色一阵阴晴不定。方才他在修炼中，突然感觉一阵心惊肉跳，似是要有极为不妙的事情发生。可这种感觉一闪即逝，未曾给萧晨把握品味的机会，便已经逝去。

　　修为到了他这般境界，心神感应大都灵验无比，这点让萧晨略有不安，迟疑少许没有继续修炼，脚下一步迈出，直接离开道场，出现在闭关密室中。

　　收起道场，挥手破开禁制，他迈步向外行去，神识破体而出瞬间将整个萧府笼罩在内，召唤佟晟前来。

　　“参见师尊！”佟晟得到召唤，匆匆推了手头事物，步履匆匆而来。师尊出关相召，当有急事，他自然不敢有所耽搁。

　　“嗯，你且起来。”萧晨坐在殿首，挥手将其唤起，“本座此番召你，是想询问，这段时日人族局势如何，可有不妥之处？”

　　“回禀师尊，在您闭关时有人祖大人坐镇，我人族领地一切安好，并无不妥之事。”佟晟不敢冒然回复，细细想了片刻，方才缓缓开口。

　　萧晨点头，他对佟晟性子颇为了解，既是他开口无事，则表明人族一切安好……那他先前心中所生出的不安之意，又是因何缘由？他皱眉思虑片刻，终归没有收获，只好将这念头暂且压下。

　　抬首看了看祖城蓝天，萧晨脸上露出些许期待之意，虽然具体时间无法推测，但按照估计，紫嫣、月舞、小艺、青眉及诸位兄长飞升之期应该近了。如今虽然没能彻底了结了所有麻烦，但以他现在的力量，在灵界中足以庇护他们不受半点伤害。

　　但就在这时，他脑海中突然蹦出一个念头，脸色瞬间变得极为难看，“方才那股不安，莫非是因紫嫣、月舞、小艺、青眉及诸位兄长飞升之事引起？”

　　想到此处，萧晨不敢有任何耽搁，一言不发挥手撕裂空间，直奔人祖居住而去。

　　佟晟清晰感应到了师尊大人身上的气息变化，虽不明所以，但脸上还是忍不住露出几分忧色。能够让师尊大人如此，莫非出了什么意外不成？只希望一切都能无事才好。

　　萧晨身影出现，已在祖城长老殿中，以他现在的修为，长老殿所布置的阵法对他没有半点用处。现身后，他身影未曾有半点停顿，迈步直奔殿内而去。

　　大殿中，人祖召见人族诸多强者，黑、白二帝等人族强者尽皆在内。

　　感应到萧晨气息，人祖口中所言顿时打住，抬首向殿外看去，面有不解之意。黑、白二帝等人转身，眼看萧晨到来，齐齐恭谨施礼，“参见萧祖大人！”

　　神态恭谨，敬畏无比。

　　“萧祖此来应有要事与老夫商议，你等暂且退下，今日未完的议题，日后再来讨论。”人祖察觉到萧晨心绪不宁，微微皱眉，摆手言道。

　　黑、白二帝等恭谨称是，再度向两人施礼，方才退下。

　　待到一行修士退走，萧晨落座上首与人祖并列，低声开口，“先前修炼中，我突然一阵心神不宁，似乎将有与我有关不妙之事发生。然人族无事，莫非是与我四位道侣与诸位兄长飞升灵界之事有关？”

　　人族闻言脸色微变，他自然知道修为越高修士心神与天道交感，在某些时候可预感到与自身息息相关之事，萧晨既心生感应，则必有事端。他略微沉吟，道：“你且莫急，有关你亲近之人飞升灵界之事颇为隐秘，应当无人知晓才是。再者言，我灵界接引飞升台遍布各州城，任何一处都有可能接引她们飞升，即便消息被有心人察觉，也无法就此作出应对。如今你心神不宁，许是过度思虑所致，倒也不必太过放在心上了。”

　　萧晨苦笑一声，“话虽如此，但关心则乱，我如今确实心中难安。”

　　“若当真不放心的话，你这段时间便留在长老院中，我已传令下去，一旦有与你有关修士飞升，即刻以族群传信阵法传回祖城，不可有分毫耽搁。到时你也能第一时间得到消息赶去，想必这般，你应该可以安心一些了吧。”

　　萧晨沉默片刻，点头开口，“如今也只好如此了，只希望不要出现意外才是。”

　　紫嫣、月舞、小艺、青眉及诸位兄长乃是他在这世间最为牵挂亲近之人，前者四人是与他举案齐眉的娇妻，后五人是与他宛若血肉手足的兄长，他不允许任何一个出事。

　　绝不！

　　※※※

　　人间界。

　　五千年时光流逝，经过这些年的休养生息，今日之人间界强者辈出，修道一途进入前所未有的繁荣昌盛局面。

　　鸿蒙殿，作为整个人族唯一的超级势力，整合了整个人间界的修真力量，各种功法，宝物、灵丹，灵石，不以身份贵贱论处，皆靠自身力量争取。

　　正是因为这种竞争机制，才能保证鸿蒙宫强大的提升速度。

　　而四位宫主及五位供奉的超强修为，则是维持整个鸿蒙宫存在的根源。若非强而有力的统治阶层，人间界中岂会出现这种完全统一的局势。

　　但如今，这种彻底的统治，或许就要划伤终结的句号。因为四位宫主、五大供奉即将一并飞升灵界，与之一起前往的，还有鸿蒙宫中诸多强者，修为最低者也有不坠后期境界。


第0512章 飞升

　　飞升大典逐渐临近，鸿蒙殿中，紫嫣、月舞、小艺、青眉及蛟龙王、青凰王、北谷子，东谷子、西谷子等人齐聚，安排后续一应事宜。

　　“这些年来，鸿蒙殿成长迅速强者辈出，但派系分割相互倾轧之势却有逐渐冒头之势，若非你我强力镇压，或许情形已经恶化到不可收拾地步。”北谷子低声开口，露出些许无奈之意，“如今你我飞升灵界，下面那些心思蠢蠢欲动的人恐怕不会继续安分下去，恐怕鸿蒙殿的存在就要解体了。”

　　“鸿蒙殿终归是六弟一手创办，四位弟妹辛苦打理才能有今日这般境地，就这般毁去，当真让人心中不舍。”东谷子、西谷子开口，连连摇头不已。

　　蛟龙王冷哼一声，“如今你我尚未飞升，这些家伙就已经暗中活跃起来了，若当真惹恼了本王，定要在飞升前好好敲打他们一番。”

　　“大哥说的不错，小妹也正有此意。也好让他们知晓，即便你我不在，鸿蒙殿也不是他们可以掌握的！”青凰王仪态越发雍容华贵，举手投足足有上位者气势，但其妖王本性却未曾有半点变化，说话间凤目含煞，冷意逼人。

　　蛟龙王、青凰王、北谷子，东谷子、西谷子等先后开口，对眼下局势颇有不满之意。

　　对面，四位身着华丽长裙女子安坐，容颜秀美，堪称绝代！

　　紫嫣比较当年清瘦了许多，却丝毫不影响其容貌，俏脸白净红润，光彩照人，只是一双眼眸深处，隐藏着极深的哀伤。此刻闻言起身，敛衽施礼，“诸位兄长好意，妾身代夫君谢过，但凡事不可强求，顺其自然就是。夫君创建鸿蒙殿，欲要帮人间界积聚更强的力量，妾身姐妹四人替他执掌五千年，助人间界修士提升修为，已帮他实现了自己的心愿。如今你我离去，鸿蒙殿留与不留，就让人间界修士自行选择去吧……至少，夫君的愿望我们已经替他做到。”

　　“夫君一生，牢记族群血仇，将覆灭火族视为己任，妾身等飞升灵界后，会努力完成他未曾做到的事情，也好让他得以安息。”

　　月舞微微点头，俏脸平静没有半点异色，“若非夫君致力于提升人间界修真水平，我姐妹四人何必苦苦支撑，维护鸿蒙殿存在。如今既已完成夫君心愿，有关鸿蒙殿之将来，妾身等人无力再管。”

　　小艺、青眉同时低首，元神中出现那青袍身影，也是一阵忍不住的黯然神伤。

　　“弟妹所言不错，却是为兄等人糊涂了，此后鸿蒙殿如何，确实与你我无干。”

　　蛟龙王、北谷子等人闻言微微点头。

　　“五位兄长好意，妾身姐妹知晓。”紫嫣轻声开口，“鸿蒙殿未来如何我们可以不插手过问，但夫君向来极重情谊，萧家、落云谷等还需要好生安置，即便你我离去，也不可让他们受半点委屈。”

　　“弟妹所言极是。”

　　……

　　三日后，待到一切安排妥当，飞升大典开始。

　　紫嫣、月舞、小艺、青眉四女与蛟龙王、青凰王、北谷子、东谷子、西谷子共九人为首，身后各自立有麾下强者。

　　五千年岁月，四女得萧晨留下宝物相助，又有鸿蒙殿全力支撑，修为尽数达到合体境，乃是人间界名副其实的绝顶强者。至于蛟龙王、北谷子等人更是无须多言，多年至今，修为虽无法突破，却已达到合体后期境界，法力精纯，其战力之强，远超同级修士。

　　九位合体大能，率麾下诸强者飞升灵界，堪称是修真界中数千年来最为重要的一日。

　　整个人间界，鸿蒙殿中各方强者汇聚而至，眼中有迟疑，有羡慕，有欢喜，有不舍，种种情绪，繁杂不一而就。

　　“五位兄长确定要与妾身等人一并进入灵界？其实，你们选择从莫罗界飞升也应无事。”月舞轻声开口，“毕竟这种盛事，莫罗界也已许久未曾出现了。”

　　“无妨！当年我等与六弟一起轰碎了万古封镇，那就从此处完成飞升。再者言，虽然五千年过去，飞升通道应当已经无事，但凡事并无绝对，若万一出现差池，你我一并飞升，联手下也能多出几分把握。”北谷子温和言道。

　　“正是如此，我等便与四位弟妹一切飞升灵界。”青凰王美眸闪过几分暗淡，不知是否是想到了当年那与他们一起破碎万古封镇，却再也未曾回来的身影。

　　六弟亡故，这点虽非他们的缘故，却也让蛟龙王、青凰王、北谷子、东谷子、西谷子五千年来无时无刻不心怀愧疚，若他们当年可以小心一些，或许六弟就能无事了。

　　所以此次，他们必定要保护四位弟妹在飞升时不受损伤，想必这也是六弟的愿望。

　　紫嫣心思细腻，轻易察觉到了五人的心思，神色微暗敛衽施礼，“如此，妾身姐妹便谢过五位兄长了。”

　　言至此处，诸人尽皆缄默不语，眼下万古封镇已经破去，能量冲击滚乱逐渐平息，修士只需释放自身意念就能得到灵界接引，完成飞升。

　　下一刻，九道合体气息同时爆发，悍然冲入云霄之中，紧随在其后者，乃是数十名不坠后期修士，他们是人间界被封镇后，第二批飞升灵界的修士。

　　而萧晨，则是人间界公认第一人。

　　揭开火族隐秘，破碎万古封镇，重开飞升通道，萧晨之名在人间界中已是不朽的传奇。有关他殒落消息，被紫嫣、月舞、小艺、青眉四女隐瞒下来，许是为了震慑暗中图谋不轨者，或许……也是想要在自己心中留下一丝期盼，当年那破碎的玉简并不代表着萧晨的殒落……即便这种可能几近于无。

　　轰！

　　头顶整片苍穹，毫无预兆崩溃，露出漆黑之色，一股迥异于人间界的气息从中散发而出，弥漫天地之间，伴随而来的是那一股淡淡威压，令人心头不觉敬畏。淡淡的灵光从那漆黑空间裂缝中缓缓洒落，耳边隐约传来丝竹之音，青翠婉转。淡淡清香萦绕鼻端，沁人心脾，好似身体元神都得到了一番净化。

　　灵界接引力量，将元神主动传出飞升念头修士尽数笼罩在内，在这股力量下，一股飘飘欲仙，即将随风而去的感觉萦绕心头。

　　“小心，你我将要进入飞升通道了。”蛟龙王生存岁月悠久，虽未亲眼目睹过飞升，却也知晓这其中不少的隐秘。

　　诸人闻言尽皆点头，虽然都是人间界巅峰修士，但在飞升灵界之际，心中还是忍不住生出紧张不安。毕竟那可是灵界，传说中强者林立，大能角逐厮杀之地！

　　就在蛟龙王声音落下瞬间，一股强大吸力骤然爆发，紫嫣、月舞、小艺、青眉、青凰王五女如同仙子一般，裙衫飘摇，身影被瞬间拉入飞升通道之中。

　　北谷子、蛟龙王等紧随其中。

　　数十名飞升修士，便在人间界无数修道强者敬畏目光中升入那漆黑裂缝中，消失不见。

　　※※※

　　“据老夫所知，飞升通道内并无其他危险，但在进入灵界之前，却有一道无法避免的考验，那便是灵极之光。此物游荡在人间界与灵界之间，其运转无迹可寻，却危险无比专伤修士元神，大家还需小心一些才是。就算此物不会带来殒落危险，但灵界情形你我半点不知，保持自身在巅峰状态，才是最好的选择。”

　　蛟龙王虽未亲身经历过飞升，但他身为蛟龙一族，存活岁月悠久，所知自然超出寻常修士许多。有关灵极之光，紫嫣四女也早已知晓，此刻不敢有丝毫大意，手上灵光微闪，纷纷取出各自的护身宝物，严阵以待。

　　飞升通道贯穿灵界人间，绝非片刻就能穿越，起初一切安好无恙，但当第一道灵极之光宛若箭矢一般深不远处射过的时候，那般速度还是让众人一阵紧张。

　　好在如蛟龙王所言，此物运转无迹，不会因修士飞升而汇聚轰杀，可越靠近灵界，灵极之光数量与多，甚至数度直奔飞升通道内诸人而去。

　　所幸紫嫣、月舞、小艺、青眉与蛟龙王、青凰王、北谷子、东谷子、西谷子九人尽皆是合体修士，依仗手中宝物，倒也能够勉强抵挡灵极之光威力。

　　大半月后，当最后一道灵极之光从不远处划过，眼前再度恢复清明，灵界的气息越来越强，表明他们即将抵达。

　　“好了！撑过灵极之光的考验，剩下的就是一片坦途了。”蛟龙王说话时脸上也忍不住露出些许笑意，“再过不久，你我会因体内血脉不同而受到不同族群飞升台的接引，到时就是你我暂且分离之日，诸位一定要好好保重，或许不久后，你我就能有再见之期。”

　　北谷子、西谷子、东谷子同时抱拳。

　　紫嫣、月舞、小艺、青眉敛衽施礼。

　　一行修士难掩脸色激动兴奋之色，静默的带着进入灵界瞬间的到来。

　　※※※

　　灵界，乾皇城。

　　因人祖大人令谕，玉宫大人对接引飞升台一事极为看重，宣布亲手接管，数月间一直驻守此处，未曾离去片刻。而其他州城，也纷纷行动起来，表现出足够的重视。

　　人族领地中，不知自何时起对此事早已传的沸沸扬扬，但唯有其中一个解释最得众人信服：蜉蝣界中，将有萧祖大人至亲之人飞升灵界，所以才会如此劳师动众。

　　对乾皇城修士而诺言，玉宫老祖的举动，无疑从侧面证明了这点。玉宫一脉与萧祖大人间的重重怨恨，早已传遍人族领地，自是无人不知无人不晓。看来，玉宫大人是想借此机会，讨好萧祖大人。

　　对这点无人起疑。


第0513章 你等可识萧晨

　　玉宫老祖虽是祖古修为，但在堪比破灭的萧祖大人面前，依旧没有任何抗衡的资格，选择俯首讨好，才是最为明智的选择。

　　至于其他可能……没有人会选择相信。玉宫老祖若不是想要自寻死路，便不会再这件事情上动手脚，否则等待他的，必然是萧祖大人的万钧怒火，落得死无葬身之地的下场。也正因为如此，黑帝虽然想到了玉宫老祖坐镇乾皇城之事，但略作思虑后，还是未曾将此事禀告人祖，暂且压了下去，以免引起萧祖不满，招惹不必要的麻烦。

　　玉宫老祖此举在他人看来堪称明智，却依旧引来不少冷嘲热讽，但对这些，玉宫老怪却半点也未曾放在心上，他不动声色将飞升台上尽数换成自己的心腹修士，严令一切闲杂人等不得靠近。所以并无人发现，如今在这接引飞升台上，多了五名原本最不应该出现在此处的修士。三血神、火族苏哈、紫元之主收敛了自身所有气息，就这般光明正大守在接引飞升台上，若非同级修士细细感应，绝对无法察觉到丝毫异样。

　　但就在此刻，五人同时感应到了阵法中传出的一丝波动，眼眸豁然张开，其间神光闪耀！

　　他们冒险进入灵界，苦苦守候至今，终于等到了想要的人。

　　玉宫老祖瞬间察觉到了三血神、苏哈、紫元神态变化，心中大喜。虽然事情依然策划周密无误，但直到此刻确定无错，他心中才真正松了口气。

　　若计划是失败，三血神、苏哈、紫元必然不会放过他，而人族也再没有他立足之地，到时等待他的唯有死亡结局……好在一切没有出现意外，只要成功，萧晨便难逃此番算计！

　　“动手！”

　　神识传音，三血神、火族苏哈、紫元之主五人同时出手，体内修为无声无息自通过脚传入接引飞升台内，经拘役阵法流转后，化为强大的拘禁力量，骤然消散。

　　悄无声息间，一切都已完成。

　　玉宫老祖目光微闪，长身而起，“老夫突然记起有要事需要出城一趟，你五人随我一并前往，余者留守接引飞升台不可有丝毫大意！”

　　语落，这老怪起身，带领身边五名亲信修士驾驭遁光而去。出了城外，六人挥手撕裂空间，迈步进入直接消失不见。

　　※※※

　　灵界外，飞升通道内。

　　“我等已经靠近灵界，接引之力即将到来，诸位珍重。”蛟龙王抱拳开口，与青凰王站在一起。若不出意外，他们两人应该会被一并接引至妖族领地之中。

　　“珍重！”

　　北谷子、西谷子、东谷子三人拱手，紫嫣四女敛衽施礼，诸人尽皆神态肃然。一入灵界，彼此族群相隔，能否再有相见之期，这点无人知晓。或许此番分手，便是他们这一生最后一次相见。

　　现在，他们已经感应到了自灵界而来的接引力量。

　　但突然之间，浩荡威压骤然降临，使得飞升通道内修士脸色骤然苍白，瞳孔收缩，露出无尽惊恐之意。一方万丈大小手掌自虚空内直接出现，将飞升通道悍然打碎，不费吹灰之力将人间界飞升修士擒获，一闪之下，再度直接消失不见。

　　而与此同时，灵界诸多大能者同时张开双目，神识破体投注而来，细细搜索却没有任何发现，这才缓缓退走。

　　祖城长老殿，萧晨与人祖对望一眼，脸色稍显阴沉。这股突然爆发的力量，乃是乃是三血神、火族苏哈、紫元之主一并出手，可他们在界外之地此举何意？

　　而且更为重要一点在于，感应到这股气息的瞬间，萧晨心中再度生出那莫名不安之意，这种感觉来得蹊跷，却让他多出了几分焦虑烦躁之感。

　　莫非，有什么不妙事情发生了？

　　※※※

　　被万丈手掌紧握，包括紫嫣、月舞、小艺、青眉四女及蛟龙王、青凰王、北谷子、东谷子、西谷子等九名合体修士在内，一众人族修士尽皆脸色煞白，眼中满是骇然之意！

　　自这手掌中散溢而出的气息，浩瀚如海，深沉如渊，无边无际不可探测，仅是心神感应便让他们如遭重击，心神几欲崩溃。他们毫不怀疑，发出这手掌神通的主人若是想要杀死他们，只需念头微动，就足以让他们形神俱灭，死无葬身之地！出手之人修为之高，已经远远超出了他们的预料！

　　尚未飞升灵界，与人无怨无仇，怎会招惹这般恐怖大能者。好在这神通仅是将他们禁锢，若不挣扎便不会受到神通镇压，才让紫嫣四女与蛟龙王、北谷子等人心中稍安。

　　“不要挣扎，越挣扎受到反击越重。或许我们只是被失手擒获，暂且不要惊慌！”北谷子沉声低喝，但口中所言，连他自己都不会相信。这手掌在他们接受接引前瞬间来的如此蹊跷，直接轰开飞升通道将他们一行强行掳走，显然是有意为之。

　　可原因为何，他们现在自然不知。

　　手掌呼啸而行，快若流星闪电，呼吸之间，就可跨越无尽距离。直到一座悬浮殿宇出现在诸人视线之中，这手掌停在殿外直接消散，禁锢力量也随之不见。但不给紫嫣四女与蛟龙王等人任何停顿的时间，殿内喜欢出一股强横力量将一行人瞬间包裹拉入，待到视线恢复，人族修士已然身在殿内。

　　三血神、火族苏哈、紫元之主高居上方，目光森然落下。虽未开口，也无半点气息流露，但破灭修士身上所带无形大势，却让人族飞升修士瞬间生出置身惊涛骇浪间，随时都有可能葬身无尽海底的感觉。

　　如同生死被人一手掌控，生杀予夺尽皆无力反抗！

　　玉宫老祖脸色阴冷，目光在修士中扫来扫去，如同草丛中的毒蛇一般，寒意森森。这些人应当就是与萧晨亲近者，他玉宫血脉断绝，这些人也休想落得好下场！

　　北谷子作为炼丹协会之主，身故高位多年，修为在诸人中也是至强存在，此刻勉强守住心神，恭谨施礼，“晚辈等乃是人族新晋飞升修士，未曾与任何修士结怨，不知何处得罪了大人……这其中，莫不是有什么误会？还请诸位大人明察。”说话间，他煞白面庞上生出密密麻麻一层汗珠，却不敢去擦拭半点。

　　殿上所坐五人，在他看来每一个都是如天地一般不可揣测的大能者，其修为之高，甚至已经超出他的感应极限。但有一点无比确定，若他们想要下杀手，今日人族一行，无一人可以存活！

　　北谷子岂能不怕！

　　火族苏哈闻言目光微闪，眼底炙热一闪而过，但神态之间却无任何变化，“本座有一事询问，你们照实回答或许还有些许生机，若是胆敢隐瞒，本座必然会让你们知晓，何为生不如死。”声音淡然，却自有威压气息萦绕期间，让人对此没有半点怀疑，心底生出一股寒意，瞬间扩散，深入骨髓深处。

　　“大人但有所问，晚辈等人必定知无不言，言无不尽。”北谷子强压惊惧，拱手开口。

　　“好！”火族苏哈身体微微前倾，缓缓开口，“那本座便问你们，是否识得一名修士，他名萧晨！”

　　萧晨！

　　萧晨！

　　殿下人族修士，闻言脸色瞬间大变，紫嫣、月舞、小艺、青眉四女豁然抬首，俏脸露出难以置信之色，美眸中尽皆是激动之意。蛟龙王，青凰王，北谷子、东谷子、西谷子等也是惊喜万分。虽然他们反映极快赶忙低首，但诸人适才脸上露出的震惊、欢喜却未曾瞒过三血神、苏哈、紫元等人的眼睛。人族修士的表现，至少已经证明，他们识得萧晨！这就表明他们此番出手已然成功了一半，剩下的事情，也就简单了许多。

　　“哦？看来你们应该与他相识，那么便告诉本座，你们和萧晨究竟是什么关系？”苏哈低声开口，却难掩其兴奋之意，眼眸内寒意翻滚。

　　北谷子等与紫嫣四女保持缄默，此刻他们还没有完全从震惊中回过神来。殿上这位恐怖强者直言萧晨……如此只有一个解释，萧晨尚未殒落，他还没死！狂喜自心底生出，但尚未散开，便被他们生生压下。大惊大喜下，他们已经想通了某些事情。萧晨应该就在灵界之中，而他们会被突然擒来，此事也应当与他有关。面前五人，应当是他在灵界所结的仇家……只是萧晨如今修为究竟达到何种境界，竟可以与这种恐怖强者结仇。但这个念头在他们心中一闪便被放下，现在可不是深思此事的时候。既知晓面前五人为萧晨仇敌，如今落入其手中，怕是要对萧晨不利，想到这点，他们暗中焦急自然不会开口。

　　加大略血神冷笑一声，“莫非以为不说，本座等人便没有办法了！”说话间他扬手一招，当即有一名不坠后期人族修士惨嚎一声，全身血肉骤然崩溃，与元神融合，压缩化为一枚殷红血丹，被这老怪仰首吞落，微微闭目，正在快速搜寻着他所吞噬人族修士的元神记忆。血狱族这般残酷阴毒的吞噬搜魂手段，使得殿下人族修士脸色瞬间惨白，再无半点血色。

　　紫嫣四女与北谷子、蛟龙王等心中惊惧同时，生出一股极为不妙的预感。

　　数息后，加大略血神眼眸豁然张开，血色一闪，仰首长笑，“四位道侣，五位结义兄长，座下爱徒，家族血脉修士……萧晨！本座等人手中掌握了这些筹码，且看你此番是否就范，乖乖赴死！”


第0514章 一枚血色玉简

　　紫嫣，月舞，小艺，青眉，四位道侣，人间界时几经波折，方能最终走到一起，情比金坚。

　　蛟龙王，青凰王、北谷子，东谷子、西谷子，五位结义兄长，性情相投，胜似血亲。

　　莫罗界座下第二徒林源，开创萧氏别宗一脉，谦恭温和，尊师重道。

　　赵国北华州萧家后辈修士，与其同宗同源，共有同一先祖，为血脉之亲。

　　四者间每一人对萧晨而言都弥足重要，以其心性，若知晓他们一并落入三血神、火族苏哈、紫元之主手中，必定心中焦急分寸大乱，到时岂非任由他们拿捏！

　　五名老怪心中自然激动。此番出手，本是抱着姑且一试的念头，对飞升修士中是否有萧晨看重，且可为其不顾自身安危者并无把握，却不想竟收获了这般绝妙的机会，他们岂会错过！定要好好谋划一番，全力以赴，将萧晨斩落！

　　殿下，紫嫣，月舞，小艺，青眉俏脸瞬间煞白，美眸中惊惧之意尽数消散，有的只是深深的担忧。

　　夫君尚且存活在世，这对她们而言，无疑是世上最好的消息。但此刻，她们却落入敌人手中，将会成为他们威胁萧晨的筹码，这点怎么可以。

　　四女微微低首，眼中尽皆露出哀伤不舍，但数息后抬首对视，却已经化为平静，看懂了彼此心中的念头。因为对萧晨的理解，所以她们知道，一旦他得知她们落入险境，必定会不顾一切前来救援，而如此，就会将他置身险境之中……这样的事情，她们不会允许发生，她们只要夫君平安，别无他求。

　　可没能再见一面，心中还是有些不甘啊。紫嫣、月舞、小艺、青眉俏脸同时生出无奈悲苦之意，但随即被强行压下，化为决绝冷厉。体内气息虽无变化，但四女元神中却突然传来毁灭气息，其俏脸陡然煞白，眸子快速暗淡下去，但其中却尽皆是无悔之意。

　　做下此事，她们无悔！

　　五名老怪脸色瞬间大变，紫元之主反应最快，怒哼一声，袍袖挥舞，顿时有四道紫芒激射而出，将四女尽数笼罩在内。在这紫芒下，其元神毁灭波动被瞬间镇压静止。

　　加大略血神脸色阴沉，取出四枚血色丹药，屈指强行送入四女口中使其吞服。

　　紫嫣，月舞，小艺，青眉如此突然自毁元神，却是大大超出了三血神、火族苏哈、紫元之主的预料，若非他们破灭修为反应极快，此刻怕是已经被她们得逞了，到时，此番算计能否可以继续都是未知之事。一次绝妙斩落萧晨的机会，差点从手中溜走，这点让五名老怪心中生出惊怒无比，看着被生生救回四女惨白的俏脸，他们脸色尽皆变得极为阴沉。

　　“哼！想要死，本座自然会成全你们，但至少不是现在！”火族苏哈冷哼开口，袍袖一挥，顿时有炙热力量出现钻入所有人族修士体内，将其修为封镇，肉身、元神尽皆无法动弹。

　　“好了，此事也给你我提了个醒，事情还是尽早办妥为妙，以免横生枝节，反而不美。”加大略血神沉声开口，嘴角满是森冷寒意，“你我还是早些传信给萧晨吧，想必他也应该等急了。”

　　“此番我等定要齐心合力，一切事宜，都在斩杀萧晨后再议。”

　　“正应如此！”

　　※※※

　　云月城。

　　周甲重回故里，且因在战场中战绩卓著，修为晋升渡劫境，如今被封为城卫军一方都统，座下也有三千修士听从指挥，负责巡狩界壁，以防外敌入侵。

　　血狱族虽已溃败，但周甲作为经受战火之人，有承受了丧失至亲之痛，自然对份内巡狩严格执行，从未有半点疏忽大意，当值时必定亲身带领麾下将士，在责任区域内小心警戒。

　　今日，又是周甲当值，城卫军中的将士对这位新任都统大人极为敬佩，在他当值时军纪严明，不敢有任何大意，谨慎沿界壁前行。

　　不过就在此刻，前方界壁突然无声无息破碎，周甲脸色一变，口中低吼，“防御！”身后人族将士虽然一惊，但动作却无任何停顿，瞬间收缩布下防御大阵。

　　但预料中的入侵之敌并未现身，却有一枚散发着淡淡血色的玉简从中飞来，而界壁裂缝则在此后自动弥合不见。

　　周甲不敢有任何大意，等待片刻后确定没有任何异样，略微迟疑，这才伸手一招，他血色玉简顿时化为一道流光落入他手中，元神感应并无不妥，这才分出一丝神识进入其中。

　　下一刻，他脸色豁然大变，眼眸张开皆是惊怒之意，“你等继续巡狩，本都统有要事先行归返城中！”未等说完，他体外灵光爆闪，已然化为一道惊虹呼啸而去！

　　玉简以最快的速度从云月城经传送法阵送往祖城，用的乃是外敌入才能使用的紧急传送通道，力保消息可以在最短的时间内送达祖城。当然，这种传送阵的损耗也是极重，单是那一万块极品晶石，便是一笔让人肉疼的开支。

　　而不久后，祖城接受各方传送信息处的首领修士便被属下杀猪般的尖叫声吓了一哆嗦，当他看到传送阵亮起的是边境最为紧急代表外敌入侵的血色传送阵时，脸上“唰”的一下再无丝毫血色。

　　可是不久后，信息处的修士们便感觉自己似乎是被耍了，因为从这传送阵中出现的根本不是人族军中传信所用的制式玉符，而是一枚血色玉简。

　　“云月城的修士脑袋被门缝夹了，还是他们生了猪脑子，既然敢胡乱动用外敌入侵等级传送阵，以为那一万枚极品灵石不是钱对不对？我一定要向上峰反应此事，将这笔钱从支付云月城的军费中扣除！”信息处主管修士大大松了口气，擦了擦额头冷汗，有些气急败坏的低声喝骂着。

　　“大人说的对，这事绝不能就这么便宜他们了，您先消消火……不过您就不看看这玉简里面究竟是什么内容，兴许这里面会有什么了不得的内容。”属下修士讨好着开口，但眼中燃烧着熊熊的八卦之火，显然更大的兴趣是想知道这枚乘坐了人族战争防备警戒传送阵的玉简里面，究竟有什么内容。

　　主管大人低哼一声，在属下殷勤的笑容中，漫不经心伸手将玉简拿在手里，强忍着不露出心里半点好奇之意，分身一丝神识探入其中。片刻后，此人脸色惨白，身体摇摆像是在打筛子，目光看着手上那枚血色玉简，像是拿着某种足以致命的绝对危险，想要丢出去，却又不敢的模样，好生辛苦。

　　属下看到大人的反应，心里咯噔一下，勉强笑了笑，小心开口，“大人……这里面说了什么事，居然让您这么失态。”

　　主管修士幽幽转过头来，双目无神看着自己想来得力的手下，喃喃开口，“什么事……大事……捅破天的大事……”说到这里，他像是突然回过神来，嘴里尖叫一声，手里紧紧握着那血色玉简，转身一阵旋风一样飞快离去。

　　“……”

　　属下看着大人的背影，身体忍不住微微颤抖起来，能够让大人这样的反应，看来此番事情，恐怕真的捅破天了……

　　※※※

　　人祖脸色阴沉，脸色虽然依旧平静，但持玉简之手暴起的青筋，却足以暴露他此刻心中真正的情绪波动。

　　事情麻烦了！

　　“何时自云月城传来的消息？”

　　信息处主管修士哭丧着脸，“回禀人祖大人，刚才到的消息，属下不敢有任何停顿，直接就亲自送来了。”

　　“嗯，此事与你无干，不要担心，下去吧。”人祖似是看出了此人的不安，摆了摆手言道。

　　“多谢人祖大人体谅！”主管修士得了这句话，哪还敢继续停留下去，现在再不走，怕是就要迟了。他步履匆匆近乎小跑着的离开人祖大人的殿宇，口中不断低声咒骂着，“你们这些老王八蛋，竟然还敢去招惹萧祖大人，希望你们这次都被萧晨大人出手料理了，看你们还敢继续上窜下跳，差点吓得我丢了大半条命，好在今天萧祖不在，否则老子少不得要被迁怒……”

　　殿内，人祖未曾花费太长时间，心中已经有了决定，低喝开口，“速去请萧祖大人前来，言老夫有要事与他相议！”

　　“是，大人！”

　　殿外护卫步履匆匆而去，人祖则是紧皱眉头，快速思索着如何安慰萧晨，劝说他冷静对待眼下局面。可想了半天，却没有得到任何可行的理由，心中不免更加焦躁。

　　不久时间，萧晨快步入殿，脸上尽皆是欢喜之意，“人祖此番急召，可是接引飞升台处有了消息？”

　　人祖闻言缄默，不知应当如何应答。

　　萧晨见他神态，心中微沉，脸上喜意一点一滴消失不见，一股不安念头涌出，却被他强行压下，深深吸气，道：“人祖，究竟发生了什么事情，不要瞒我。”

　　“即便老夫想要就此事隐瞒你，也未必可以做到。但在告诉你之前，我希望你能冷静一些，做出决定前定要反复思虑，莫要因一时冲动而后悔。”人祖沉声开口，伸手将那血色玉简取出，放到桌上，“这是自云月城紧急传送而来的玉简，你看过之后，就能知晓一切了。”

　　萧晨没有半点迟疑，拂袖将玉简拿在手中，分出神识探入其中。片刻后，他缓缓抬首，脸色苍白，眼眸中惊慌难以遮掩。


第0515章 碎道纹

　　初入灵界元神重伤，落入异族领地，举目四望茫然无依，他沉稳应对，不曾惊慌。

　　遭夜叉族大能挟持，共寻宝藏身不由己，他伺机而动火中取栗，不曾惊慌。

　　族群战场，厮杀不绝，数度濒临死境，他狠厉搏杀脚踏各族天骄尸身成名，不曾惊慌。

　　祖城中明枪暗箭算计不绝，他迎难而上强力镇压一切幕后强敌，不曾惊慌。

　　身陷死城，落无底渊，尽皆绝境，他小心谨慎寻找生路最终夺得偌大机缘，不曾惊慌。

　　战神宫内步步杀机，血狱、三石、洞天三界强者人人欲要杀之后快，他隐忍布局暴起出手将三界修士斩杀殆尽，也不曾惊慌。

　　血狱入侵凶煞滔天，他缜密算计步步为营，将其入侵击溃，毁血狱界血腥屠戮以复仇，依旧未曾惊慌。

　　自飞升灵界至今，五千年来，萧晨修道生涯进入最为黑暗的深渊，杀劫、磨难环环相扣，一波未平一波又起，凶险繁多，一着不慎满盘皆输，多年苦修之果毁于一旦，落得身死道消，魂飞魄散永世不入轮回的下场。但面对这些，他惊过，怒过，怨过，恨过，有绝望，有不甘，却从未生出丝毫慌意。

　　但今日手持这血色玉简，萧晨第一次慌了，手足无措，心乱如麻，脑海中却偏生是一片空白，乱糟没有半点念头。这种感觉，是萧晨此生第二次。

　　早年萧晨自瀚海归返家中，侍奉双亲三月，虽已有准备，但那日晌午，萧晨低声叙述中父母安详辞世刹那，他心神仍旧陷入空白之中，生平第一次生出痛彻心扉的感觉。

　　人生在世，最亲者父母，赐予生命诞生世间，需一生感恩，亲近孝道。然天命所限，双亲终归不能伴随一生，则有妻儿陪伴身侧，相互扶持慰藉。

　　父母大人已经亡故，紫嫣，月舞，小艺，青眉四女便是萧晨在这天地间最为亲近之人……若她们也出了意外，萧晨不知，自己究竟会怎样……况乎还有五位结义兄长，座下第二弟子，萧家后辈血脉，尽皆为萧晨此生最为亲近者，他们何错之有？遭此大劫尽皆是因他之缘由引起。本想着将一切困境打破，以自身之力，为身边亲近者撑起一片天空，遮风挡雨，可让让他们安然不受半点损伤，无须经受他所经历过的一切苦难，却不想最后竟是这般结果。

　　为何会是这样？

　　萧晨喘息逐渐浓重，体内气息也变得混乱不稳，如今他心里只有一个念头，无论如何也要将紫嫣她们与诸位兄长等人救回。

　　沉默良久，他突然转身，大步向外行去。

　　人祖小心观察着萧晨的神态变化，此刻脸色一变，脚下一步迈出，身影直接拦在萧晨身前，沉声开口，“老夫知晓你现在要去何处，但我不能让你去。”

　　“让开！”

　　萧晨微微低首，口中轻喝，声音平静却森寒而无半点温度。

　　“老夫说了，就绝对不会让步的。”

　　回答他的，是萧晨一拳，暴起出手毫无预兆，一拳出手，释放出恐怖威能，整个长老殿禁制瞬间开启，浩浩汤汤威压铺天盖地爆发，将整个祖城笼罩在内。无数人族修士心中狠狠一跳，脸色苍白，对视中尽皆看出彼此心中惊慌，不知究竟发生了何事。

　　信息处主管修士尚未走远，此刻身体突然打了一个哆嗦，骇然转首看向长老殿……虽然他已猜到萧祖大人知晓此事后必定爆发万钧之怒，却未曾想到竟会如此强烈。好在如今他已经退走，若是此刻还在长老殿内，即便萧祖不对他出手，但是这股威压力量，也足以让他吃不了兜着走，瞬间重创。

　　而此刻，长老殿内，人祖脸色平静，五指张开，将萧晨一拳之威尽数抵挡，眉头忍不住微微皱起，脚下却未曾退后半点。

　　萧晨面无表情，一拳被阻，瞬间换拳为掌，自上而下悍然斩落。

　　人祖抬手，两人手掌相交，闷响如雷，滚当气浪骤然爆发，将殿外禁制生生打碎，传来殿外护卫修士惊呼，隐约夹杂着几道痛苦闷哼。

　　“你等速速退走，莫要让任何人靠近此处。”

　　得人祖令谕，殿外护卫怎敢继续停留，匆匆退走，但眼中却尽皆是惊慌之意。萧晨大人入殿不久，便出现眼下之事，莫非是与人祖大人起了争执……只是这气势，未免太过骇人了一些。

　　嘭！

　　嘭！

　　殿内闷响声密密麻麻，萧晨、人祖各自寸步不退，掌，拳、肘、臂、肩、腿尽皆化为攻伐利器，在狭小空间内捉对厮杀，疯狂对碰，激起层层惊涛骇浪。好在人祖有意压制，萧晨也未曾完全丧失理智，两人尽皆将力量压制在破灭以下，否则如此交手，早已引发不可收拾的后果。但即便如此，这威严肃穆的殿宇，也在两人交手中分化为一片残垣断壁。

　　良久之后，萧晨单掌被人祖拦下，他并未继续出手，缓缓收回手臂，“好了，我心中情绪发泄了不少，不会再做出冲动的举动，人放心就是。但这一遭，我是一定要去的。”声音隐隐带有些许疲惫，却坚定莫名，无可动摇。天地之大，生灵以亿万万计数，但真正与他亲近者又有几人，萧晨绝不会允许紫嫣四女与五位兄长等人出半点意外。

　　人祖脸色感觉着微微发麻的手掌，脸上也忍不住生出几分苦笑，“老夫知道劝不住你，但此事你我总能好好谋划一番，不然你就这么去了，岂非是去送死。”

　　萧晨缄默，摇了摇头，道：“这件事情可以谋划，但我不敢冒险，一旦出现丝毫差池，代价我无法承受。”

　　“此事，就不劳烦人祖出手了，萧晨自会解决。我去暂且静一静，然后出发。”

　　语落，他拱了拱手，转身迈步离去。

　　微微苍白的脸色如今已经恢复平静，漆黑眼眸越发深沉内敛，如深海之渊，不可探测。

　　人祖一脸担忧，目送萧晨离去，他思虑片刻，手上灵光一闪，取出一枚传信玉简，匆匆向其中烙印了信息，挥手撕裂空间，扬手将其打入其中。

　　“事情虽然棘手难以招架，但我总不能真的眼睁睁看你去送死……只是事情，麻烦了啊。”

　　※※※

　　浅水湖畔，萧府。

　　佟晟脸色微微发白，那份惊惧不安他从未在师尊大人身上感受过。

　　究竟出了什么事情？

　　萧晨所居主殿，被禁制灵光笼罩，不许任何人靠近。佟晟守在殿外，铁头、德福管家与磐石、王虎、蓝秋等六人也尽皆在此，神态尽皆阴沉。

　　殿内，萧晨独居上首，脸色阴晴变幻，眼眸深处杀机如潮。正如他之前所言，即便知晓这血色玉简就是一个赤裸裸的阴谋陷阱，他也不会有半点迟疑。此番界外一行，他必定会去，而且越早越好，否则耽搁越久，紫嫣，月舞，小艺，青眉四女越有可能受到伤害，五位兄长、林源等人的安危也让他心中焦躁。

　　既然要去，萧晨心中就已经做好了最坏的打算……或许此番，他要借助葬花中的那一缕元神之力了。殒落一次，即便可以借助葬花重生，但萧晨也注定要失去很多。不提重新恢复今日之修为需要耗费多少时日，是否会对未来晋升产生危险，单单是融入元神中金印的损失，代价之大就难以想象！而且最为重要一点，借助葬花力量重生，也并非有十足的把握，一旦出现些许意外，殒落了，或许就是彻底死去，再无翻身的机会。

　　但即便如此，萧晨也没有半点迟疑，他此刻唯一担心的事情，是如何保护紫嫣四女等人。三血神、火族苏哈、紫元之主尽皆要杀他而后快，即便他依言而去，甚至付出殒落的代价，也未必可以庇护他们无事。所以他才会强自压住心中焦躁，念头急转，苦苦寻求应对之道。

　　半响后，萧晨豁然抬首，“金印，我知你有自身灵智，今日困境萧某请你出手，再帮我一次！”

　　……

　　小半日后，左眉道场，萧晨身影骤然出现在道场二层，微微闭目，手上却有一道道法决打出，融入周边虚空消失不见。

　　伴随着手上最后一道法决打入，一股迥异的气息骤然从他身上爆发，而后以惊人的速度向整个道场飞快蔓延。

　　而就在这时，不管是否在道场之中，所有道场修士神态微僵，体内某种捆缚的力量，在这一刻突然崩溃，无声无息消失不见。

　　道纹！

　　进入道场，体内烙印道纹，此后对道场之主中心无二，乃是最为忠心之奴仆。但此刻，在这股气息扩散过后，萧晨麾下所有修士奴仆体内的道纹同时崩溃。

　　换言之，在这一刻，萧晨赐予了他们自由。

　　医道传承殿中，灵芝正在着手翻查某部医道典籍，此刻娇躯陡然一僵，手上典籍掉在地面，而她却好似没有半点察觉，俏脸上满是惊慌茫然。

　　杀道黑笼，为杀道修士感悟精纯杀意，进化本源之地。如今杀道事物步入正轨，无需事事亲力亲为，冷十二专心闭关修行，常年在此争取获得更为强大的力量，为大人效力。但此刻，当体内道纹碎裂瞬间，他豁然抬首，眼中非但没有半点喜意，反而寒意腾腾，杀机无限。

　　兵甲道，默查、叠山、水原、魔戈、轮左五统领领兵演练，身体骤然僵直，对视之中，尽皆看出心中暴虐。

　　炼道、禁道、执法道，及所有道场生灵，瞬间感应到了此刻以内的变化。

　　萧府殿外，佟晟、铁头、德福管家与磐石等六人身体同时僵直……


第0516章 独往

　　萧晨解除了道场禁制。

　　早年修为孱弱，道场秘密不可走露半点，否则必定招惹杀身危机，所以他只要依靠道纹力量，收服修士奴仆，但这点却并未他心中所愿。

　　上界火族奴役人间界，便是如同圈养奴隶牲畜一般……他虽然未曾对道场修士有半点损害，但以道纹奴役，归根结底还是于此相差无几，萧晨早有将道纹毁去的盘算，今日之事，只能算是一个将事情提前的契机罢了。

　　此番被三血神、火族苏哈、紫元之主五人以紫嫣，月舞，小艺，青眉等人要挟，不得不孤身独闯界外，踏入那十死无生之局。若他殒落，或许还能借助葬花之力重生，但道场中数以亿万记的生灵，也会因道纹缘由，伴随着他的殒落死灭殆尽……道场之修尽皆无辜，萧晨岂会连累他们一并枉死。

　　如此结果，也算是了结了一桩心事。

　　虚空灵光急闪，左眉六道统领到来，脸上尽皆有震惊不安之意，同时恭谨施礼，“参见大人！”

　　萧晨微微摆手，道：“解除道纹之事本座早已思虑妥当，只是突然了一些，你们不必太过惊慌。”

　　灵芝闻言俏脸上担忧之意未曾有半点削减，敛衽施礼，“大人，不知究竟发生了何事，让您如此急促出手解除道纹，可否告知属下等，看能否为您排忧解难。”

　　其余统领未曾开口，目光却同时汇聚而来，显然此事也是他们心中所想。

　　萧晨略微沉默，道：“眼下本座面临生死危局，踏入其中，生死难以掌握，将道纹解散，只是不想出现意外，你等随我一并殒落……此事你们不必多言，本座已有决定，断然不会更改。若我一旦遭受大劫，道场中葬花为我重生唯一可能，若是可以，本座希望你们可以全力守护葬花，不受损伤。”

　　生死危局……灵芝心中一颤，能够让萧晨大哥仓促间做出解除道纹之事，足可知晓局势之险峻，竟让他做好了必死的准备。但萧晨大哥开口，显然事情已成定局，无可更改，灵芝张了张嘴，却最终没有说出劝阻之语，“大人且放心去就是了，灵芝会看护好葬花，除非我死，否则葬花必定无恙。”

　　“属下等誓死守护葬花！”冷十二等五道统领同时跪倒，口中低吼。

　　他们能有今日，尽皆是大人所赐，即便没有道纹，但大人就是大人，这点在他们心中不会有任何变化。他们无法就此事帮助大人，只能守护葬花……只希望大人安然无事才好。

　　萧晨点头，未曾再有耽搁，一步迈出，身影直接消失不见。

　　灵芝缓缓起身，低声开口，“诸位道友，大人面临困境，你我所能做的唯有稳固道场局势，守护葬花，希望大家可以全力出手，帮助大人渡过眼下难关。”

　　“嗯！”

　　六道统领对视，即可转身匆匆而去。

　　※※※

　　大殿禁制灵光消散，殿门开启，萧晨迈步而出，神态平静。

　　“师尊！”佟晟跪倒，脸色发白，几番欲要张口，却没有发出半点声音。

　　铁头、德福管家与磐石等人恭谨施礼。

　　萧晨拂袖将几人拉起，略微沉默，将道场本体取出，又把身上储物戒指取下，“佟晟，这些东西，你代为师暂且保管，不要多问，该你知晓的时候，你自然就会知道。为师临走前会叮嘱人祖，若我日后无法回来，人祖自会照拂你们不受半点损伤。”

　　“弟子不敢多问，只希望师尊大人可以保重，平安归来！”佟晟再次跪倒，双手将道场与储物戒等收起，小心放好。

　　萧晨微微点头，此刻目光微闪，抬首看向面前虚空，人祖一步迈出，身影直接出现，“你已做好决定，现在就要动身了？莫非不能再等一些时间，或许事情还会出现转机。”

　　萧晨摇头，低声开口，“事情能否出现转机我不知晓，但耽搁的越久，紫嫣，月舞、小艺，青眉等越有可能出现意外……人祖大人，今日萧晨踏入界外，不知是否还有归返之期，余下之事，便请你多加照拂了。”

　　人祖沉默，片刻后方才缓缓点头。

　　萧晨不复多言，略微拱手，挥手撕裂空间，一步踏入消失无踪。

　　佟晟眼看师尊离去，心中悲苦难耐，猛然跪倒在地，“人祖大人，不知今日师尊究竟遭遇何时，竟做下如此安排……恕晚辈不敬，难道此时，您也无法插手助师尊一臂之力么？”

　　人祖露出无奈之意，叹息一声，道：“佟晟，你要记住，你之师尊是这世上最为重情重义之人，但正因为他太过看重情义，所以身边之人才会成为攻击他最好的软肋。今日萧晨此去，独往界外营救你之师母与他诸多人间界亲近之人，此事并非本座不帮，而是萧晨不许。他宁愿独自承受一切，也不愿你之师母等人承受半点风险……”

　　独往界外，师母，人间界之修……佟晟并未心思鲁钝之人，人祖话中已经带出足够多的信息，想到之前祖城盛传将有师尊亲近者飞升灵界消息，他依然猜到了几分事情的缘由。

　　原来是为此事……

　　可界外之地，有三血神、火族苏哈、紫元之主至少五位破灭大能，又有诸多人质在手，师尊此去岂非是十死无生之局！难怪师尊会解除道场道纹，拜托人祖照拂身后之人。此番前往界外，他本就抱着必死信念，未曾想着还能全身而退。

　　“师尊！”

　　佟晟口中悲呼，脸色骤然苍白，心神激荡郁结成伤，口中骤然喷出一口鲜血，脸色煞白。

　　人祖见状眼中闪过不忍之意，微微摇头，“罢了，本座虽答应萧晨不可直接插手此事，但作为接应却不为过。我会尾随在后，留守界壁侧内……如今，也只能尽人事，听天命了，只希望萧晨他福缘深厚，莫要折在此处。”语落，人祖大袖一挥，转身一步迈出，身影融入天地消失不见。

　　※※※

　　云霄之上，有青袍修士迈步而行，脸色平静，漆黑眼眸深处寒芒如潮，迈步而行，直奔界壁所在。

　　一步跨万山。

　　两步过万水。

　　三步渡苍穹。

　　自祖城开始，萧晨脚下踏出寥寥三步，看似缓慢平淡，却跨越了无尽空间，缓缓抬首，看着不远处的云月城，却已到了界壁所在。

　　体外灵光微闪，银袍空间分身一步迈出脱离本体，微微点头，挥手无声息间撕裂空间，身影没入其中，消失不见。

　　萧晨看着界壁，没有半点停顿，单手向前一撕，界壁顿时碎裂，出现一道漆黑裂缝，一步踏足，待到视线再度恢复，已然身在界外虚无之地。

　　抬首辨别方位，他身影化为一道虚影，呼啸而行。

　　青袍鼓荡，黑发翻飞，萧晨深深吸气将心中一切焦躁不安尽数压下。如今局势，他唯有保持足够的冷静，或许还能在这必死危局中寻到一线生机。

　　前行之中，他眉头微微一皱，身影停下淡淡开口，“本座既然到了，便会遵守约定，不带任何助力，道友无须在暗中监视，这便现身吧。”

　　语落，他面前虚空突然传来一声低哼，血神底特津身影浮现，脸色阴冷，目光森然，“萧晨，没想到你当真敢来！”

　　“萧某既然是到了，自然就敢来。”萧晨目光微闪，眼底寒光一闪，“倒是底特津血神，你应当知晓加大略血神乃是被本座亲手斩杀，我能将他杀死，自然也就能杀你。本座倒是想要说一句，你居然敢独自前来监视与我，莫非就不怕本座暴起出手，将你留下？”

　　底特津血神脸色一变，脚下下意识向后退了一步，随即露出羞怒之意，“萧晨！你莫要嚣张，如今本座就是站在这里，你又敢如何？若我出现半点意外，你那四位娇滴滴的道侣，怕是要被人好好的伺候一番了！”言及后来，此人脸上露出诡异之色。

　　萧晨豁然抬首，漆黑眼眸寒光闪耀，森冷杀机轰然破体而出，将底特津血神瞬间锁定，“本座既然遵守约定而来，若她们受到任何伤害，不管你们逃到何处，萧某起誓，必定会将其你们亲手杀死，抽魂炼魄永世不入轮回！”声音平静没有半点情绪波动，却透出一股阴寒，如同严冬寒意，不可抵御，渗入血肉骨髓之中，使得底特津血神面庞陡然一僵，心中竟是不可拟制生出惊惧之意。虽然这股感觉下一刻便被强行压下，却依旧让他羞恼不已。

　　“莫要在此处耽搁时间了，你是自己动手自缚，还是想要本座出手？”

　　萧晨脸色恢复平静，淡淡开口，“在未曾确定他们安全之前，本座不会受制于人。”

　　底特津血神怒哼一声，眼中血芒闪烁，最终还是冷笑开口，“既然你不见黄河不死心，本座就成全你。跟我来吧，你很快就能见到想见的人。”

　　萧晨看似平静，但袍袖内手掌却已紧紧握拳。常理来说，在未曾将他诱来界外之前，紫嫣等人应当不会受到伤害，但终归没有亲眼所见，他心中难安。

　　界外之地两人一前一后相隔一段，前行足有大半个时辰，一座悬浮殿宇出现在视线之中。


第0517章 受难

　　底特津血神嘴角露出森然之色，未曾有半点停顿，身影直接进入殿宇。

　　加大略，密歇里，火族苏哈、紫元之主四人高座上首，一方血色牢笼坐落殿下，紫嫣，月舞，小艺，青眉四女等人族修士被尽数囚禁于内。此刻眼看底特津血神归返，俏脸瞬间一变，眸子内既有欢喜期盼，又有无法遮掩的惊慌担忧。她们与萧晨分离五千年，自是想要与他相会，却不是眼下这般局势。今日若他到来，必然落入万劫不复的绝境，这点她们怎会愿意看到。

　　底特津血神向殿上四人微微点头示意并无不妥，这才转身，在自己席位落座。

　　啪！

　　啪！

　　淡淡的脚步声从殿外传来，由远及近，一道模糊身影逐渐出现在诸人视线之中，越来越近，也越来越清晰。

　　青袍，黑眸，身材挺拔略显削瘦，气度雍容，自有上位者尊贵气息，令人不觉心中敬畏。但今日他素来沉稳平静的面庞，眼下却有些许激动之意。

　　血色牢笼中，紫嫣，月舞，小艺，青眉喜极而泣，虽然身处险境，但她们早已认定萧晨殒落，如今见他完好无损出现在面前，心中那份欢喜可想而知。但随即想到，他今日一来，是为救她们闯入险境，想着夫妻再见竟是这般境地，悲从心来，不由哭的越发厉害，梨花带雨，美人垂泪，映衬上那苍白俏脸，越发使人怜惜。

　　眼看四位娇妻哭的伤心，萧晨心脏抽搐，却强忍着未曾露出悲痛之意，感应着她们身上虚弱的气息，眼底厉芒一闪。向四女微微点头，他转首向蛟龙王，青凰王，北谷子、东谷子、西谷子等人示意。

　　“五位道友，萧某已依约前来，还请信守承诺，将他们放开吧。”萧晨缓缓开口，目光看向殿上五人，神态平静，但语锋间的寒意却未曾遮掩半点。

　　殿内血笼，看似平常无奇，但从中传出的那一道道晦涩气息，却是阴毒无比。一旦有丝毫异状，只需意念微动，这阴毒之力爆发，足以将笼内修士瞬间抹杀，即便以萧晨之修为，也无援手之力。所以他只能强自忍耐，隐忍不发。

　　即便此刻身处险境，面对五名破灭修士，但他神态依旧没有半点畏惧。

　　正因为这份平静，才越发让殿上三血神、火族苏哈、紫元之主等人心中忌惮。他们原本未曾将萧晨放在心上，只道他仰仗宝物，才能爆发破灭之威，远非他们敌手。但血狱界被毁，巴斯达血神被杀，却如迎头棒喝，让他们真正了解到了萧晨所拥有的可怕力量。击败破灭修士或许不难，但想要将其杀死，却难如登天！萧晨斩杀巴斯达之举，即便有诸多准备，也足以为任何破灭修士敲响警钟，在面对萧晨时不敢有丝毫大意。

　　紫元之主口中冷笑一声，不见他有任何动作，一层灵光骤然出现，将整个殿宇笼罩在内，化为极强的封镇力量，断绝了任何退路。这封镇之强，即便破灭修士，也无法轻易破开。

　　“萧晨，老夫等人已在玉简中言明，只要你孤身而来，我等便不会为难他们，但现在将他们放开，却不可能。只要你束手待毙放弃反抗，我等事后自会放他们离开。”

　　萧晨缄默，目光落在血色牢笼上，看着四位娇妻与五位兄长等人眼中焦急劝阻之意，他微微低头，“萧某希望，你们可以言而有信，否则即便是彻底殒落，我也不会放过你们。”

　　“这点萧道友大可放心，你既依约而来，则老夫等人玉简中立下的天道契约自动生效，我们岂会做出食言而肥违背契约之事。”紫元之主目光微闪，淡淡开口。

　　萧晨皱眉，思虑片刻方才缓缓开口，“好！此事，萧某答应了！”

　　“既然答应，那便不要还手！”血神加大略口中低吼，拂袖一挥，顿时有一道血虹激射而来，悍然砸落萧晨胸膛。

　　轰！

　　恐怖力量骤然爆发，这血芒中所蕴含的力量未曾有半点消散，尽皆集中于一点，狠狠钻入萧晨肉身之中，释放出无比恐怖的腐蚀毁灭力量。

　　萧晨闷哼一声，脸色骤然煞白，嘴角有一丝血迹缓缓流下，而他确实未曾做出半点抵挡。

　　“好一个重情重义之辈，毁灭我血狱界，斩杀我族亿万生灵使得血脉断绝，这番仇怨本座岂能让你死的痛快！既然你不反抗，那便好好受着！”加大略血神冷笑连连，反手又是一掌。

　　火族苏哈、紫元之主对此保持缄默，显然五人间已经对此事达成协议。如今萧晨踏入殿内，封镇禁制开启，已然是必死无疑之局。既然三血神想要发泄心中仇怨，在确定不会横生枝节前，他们自然不会介意。

　　密歇里血神、底特津血神面庞狰狞，一并加入出手行列。

　　三血神显然是为了有意折辱萧晨，发泄心中怨恨，出手虽重却极有把握，让萧晨受尽痛苦折磨，却不会在短时间内丢掉自身性命。

　　血色牢笼内，紫嫣，月舞，小艺，青眉四女已经哭成了泪人，眼睁睁看着萧晨因她们受难，四女心如刀割，却口不能言，身不能动，若非如此，她们宁愿自己死去，也不要萧晨受到半点伤害。

　　蛟龙王，青凰王，北谷子，东谷子，西谷子五人满脸愤怒痛苦之色，此刻只能紧闭双目，不忍再看。

　　神通呼啸，血力森然，激荡的能量波动在殿内滚当不休，引得殿宇禁制灵光闪烁不定。萧晨身上青袍破碎，口鼻间血水不止，脸色苍白，早已受了极重的伤势。

　　“萧晨，你心中是否不解，为何本座等人可以知晓人间界中，将有你至亲者飞升灵界，并且出手，将他们强行掳来？”加大略血神眼中闪过讥诮之色，“说来此事归根究底还是拜你自己所赐，本座就让你今日死个明白。”

　　“出来吧！”

　　低喝落下，玉宫老祖自殿侧走出，目光怨毒落在萧晨身上，眼底满是病态的快慰之意，向殿上三血神等人恭谨施礼，“恭贺诸位大人得偿心愿，擒获萧晨！”

　　“哈哈哈哈！说得好！萧晨，想必此人你应当并不陌生才是，如何？你可曾想到，今日之事乃是玉宫一手策划？”加大略血神长笑不已，“若你早年与玉宫一族结下不可化解的死仇，又岂会有今日灾劫，归根究底，此次杀劫还是你自己铸就，即便是死了，也怨不得他人！”

　　萧晨目光死死落在玉宫老祖身上，牙关紧咬，杀意腾腾。

　　三血神、火族苏哈、紫元之主被隔离界外，若非有人通风报信且与之里应外合，他们岂能顺利得手。此事萧晨早已有所察觉，但时间急迫，未曾来得及调查，不想居然是此人！

　　“萧晨，你怕是没有想到，我这个完全不被你放在眼里的小人物，也有让你阴沟翻船永世不得翻身的力量吧。”玉宫老祖狞笑开口，“当年你灭杀我玉宫一脉满门修士逾百万，致使我族血脉近乎绝灭，此等大仇，老夫无时无刻不记在心间，等着向你报复，讨还这一切仇怨！现在我终于做到了这点，将你推入万劫不复的境地……哈哈，萧晨，你现在是不是特别后悔，后悔没有早些杀死老夫，否则也就没了今日之事。可如今后悔已经晚了，眼下你在劫难逃！”

　　咆哮中那疯狂怨毒之意，足以让任何修士胆寒。

　　萧晨深深看了玉宫老祖一眼，此事确实是他错了，本应该早杀此人……但如今后悔无用，只会让他们更加得意，他保持沉默，一言不发，但眼中杀机，却是如此浓郁，近乎化为实质，如同两道利箭，狠狠洞穿了玉宫老祖的身体。

　　被这两道目光锁定，玉宫老祖心神一颤，脸上怨毒之色却越发浓郁，“怎样？你是不是特别想杀了我，来啊，你现在恐怕已经没有出手之力了吧！”

　　言及此处，这老怪转身恭谨施礼，“加大略血神，萧晨此人于老夫仇深似海，如今还请大人给老夫一个机会，可以为枉死族人亲手讨还一些血债！”

　　“好，你既想要出手，那便去吧。”

　　玉宫老祖大喜道谢，待到转过身来，脸上尽皆是兴奋之意，“此术老夫暗中研究了多年，方才有所成就，如今在你身上试验，想必应当会让你回味无穷！”说话间，他双手虚合，一团阴暗粘稠灵光汇聚而来，在他手掌将翻滚不休，扬手拍落，这粘稠灵光直接落下，融入萧晨肉身之中。

　　此物融入肉身瞬间，骤然扩散，化为一根根细若牛毛如同绣针之物，在萧晨血肉经脉中横冲直撞，论及破坏威能自然远远不及三血神出手，但所带来的痛楚，却远超常人想象极限，这是一种足以让人发狂难以承受的痛苦！

　　萧晨身体骤然紧绷，口中却未曾发出半点声音，只是微微颤抖的身体，足以证明他此刻承受着何等的痛苦。

　　三血神“哈哈”大笑，火族苏哈、紫元之主面色阴冷。

　　血笼内四女泪水早已浸透前襟，眸子中满是痛苦绝望。


第0518章 《碎元》

　　片刻后，加大略血神眼中异色微闪，摆了摆手，道：“好了，就暂且到这吧。”

　　玉宫老祖不敢违背，恭谨称是，扬手收了神通。

　　萧晨身体骤然倒地，口中血水不止，染红了青袍，但他眼中却无畏惧恐慌，目光看向血笼内泪人般的娇妻，满是温和安慰之意，虚弱开口，“如今萧晨已经依约做到了一切，可以放开他们了吧。”

　　“本座等言而有信，自是不会食言。”火族苏哈挥了挥手，人族修士体内的禁锢力量骤然消散。

　　加大血血神露出些许诡异之色，同时扬手召回血笼，紫嫣、月舞、小艺、青眉四女痛哭中直接奔到萧晨身边，将他扶起小心靠在怀中。

　　紫嫣抱着萧晨，身上长裙被血水飞快打湿，她手忙脚乱伸手想要捂住他身上撕裂的伤口，但血水还是从青葱一样的手指间不断流出。粉嫩与血红的对映，越发显得触目惊心。

　　月舞性子向来平淡，极少有情绪较大波动之时，但此刻秋水般的眸子却如两只红彤彤的桃子，泪水“吧嗒吧嗒”落在萧晨身上，摔得粉碎。

　　她紧紧握着萧晨的手，似是怕他下一刻就会撒手里去。

　　小艺，青眉这些年来早已非当年的稚嫩少女，主掌鸿蒙殿时，也是极具威势。但看着萧晨此刻的模样，心神瞬间被心疼与悲苦所笼罩，手足无措的接连打出神通，想要帮助萧晨愈合身上的伤口。但她们修为低弱，所能释放出的力量，根本无法对萧晨身上的伤势有半点作用，伤口勉强愈合再度崩裂，血水长流。

　　蛟龙王，青凰王、北谷子、东谷子、西谷子五人与林源等紧紧护在周边，看着萧晨此刻状态，尽皆眼珠通红。

　　萧晨对他们微微点头，随即目光落在身边娇妻身上，虽然此刻重创痛楚无比，但他苍白面庞上依旧勉强挤出一份笑意，“好了，不要哭了。你我夫妻相隔五千年再见，应当高兴一些才是。”

　　紫嫣点了点头，想要笑一笑，眼泪却忍不住一直往下掉。

　　萧晨想要伸手为她擦一擦，勉强抬起手臂，可看着手上殷红的血迹，只好摇了摇头，可不等他放下，却被紫嫣握紧放在脸上，虽然痛苦，却在努力的对他笑着。

　　“啧啧，当真是感人泪下的局面，萧晨你却是好福气，早先知晓本座等人欲要拿他们要挟于你，你这四位娇滴滴的道侣竟是同时选择自毁元神。如今你也能不顾自己的生死来救她们，显然是夫妻情深啊。”加大略血神目光在四女身上游走，笑容怪异。

　　萧晨眉头一皱，缓缓开口，“此事不劳道友费心，如今还请开启殿宇大阵，放他们离开吧。”

　　紫嫣，月舞，小艺，青眉四女连连摇头，手上握住萧晨，显然不愿离开。

　　“听话，你们走了，为夫才能安心。”萧晨勉强一笑，“你们应该知道，为夫总是好运气的，什么困境都能逢凶化吉，你们在这帮不到我，只会让我分神。”

　　加大略血神袍袖一挥，殿宇门户顿时开启，禁制也被撤去，“现在，他们可以走了，本座等人绝对不会阻拦。”

　　萧晨拍了拍紫嫣之手，笑着示意她们离去。

　　但就在这时，玉宫老祖突然冷笑开口，“想走，不知可否问过了老夫？”这老怪脸色狰狞，祖古修为瞬间爆发，将四女在内所有人族修士尽数笼罩。

　　“我玉宫血脉断绝，你身边这些人也全部要死，否则怎能消减我心中恨意！”

　　萧晨心中一沉，缓缓抬首，看向殿上三血神、火族苏哈、紫元之主五人，“怎么？莫非五位道友想要食言，便不怕遭天道契约反噬么？”

　　“食言？萧晨你此言何意。”加大血血神笑的轻松惬意，“本座等人的允诺已经兑现，我们放这些人族修士离去，但玉宫与我们无干，他不愿让他们走，与本座等人没有关系。既如此，想必契约之力，也无法作用到我们身上吧。”

　　密歇里、底特津两学生猖獗而笑。

　　火族苏哈、紫元之主嘴角翘起，脸色漠然。

　　这一切，显然他们早已算计，玉简中天道契约不假，却隐瞒了玉宫老祖这个变数，等同于寻了漏洞，完全将契约避开。

　　他们，从一开始就没有打算放过任何一个人族修士！

　　“哈哈哈哈！萧晨，你是不是感觉特别的愤怒，没想到自己宁愿殒落，所换取来的依旧是这个结果！”玉宫老祖脸上露出阴冷之色，“不过老夫心中确实好奇，既然你对这四位娇滴滴的美娘子如此在意，若是老夫当着你的面宠幸她们一番，不知你是否会肝肠寸断，痛不欲生呢？”

　　言及后来，这老怪目光陡然变得炙热起来。

　　“无耻！”

　　“下贱！”

　　蛟龙王，青凰王，北谷子，东谷子，西谷子等人愤怒咆哮，可不待他们做出任何动作，玉宫老祖低哼一声，袍袖一挥，顿时有浩荡力量爆发，将他们强行镇压！

　　“萧晨，就算你可战破灭又能如何，如今还不是要在老夫面前任我予取予夺，此刻你是否绝望？”

　　玉宫老祖步步上前，逐渐逼近。

　　三血神，火族苏哈，紫元之主冷笑不语。

　　紫嫣，月舞，小艺，青眉四女俏脸苍白，若事情不可抵抗，她们宁愿去死，也决计不会遭人凌辱……可怕就怕，有时想死，都未必可以做到……

　　萧晨视线微低，似是已经彻底绝望。但就在此刻，他缓缓抬首，越过玉宫老祖，看向殿上高坐三血神，火族苏哈，紫元之主五人，神态冷厉，暗淡眼眸内充斥着疯狂杀机，“本座愿意以一次殒落为代价，救回身边亲近者，若你等守诺，今日萧晨可以被你们所斩杀。但我说过，若你们言而无信，本座宁愿拼的彻底殒落永世不得超生，也必定会让你们付出代价。”

　　殒落一次……彻底殒落……

　　这些话落入外人耳中或许莫名难懂，但萧晨心中清楚。若可以顺利救走紫嫣等人，他甘愿殒落于此，借助葬花之力，未必就没有得以重生复活的机会。

　　可一旦出现意外，他又岂会没有半点准备，只是此举代价，太重！

　　《碎元》。

　　元者精元，乃远古仙域时期对修士力量之称谓，囊括所有分属力量，元神，法力，血肉生机，尽皆归入精元范畴之中。此术逆天处，在于可以动用修士体内少量精元，震颤碎裂，使得修士在短时间内，爆发出超出自身数筹的力量。动用精元越多，则爆发力量越强，而代价也越重。

　　此术可作为拼命底牌，但远古仙域时期却有更多修士将其当做一门日常修炼法门。调动体内少量精元，使其震颤崩溃，借助暴涨之力淬炼肉身，感悟更高层次的力量，只要在《碎元》之术效力丧失后，可在短时间内吞噬融合足够的力量，并不会致使修为降低造成严重损伤，反而会使得修为越发精纯凝练。只是此术极为凶险，施展时要格外小心控制精元数量，否则一旦事后无法得到能量补充，轻则重创修为掉落，重则魂飞魄散一命呜呼！

　　萧晨对三血神，火族苏哈，紫元之主五人没有半点信任，即便有天道契约，他也会做出诸多应对，所以当日才从金印处讨来这《碎元》之术。

　　若非局势危急，他断然不会动用此术，可现下……他没得选择！以萧晨如今之状态，若不顾一切激发《碎元》，所能爆发出的力量，堪称恐怖。有这股力量作为支撑，足够他暂且抵挡三血神，火族苏哈，紫元之主五人，将紫嫣等安全送走，若是利用的妥当，未尝没有拉五名老怪中某一人与他陪葬的可能。

　　至于玉宫老祖……这个跳梁小丑必然会是第一个殒落之人！

　　萧晨目光在娇妻身上扫过，眸子中露出温和之色，“你们放心，有为夫在，断然不会让人伤你们半点。今日我既然到了，自然就能将你们带走。”

　　说到此处，他略微停顿，“灵界不同人间，修士大都阴险黑暗竞争残酷，稍有不慎就会落得满盘皆输，坠落深渊难以翻身的地步，你们日后定然要小心一些才是……”虽然还有很多话要说，但此刻萧晨张了张嘴，却发现不知怎么说，而他也没有时间多说了，只好化为一个温和笑意，平静平淡却有不舍。

　　紫嫣，月舞，小艺，青眉四女心中同时一痛，似乎有生命中最为重要的东西将要抽身离去，一股茫然失措的恐慌萦绕她们的心房，想要伸手握紧萧晨，却有一股绵柔力道将她们四人推开。

　　《碎元》之术，启！

　　浩瀚磅礴的气息，如同自沉睡中苏醒，起初分毫，而后以惊人速度疯狂暴涨，达到无比惊人的恐怖境地。如汪洋大海，大势沛然，浩浩汤汤不可抵御！自萧晨体内骤然爆发的气息，悍然席卷，横扫八方六合！他身上伤势，以肉眼可见速度飞快弥合消失不见，苍白的面孔化为红晕之色，暗淡眼眸神光闪烁。短短时间，萧晨从重创近乎殒落状态逆转，一举提升至前所巅峰境界，体内肆意奔淌这无比强大的力量。这股力量之强，甚至远远超出他的巅峰状态！


第0519章 龙皇动

　　但这股力量终归无法长久，萧晨能够清晰感应到体内精元的快速流逝，这是一种毁灭前最为疯狂的燃烧，如同天际的流星，划过刺目耀眼的轨迹，却注定只有一次。

　　这种不计代价，直接进入极限碎元层次的爆发，可以换取最为强大的力量，可待到《碎元》神通失效，需要补充无比恐怖的能量，才能保证自身不受损伤，否则必死无疑。以萧晨堪比破灭修为施展极限碎元，事后怕是要吞噬等同于三名破灭修士全部的力量，才能完成补充，此事显然做到。所以，此番出手，他心中已有必死信念！而这种死亡，会是自身力量的彻底崩溃与湮灭，即便是葬花内的一缕元神也无法得以保存，代表真真正的湮灭，永消世间！

　　萧晨凌空而立，破碎青袍鼓荡不休，背后黑发肆虐翻腾，森然杀机破体而出疯狂肆虐，宛若神魔！

　　玉宫老祖瞳孔剧烈收缩，脸上有着无法遮掩的惊恐绝望，强烈的死亡危机骤然将他笼罩，让他毫不怀疑，此刻的萧晨在下一瞬间就能将他撕成粉碎，形神俱灭。

　　“诸位大人，救我！”

　　凄厉尖叫中，这老怪体外灵光爆闪，身体像后方疯狂逃去。

　　但此刻，却已经晚了。

　　萧晨抬首，目光骤然落在玉宫老祖身上，面庞森然，杀机如潮。今日之事，尽皆拜玉宫老祖所赐，他岂会放他离去。袍袖内单手扬起，向着玉宫老祖所在猛然一握。

　　整片空间骤然僵固，浩荡力道悍然爆发，化为席卷之力，将玉宫老祖瞬间包裹在内，狠狠一绞！

　　临死咆哮短暂凄惨，戛然而止，血花绽放。在这一绞之下，玉宫老祖肉身崩溃，元神被生生碾碎化为齑粉，抹去了在世间存在的所有痕迹，不入轮回，永堕死亡深渊！

　　而从始至终，三血神、火族苏哈、紫元之主五人未曾有半点出手相救的举动，玉宫老祖不过是他们手中可利用的一枚棋子，如今既没了利用价值，何必再管。况且此刻萧晨所展露出来的力量，才是五人心中忌惮，不敢有半点异动的根本原因！

　　这股力量，太强！甚至强大到让他们心生敬畏，不敢正面与之相对。虽然不知萧晨通过何种手段获得这般力量，但想必代价必定极大且无法长久保持，只要坚持过去，仍旧要任凭他们宰割。

　　火族苏哈、紫元之主脸色阴沉，他们未曾想到十拿九稳之事，如今竟生出了这般变故，不由对三血神之前提议心中不满。但眼下事已成定局，怨怼无用，只能想办法尽量弥补了。

　　“诸位道友，你我联手，镇压萧晨，他此番借力无法持久，我等合力必定可将其斩杀！”加大略血神眼中血芒乱闪，口中发出怨毒咆哮。

　　萧晨冷笑，不曾恐惧杀意不减，“今日萧某施展秘术爆发出至强力量，本就没想着可以从这里活着离开，但我若不顾性命出手，五位道友中，怕是至少要有一人与我陪葬。”

　　三血神、火族苏哈、紫元之主闻言脸色瞬间僵硬，眼中忌惮之意大作。

　　而就在此刻，萧晨蓦然低吼，“出手，将紫嫣等人带走，送回灵界！”其声音响起瞬间，从这殿宇开启门户中，灵光微闪，银袍空间分身出手，未曾有半点停顿，袍袖一挥，将人族修士瞬间包裹在内，便是欲要退走。

　　“第三分身！”加大略血神口中发出惊怒咆哮，“既然来了，就一并给本座留下吧！”

　　殿宇门户应声封锁，消散的禁制灵光再度亮起，光线越发璀璨刺目。

　　玉宫老祖出手，萧晨施展《碎元》反抗，不管缘由为何，终归是他先行违背了天道契约，所以此番加大略方敢出手，亦不怕契约之力反噬。

　　萧晨眼底厉芒一闪，低吼中一拳向那封闭门户轰落，“本座拼的殒落代价，你们岂能阻我救人！给我碎！”

　　一拳出手，似乎整片空间内的所有空气都被压缩，化作万钧力量轰然砸落。那殿宇禁制灵光爆闪，而后以惊人的速度暗淡崩溃，轰隆巨响中，闭合大门被生生打碎，化为漫天碎石。

　　空间分身与人族本体心意相通，萧晨出手瞬间身影便尾随于后激射而出，在殿宇门户被轰碎之时，他身影已然强行冲出，激射而来的碎石尚未靠近，便被一股空间之力强行击碎。逃出殿内，空间分身没有半点耽搁，携紫嫣，月舞，小艺，青眉等化为一团灵光，以最快的速度，疯狂直奔灵界。

　　萧晨施展《碎元》，三体同出本源，无一可以幸免。一旦本体殒落，空间分身也会死去。而他要确保在这一切发生前，将身边之人送到安全之地。

　　这是萧晨交给他唯一的任务。

　　悬浮殿宇中，一切发生在电光火石之间，待到空间分身离去，萧晨心中最后一丝束缚放下，身上气息愈发暴虐疯狂，愈演愈烈，杀机腾腾，漆黑眼眸璀璨如星，神光闪耀，目光如刀。

　　“三学社，火族苏哈，紫元之主，你五人竟是这般想要将萧某至于死地，今日我便给你们这个机会！”

　　萧晨淡淡开口，却有疯狂杀机萦绕其间，扬手一挥，顿时有一层强力禁锢骤然出现，将整个殿宇尽数笼罩在内。

　　如今，并非他们想要将萧晨困封杀死……而是萧晨不想放过他们。

　　修道至今七千余年，跨尸山血海，过万般险阻，方有今日。如今不得不殒落于此，他心中岂能甘心，岂能无怨。既然殒落已不可避免，那总应好好发泄一番，轰轰烈烈战过一场，若能斩杀敌寇于手，也能聊以慰藉。

　　这一战，萧晨怀必死信念。

　　应对五破灭，悍然出手！

　　※※※

　　灵界，妖族领地，龙岛。

　　殿宇之内，龙皇高居上首，此刻眼眸突然张开，露出森然冷厉之色，“天道之龙，本皇有要事将会前往界外一行，若是顺利，百年内必然归返。在这期间，龙族事物便暂且由你代为掌管。”

　　殿下，少年身着雷火花纹华服，闻言起身恭谨施礼，“遵龙皇大人令谕！”其神态稍显冷漠，额中生出的秀气血色独角上燃烧着一层淡淡的乳白色火焰。

　　手上灵光微闪，取出一枚玉瓶，其内存放了三粒雷火珠。

　　“这三粒雷火珠，乃是我最近凝练而成，这便送与龙皇大人，预祝大人此行顺利！”

　　龙皇“哈哈”大小，拂袖将玉瓶收走，取出三粒雷火珠，略微感应未曾察觉到异样，直接扬首吞服。雷火力量为天道之龙之威，可释放出激起强横的毁灭力量，对龙族族人，更是有着至高无上的威压震慑。也只有龙皇一人，可以依仗其强大修为与强悍肉身，生生承受雷火珠的力量，借助其力淬炼肉身。

　　“两千余年来，本皇借助你凝练雷火珠之力，肉身强度提升了许多，若此番大事可成，天道之龙当居大功，待老夫归返，必定会赐予你一番造化！好了，时间无多，本皇去了。”

　　说话间，龙皇一步迈出，挥手撕裂空间，身影没入其中，直接消失不见。

　　天道之龙，自是萧晨身边小血，此刻抬首，冷峻面庞更显森然，“龙皇大人，希望您此行目标，并非萧晨主人，否则……便休怪我无情了。”

　　※※※

　　界外虚无之地，一座悬浮殿宇坐落其间，其上灵光急闪，隐有恐怖气息从中不断传出。经禁制阻隔，虽然淡薄，但每一丝力量中所释放出的恐怖威能，都足以抹杀世间任何生灵。

　　激战，自空间分身安然带走紫嫣等人后便已爆发。

　　萧晨以《碎元》之术爆发出恐怖威能，以一敌五，硬撼三血神，火族苏哈，紫元之主五人，半点不落下风。况乎萧晨不顾自身损伤，神通疯狂倾泻，其狠辣气势之强，隐隐间渐有将五人打压下风之态。

　　若三血神、苏哈、紫元可以联手全力抵挡，战局必定会生出变化，但五人终归各怀心思，谁都不愿自身硬撼萧晨之威，使得自身遭受半点损伤。

　　火族苏哈、紫元之主怀疑萧晨拥有那件宝物，若此事为真，一旦将其杀死，两人间必定爆发出激烈的争夺厮杀。毕竟两人不论谁能得到，都是天大的功劳！

　　三血神虽然未曾从两人口中探听到具体消息，可他们终归不是愚笨之辈，隐隐察觉到火族苏哈、紫元之主如此致力于斩杀萧晨，是为了得到他身上某件宝物。

　　能够让大千界族群都如此上心，甚至不惜派遣破灭修士进入小千界苦苦搜寻，岂会是寻常之物，一旦他们得到，若能收归己用，自然是造化。即便不可，也可将其转而上交给大千界强大势力，借此换取未来远大的前景。如今血狱界已毁，血狱族血脉断绝，他们自然也要为自己的将来好生打算了。

　　五人各怀鬼胎，虽然联手，却远不能爆发出巅峰力量，萧晨敏锐察觉到了这点，利用其中的间隙，神通疯狂轰出，越发占据了上风，使得三血神、苏哈、紫元五人狼狈抵挡。

　　但这些，并非萧晨心中真正的念头。

　　今日若无逆天机缘，他注定殒落，既是如此，怎愿黄泉路上孤单一人，总要斩杀一个与他陪葬，也好一并做伴才是。

　　所以，他一直在寻找着机会！


第0520章 五行本源融合

　　萧晨举止暴虐，神通疯狂倾泻，心神看似已陷入混乱中，使得三血神，火族苏哈，紫元之主五人纷纷退避，不愿与之在厮杀中硬撼，以免伤及己身。

　　但此刻却无人察觉，他眼眸深处并无半点混乱之态，有的只是沉稳森然。萧晨就像是世上最为高明的猎手，即便局势危急，时间无多，也未曾着急出手。他耐心等待着最好的出手契机，定要斩落一人！这种机会他只有一次，断然不能出现意外，只有在最佳契机到来的那一瞬，才能出手。

　　神通搏杀间，萧晨单手向前狠狠一撕，神通撕天之威骤然爆发，将面前血雾浪涛生生撕裂。以他今日之修为，但凡神通出手，莫不威力无双。

　　碎裂的血海，与撕天神通余波相融，翻滚中冲击殿体，若非此殿乃是血狱血神辛苦祭炼多年的至宝，品阶位列远古仙器层次，又有强力禁制封镇，这千疮百孔的殿宇早已崩溃。

　　如今它已到了承受极限，在这股力量冲击下直接崩溃，灵光急闪中，化为漫天碎石向四面八方激射而去，使得六人身影出现在界外虚空内。

　　而此刻，萧晨却未曾有半点停顿，眼底厉芒一闪，伸手狠狠向前狠狠一抓，黄泉大磨盘骤然出现，此物百丈大小，枯黄灵光流转不休，“黄泉”二字血腥淋漓。

　　早年无尽海中，此物吞噬了那八臂吞天章精魂，品阶暴涨，达到不可思议的境界。后萧晨虽能勉强驱动此物御敌，却无法释放出黄泉大磨盘全部威能。但如今他以堪比破灭修为，施展《碎元》，在短时间内拥有的力量堪比破灭巅峰存在。以此修为驱动，黄泉大磨盘狰狞力量最终爆发！

　　黄泉大磨盘本是寂灭指神通威能渐强，演化而来，腐朽，寂灭，代表着死亡的力量。乌元境中，融入麒麟魂兽，更是开启了此物的另类进化，可吞噬生灵之魂，化为自身力量源泉，介乎于虚质神通与实体宝物之间。此刻化为一道枯黄虚影，直奔三血神中实力相对最弱的底特津血神而去。

　　三血神，火族苏哈，紫元之主五人同进同退，想要寻到出手契机太难。既如此，他只能自己出手创造机会。

　　底特津血神匆忙爆发血云抵挡，加大略血神、密歇里血神脸色骤然一变，即刻出手帮助解围。

　　萧晨神通之强已然让他们吃尽了苦头，如今眼看黄泉大磨盘出手，更不敢有半点大意。三血神本就一体，彼此一荣俱荣一损俱损，休戚与共，彼此间自然更多帮扶。

　　借助黄泉大磨盘，算是勉强牵制住了三血神。

　　萧晨并未趁势追杀，趁着将三血神逼退之时，手上灵光一闪，小店已然出现在手中，毫无预兆转身，向那紫元之主悍然斩落！

　　这一剑，他虽未曾激发出所有力量，但所释放出的威能，依旧恐怖无比，精纯锐利的剑意，携带者撕天裂地的杀意，呼啸而至。

　　紫元之主瞳孔收缩，口中低吼一声，“苏哈将军速速出手助我！”五人中三血神一体，火族苏哈与紫元之主自然亲近，彼此合力抵挡萧晨。

　　但此次火族苏哈却有了一丝迟疑，虽然依旧出手，却慢了几分，并不明显，却瞒不过此处诸人的感应。

　　紫元之主面色苍白，体外紫芒翻滚间已然淡薄了许多，因苏哈未曾全力出手，在萧晨一剑下，让他体内受了些许伤势，虽然不重，但法力却损耗了许多。火族苏哈此举，自然是因为时间过去许多，萧晨怕是无法坚持太久，所以想要提前借他之手，损耗紫元之主的力量，以便在后来的宝物争夺中占据优势。

　　紫元之主看破了这点，但如今却无法多言，心中阴沉，暗哼一声作罢。

　　萧晨将这一切收入眼中，他敏锐感应到了机会的到来，正如苏哈、紫元两人猜测，《碎元》所释放出的力量无法持久，所以一旦察觉到了契机，他就会毫不犹豫出手！

　　一剑斩落，萧晨没有半点停顿，反手又是一剑，再向紫元之主斩下。

　　紫元之主怪叫一声，脸上有着难以压制的惊惧之色，身影连连倒退，不敢再度轻捋其锋与之抗衡。

　　火族苏哈心中暗喜，萧晨对三血神、紫元之主连下狠手，三者相争，尽皆损伤，只要他能保持足够多的力量，在萧晨不支后，便能拥有最大的机会，抢夺宝物。

　　但就在他念头尚未落下之际，萧晨豁然转首，漆黑眼眸中露出滔天杀机，瞬间锁定火族苏哈，袍袖内单手伸出，向着整片苍穹狠狠一抓！

　　神通，《聚星》！

　　在这一抓之下，虚无界外，头顶上浮现出点点繁星，散发着淡淡灵光。

　　东方青木，西方庚金，南方赤红，北方厚土！四方星辰各自星辉大作，星辰之光翻滚汇聚，化为青龙，白虎，朱雀，玄武四属神兽虚影，齐齐仰天咆哮。

　　“召，木之本源！”

　　“召，金之本源！”

　　“召，火之本源！”

　　“召，土之本源！”

　　萧晨连连挥手，屈指之间，四属本源力量爆发，直接射出，灌注进入四属神兽虚影之内。

　　“以吾本源掌控者身份，赐予汝等本源力量！”

　　伴随着萧晨低吼，虚空之上，四神兽虚影骤然变得凝实，融入本源之后，它们便已经真正拥有了远古神兽的几分威能，尊贵霸道，睥睨四方！

　　轰！

　　四神兽猛然而动，近乎在同一个瞬间，直奔火族苏哈席卷而去。

　　融合四属本源，归入神通之中，为《五行本源诀》特有，融入《聚星》神通，可使其爆发出远超自身的恐怖力量，这股力量之强，堪称恐怖，即便破灭大能，也不可轻易承受。

　　火族苏哈嘴巴瞬间发苦，他心中念头尚未落下，事情就起了这般变化，可他动作却半点不慢，拂袖一挥，无尽火海直接凝聚，抵御聚星神通。

　　“紫元道友，速速出手助我！”

　　单凭自身力量，三血神，火族苏哈，紫元之主无一人是萧晨敌手，他们也极为聪明从不独自迎战。紫元之主费尽手段，方才勉强摆脱了第二道剑芒的斩杀，此刻闻言想到之前苏哈的故意迟缓，脸色瞬间变得极为难看，他口中应喝一声，速度却明显慢了一拍不止。

　　你做初一我做十五！

　　谁也别怨谁！

　　火族苏哈心中咒骂，却无可奈何，毕竟此番事情终归是他耍小手段在先。好在紫元之主不是一个真正的蠢货，尚且明白一荣俱荣一损俱损的道理，不会真的因此袖手旁观，但他说不得要吃一些苦头了。

　　但就在此时，萧晨再度出手。他体外狂暴气势骤然消散，沉稳内敛，宛若出鞘前的利剑，一旦出手，必定沾染鲜血。抬首看向那落在四神兽虚影中苦苦抵挡的火族苏哈，体外杀机纵横呼啸！

　　此番，萧晨选定斩落之人，从一开始，就是火族苏哈！

　　五人中，三血神抱团，彼此信任联手，力量最强，也最为棘手，不论选择三者任何一人，都会引来其余两者援手，极难获得机会。

　　紫元之主性子谨慎，极少做出出格之事，神通出手间，身形从未离开过五人联手范围，一旦受到袭击，可很快受到帮助。

　　至于火族苏哈，他虽然做的与紫元之主相差无几，但萧晨先前出手将三血神与紫元之主暂且逼退，而他聪明的举动，致使紫元之主心生不满，则是成为葬送自己的直接原因。

　　其实选择紫元之主、火族苏哈两人谁都可以，可归根究底，火族苏哈与萧晨之间的仇怨更重一些，这才是最重要的原因。既然只有一击斩杀一人之力，自然要选择最想杀死的那个。

　　这是一个极为简单的问题。

　　在萧晨决定出手瞬间，三血神与紫元之主自然察觉到了不妙，四人口中同时发出惊怒咆哮，直逼萧晨而去。他们虽然不在乎火族苏哈的死活，但五人联手方能抵挡萧晨，若被逐个击破，他们同样后果堪忧。

　　所以留给萧晨出手的时间并不多，自然也就不能浪费。

　　“召，水之本源！”

　　对于身后快速逼近的三血神与紫元之主，萧晨未曾去看半点，口中低喝，一团蔚蓝散发着淡淡灵光的本源力量骤然出现，被他握在手中，扬手一抛，直奔四神兽围困火族苏哈处而去。

　　围困火族苏哈四神兽虚影同时咆哮，身体毫无预兆同时碎裂，显化金，木，火，土四属本源，彼此融合，融为一团混沌驳杂之色。而恰在此刻，蔚蓝水之本源力量骤然降临落入其中！

　　轰！

　　便是在水之本源到来瞬间，完美融合的四属本源力量齐齐一颤，强大的排斥力量骤然爆发，甚至于已经融合在一起的金，木，火，土本源也出现了再度溃散的迹象。

　　萧晨脸色平静，眼下一幕他心中早有预料，未曾半点迟疑，一步上前，破碎青袍无风鼓荡猎猎作响，双手向前虚抱，向中央处狠狠一压！

　　“五行本源，融！”

　　此番，他要借助此刻巅峰力量，将五行本源力量强行融合，一旦完成，所能释放出的恐怖力量，足以斩落破灭大能！

　　这才是他隐忍准备多时，为火族苏哈备下的杀招。


第0521章 斩落火族苏哈

　　萧晨体内，《碎元》产生的恐怖力量，以一种惊人的速度疯狂流逝，化为强大的挤压之力，生生压迫五行本源，强行融合。如今他没有足够的时间，只能以最直接的方法，最剧烈的损耗，换取来最快的速度！

　　五行本源的排斥反噬力量，被萧晨尽数镇压，融合在极短时间内便已完成。当水之本源完美融入后，金木水火土五行本源齐聚，依旧是一片混沌之色，却再无之前半点驳杂，给人以圆润自然，浑然天成之感。似乎，这五行本源，原本就应该是这样才对。

　　“转！”

　　萧晨体内传来一丝虚弱之感，这是力量损耗过巨，即将消耗殆尽的迹象，却被他强行压下，袍袖一挥，完美融合的五行本源力量骤然爆发，化作一团漩涡，疯狂旋转。

　　漩涡之中，火族苏哈脸色苍白，眼中露出滔天骇然，口中发出绝望尖叫。他未曾想到，萧晨居然可以在如此混乱的战局中精准把握住这样的机会，更没有想到，他可以直接爆发出斩落自己的力量。

　　在这五行本源漩涡面前，他感受到了死亡气息的降临！

　　“不！本将乃大千界火族之修，身份尊贵，神通无匹，岂会殒落在小小萧晨手中！我不甘心！我不甘心！”疯狂咆哮中，此人口中接连泣血，血水落入火中，顿时助长火势。赤红火焰，其边缘处逐渐生出乳白之色，强横的火之本源力量自火族苏哈体内爆发，一并融入火海之中，半点未曾吝惜本源力量的损耗。

　　若他可以保命逃出一劫，即便本源大损又如何……若难逃一死，这些事情自然也就没了意义。

　　火海滔天，炙热无比，以其破灭之威，甚至可将一完整的小千世界焚化至虚无，湮灭亿万生灵。这赤红、乳白完美融合的火海，所拥有的威能可谓恐怖至极，但在完美融合的五行本源面前，却没有半点作用。混沌之色的本源力量，转动之间，自有一股沛然不可抵挡气息从中爆发，将火海之威悉数抵挡，使之崩溃湮灭。隐隐之间，两道迥异气息出现在混沌漩涡之中，一者为阴，一者为阳，呈黑白两色，细若丝线，如同游龙，在这漩涡之中流转，此为阴阳二气！

　　五行融合，转化阴阳，在这过程中，修士修为将会进入暴涨阶段，待到五行本源完全化为阴阳本源，修士修为便可直接晋升造物之境！

　　萧晨此刻借力融合五行本源，已经隐隐感应到了阴阳本源融合的玄奥，虽然他没有继续下去的机会，但凭借这些，已经足够他斩落火族苏哈！

　　阴阳二气演化生灵，但反向推演，也能成为湮灭之术！意念微动，这两道细弱的阴阳二气随之而动，流转间轻易穿透火海，钻入苏哈体内。

　　这毕竟是造物境更高层次的力量，虽然弱小，却远非破灭之威可以抵挡。火族苏哈脸色惊恐，却无法阻拦半点，只能眼睁睁看着死亡的降临。

　　至阴之气腐蚀其身，至阳之力燃烧其魂。

　　迥异的阴阳之力同时爆发，却完美交合，彼此间不会产生斑点冲突对碰，由内而外，释放出毁灭生灵之力。

　　火族苏哈痛苦咆哮，他之肉身直接变为乌黑之色，生机力量疯狂流逝，血肉枯萎收缩直至干瘪。但肉身毁灭，对破灭修士而言并非致命损伤，元神上的伤害，才真正令人绝望。

　　至阳之力，突破闯入火族苏哈元神空间，化为一颗太阳，高悬其上。此人元神并非人形，而是一团熊熊燃烧的火焰，与太阳同时炙热属性。但此刻，至阳之力所化太阳，却爆发出千万道刺目耀眼到极点的光束，普照天地，所释放出的恐怖温度，竟是连火焰都能燃烧焚化。苏哈火焰状的元神，在这至阳之力下，痛苦翻腾，火光大盛，如同被释放出了所有的力量，却在极短的时间内削弱暗淡，最终熄灭。

　　五行本源之力漩涡中，火族苏哈肉身化为乌黑之色，收缩下已不成人形，化为一团，其体内最后一丝元神波动消散。

　　萧晨手中，第二位破灭大能殒落，不同于斩落第四血神巴斯达的辛苦算计百般布局，此次他是以自身超强攻击力量，以摧枯拉朽之势，将火族苏哈生生抹杀。

　　自水之本源融入，五行本源齐聚，再到演化阴阳二气，屠灭火族苏哈，这一切说来繁杂缓慢，却只在瞬息时间就已完成。

　　这位火族的破灭大能者，在降临小千界时，恐怕从未想到过，此番他会殒落在半点也不被自己看在眼中的区区下界蝼蚁手中。但他终归是死了，在阴阳二气下形神俱灭！

　　而此刻，三血神、紫元之主神通方才到来，只是四人脸上惊怒杀意眼下早已尽数化为惊慌恐惧，萧晨悍然直接斩落火族苏哈，让他们如坠冰窖，心神皆寒。

　　火族苏哈实力极强，萧晨可以将他抹杀，也足以斩杀他们四人中任何一个，这点何其可怕！

　　就在四老怪惊惧时，萧晨豁然转身，眼眸内神光爆闪璀璨夺目，袍袖一挥，五行本源漩涡随之而动，旋转中席卷而来，将三血神、紫元之主神通尽数吞噬。一旦神通落入五行本源内，顿时被生生镇压，在阴阳二气下，被轻易分解消散。

　　束手一指，五行漩涡未曾有半点停顿，直奔三血神与紫元之主。

　　萧晨脸色苍白，体内虚弱感觉越来越重，经《碎元》所换取来的恐怖力量，此刻已然到了损耗殆尽的边缘，而那时，就是他殒落之期。

　　他意念逐渐模糊，但脑海中却飞快划过踏足大道七千年来所发生的种种过往，画面快速流转，似是在短短瞬息时间内，将人生经历重复一遍。

　　心神虚弱间，却突然生出一股明悟，阻碍在萧晨面前的破灭瓶颈，竟是在此刻悄无声息破碎。但如今他已经没有了突破的机会，眼看大道就在眼前，却无力踏出一步。

　　萧晨嘴角露出一丝苦涩，随即被他压下，动用体内仅剩的力量，尽数送入五行本源漩涡中，欲要借助这最后一击之力，击杀三血神与紫元之主。

　　“血海滔天！”

　　“紫极耀世！”

　　三血神、紫元之主疯狂咆哮，他们也看出萧晨已在强弩之末，怕是只剩这最后一击之力，支撑过去他们就能笑到最后。所以此刻，四老怪全力爆发，再无任何保留！

　　血色，紫芒，五行本源，三者在瞬息之间相遇，碰撞，展开激烈的吞噬与厮杀。

　　萧晨眼眸骤然暗淡，微微叹息一声，心中闪过些许不甘，却无可奈何。借助《碎元》之威，他能生生抵挡三血神等五人出手已然不易，更强行融合五行本源，斩落火族苏哈，体内所剩余的力量，已然不足以支撑他斩落三血神、紫元之主。

　　但今日，他已尽力了……

　　而与此同时，自灵界方向，两道遁光风驰电掣而来，正是人祖与巨人族破灭虎王。两人已然与空间分身相遇，得知紫嫣等人已经脱险，便毫不犹豫直杀界外，希望可以助萧晨一臂之力，让他全身而退。

　　两人到来瞬间，恰好看到萧晨最后一击出手，即便是虚弱出手的五行本源，所爆发出的力量依旧无比恐怖。三血神、紫元之主脸色骤然惨白，口鼻间流出血水，身影被生生砸飞，方才勉强将其抵挡下来。

　　萧晨身体微微摇晃，看向人祖、虎王，张了张口，想要说些什么，却最红没能说出，身体轰然倒落。他体内恐怖的气息如烈阳下的秋霜急速消融，体内强行融合的五行本源隐隐有崩溃之态，萦绕一丝丝暗淡灵光在他体外，使其保持着悬浮，未曾掉落无尽虚空之中。

　　他已经到了殒落的边缘，若是不出意外，片刻后，萧晨就会死去，彻底消散在这天地间。

　　三血神、紫元之主眼中犹有恐惧后怕之意，本以为万无一失的必杀局势，竟是落到眼下这般地步。三血神、紫元之主重创，火族苏哈更是被生生斩落！

　　萧晨，他竟恐怖至斯！

　　人祖、虎王同为破灭，自是轻易感应到了萧晨此刻的状态，两人面庞一僵，眼中露出悲哀之意……萧晨已不可救，他们还是来晚了……

　　但双方短暂的沉默很快就被打破，萧晨身上拥有着紫元之主、三血神想要的宝物，而人祖、虎王则是要将萧晨尸身带回灵界，双方近乎在同一瞬间出手，化为惊虹直奔萧晨所在。

　　不过意外总是在看似平静处发出，波澜陡起，再添起伏跌宕！

　　界外虚空空间被直接撕裂，一道身影迈步而出，恰好出现在萧晨身侧，大手一抓，直接将其握在手中。

　　来者，正是龙皇！

　　“妖族龙皇，放下萧晨，否则不死不休！”三血神、紫元之主疯狂咆哮，他们耗费偌大心力，付出惨痛代价，方才熬到萧晨不支，岂能眼睁睁看着最后时刻被人渔翁得利。

　　人祖、虎王眼中瞬间露出惊怒之意，他们虽不知龙皇此来何意，却能从他身上冷冽气息中感应到来者不善，显然这老龙对萧晨也不怀好意。

　　“龙皇道友，莫要伤害萧晨，否则老夫两人必然不会与你龙族干休！”

　　六位破灭气机破体而出，将龙皇牢牢锁定，以自身威压禁锢空间，不给他任何退走的可能。


第0522章 伪造物境

　　但此刻，龙皇神态却极为平静，没有半点不安之色，缓缓抬首，这老龙眼眸生出变化，一者化为纯白，一者化为漆黑，诡异无比。而与此同时，一股无比强大的气息从他体内缓缓散发而出，这气息似是尘封多年，起初微弱，而后以一种无比惊人的速度疯狂提升！在气息提升中，龙皇原本苍老之态快速逆转，皱纹消散，长发乌黑，腰背愈发挺直，最终竟是化作一名英武中年男子，他身上的气息之强，此刻甚至已经超出了萧晨所有，隐隐超出了破灭巅峰，触及到另外一个崭新的天地！

　　这是……造物境的力量！

　　“本皇隐忍多年，从未展露真正修为于世间，尔等今日可见，亦算荣幸。”

　　低吟中，龙皇抬首，面庞虽然平静，却隐隐透出激动之意。因体内五行本源融合之误，他从不敢真正调动体内所有力量，否则会引起五行本源的反噬爆发。但在今日，他却再无须对此有所担忧！萧晨已然落入他手，只要可以将其体内五行本源力量吞噬过来，他就能摆脱眼下的困境！甚至一举晋升造物，纵横天地之间！

　　为了这次机会，他同样谋划多年。这是龙皇唯一的机会，他决不允许受到任何破坏。

　　面对三血神、紫元之主、人祖与虎王六名破灭大能封镇，他伸手一指，口中低喝，“山镇！”

　　一语落下，有绵延山岳自虚无中来，起初虚幻，继而以极快的速度变得凝实。丛林郁郁，密布山峰，有兽吼传出，有苍鹰展翅，云雾萦绕，生机勃勃！

　　此山，为真！

　　造物之境，虚空造物，以自身法力，可将意念中物虚而化实，神秘莫测。正如这眼下山岳，龙皇意念生出此景，便可以滔天法力，自虚无处将其生生召唤而来，这种力量，堪比神灵！

　　山岳降临，强横封镇力量从中爆发，将三血神、紫元、人祖、虎王尽数镇压，使得六人瞳孔收缩，露出滔天骇人，疯狂挣扎，却无法动弹半点。

　　龙皇挥手，轻而易举将界外虚无撕碎，脚下一步踏出，身影瞬间进入消失不见。伴随着龙皇离去，那山岳虚影似是丧失了力量源泉，其封镇力量快速削弱，一颤之下，山岳崩溃，草木枯朽，生灵灭绝，却无一块山石，一节草木留下。它们自虚无而来，归于虚无之中，便像是从未降临过世间一般。

　　这就是造物境。

　　以一己之力，虚空造物，却需以自身之力，维持创物存在，若失去力量补充，则会崩溃消解，重归虚无。

　　三血神、紫元之主、人祖、虎王六人虽已恢复自由，却脸色苍白，眼中满是惊恐之意。他们纵横小千界，自诩为世间巅峰，却从未想过，在这小千界中竟存在着可以随意抹杀他们的存在。

　　造物境的龙皇，超出了所有人预料之外，却如一座山岳镇压在诸人心头，无法攀越，不可动摇！

　　破灭虽强，但在造物面前，便如成年壮汉与幼岁孩提，双方力量，不可同日而语。

　　诸人心中皆有侥幸，若龙皇动了杀意，想要抹杀他们，并非难事。

　　三血神与紫元之主对视一眼，不敢再有停留，即刻转身化为惊虹呼啸离去。龙皇既已插手此事，他们自然再无半点机会，何必多留以免横生枝节。

　　人祖、虎王脸色阴沉，沉默片刻，只能叹息一声，“你我走吧，今日之事已超出我们干预范畴，萧晨怕是……唉。”两人退走，归返灵界不提。

　　※※※

　　界外虚无地，龙皇迈步而来，脚下每步踏落，皆可跨越无尽空间。在其手上，一团流光将萧晨包裹在内，不知此光为何物，竟是可以强行封镇他体内《碎元》力量的溃散流逝，暂且护他无事。

　　短短片刻时间，两人已然深入界外之地，方圆亿万地域尽皆是虚无，无任何生灵存在。

　　龙皇止步，微微闭目，浩瀚神念破体而出席卷八方，数息后确定并无任何不妥处，这才缓缓收回神念，黑白色的眼眸落在萧晨身上，目光炙热。

　　他如今的力量，虽与造物境大能者并无太大区别，但惟有他自己知晓，他此刻的力量，并未真正的晋入造物，或许称他此刻的境界为伪造物境更为恰当。而且最为重要一点在于，伪造物境的力量，龙皇虽可拥有，却无法肆意使用，否则将会使得体内五行本源的反噬提前爆发，也正因为如此，这些年来他苦苦压制力量，极少与人交手，更是不曾爆发过造物威能，否则先前是否会轻易放过三血神、紫元之主、人祖、虎王六人，也未可知了。

　　爆发出造物境界的威能，龙皇体内的本源反噬已经无法避免，留给他的时间无多，所以他要在最短的时间内完成吞噬，借助萧晨体内完整五行本源，拨乱反正，一举将体内本源反噬危机解除，重新踏足正确路径，真正成就造物，再无后顾之忧。

　　袍袖一挥，无声无息间，一方独立空间出现面前，约千里大小，空荡荡别无一物。龙皇指尖虚空勾勒，只见那空间内壁之上，繁杂细密纹理虚空而生，以极快速度向周边蔓延，不过短短瞬息时间，已然遍布每一处角落。

　　龙皇意念设想而来的夺舍阵法及守护空间，在造物境力量下，短短瞬息时间，就已完成。神识细细探查一番，确定没有任何差池之处，这老龙微微点头，脸上露出满意之色。造物境的强大力量，给人以无所不能的感觉，这种滋味，即便以龙皇心境，也难免生出沉溺其中的念头。虽已抵达伪造物境多年，但今日却是他第一次动用如此强大的力量，给人的感觉当真妙不可言。

　　“百年之后，待本皇出关之日，定可踏足造物，日后潜力之强不可限量，必定可成为我龙族诞生以来的至强巅峰存在！”

　　龙皇低吟，声音如雷霆轰鸣，又似神明咆哮，携带着萧晨，一步迈出，踏入面前空间。伴随着这老龙进入其中，透明空间逐渐暗淡，其形体更是以极快的速度不断收缩，最终化为尘埃大小，悬浮在这界外虚无中。此处再度恢复平静，除非有造物及以上境界大能者细细探查，否则谁都无法察觉到半点异样！

　　空间之内，龙皇盘膝坐倒，袍袖一挥，萧晨身体在那灵光包裹下悬浮而起，落在其头顶之上，这老龙脸上也忍不住露出凝重之意。

　　他体内五行本源融合进入误区，所形成的暗伤根本无法凭借自身力量消解，所以他才想到了以吞噬萧晨体内完美融合五行本源，引导疏解自身力量的法子。只是此番出手，他也要承担极大的风险。借助阵道之力，两人体内的五行本源力量将会被尽数抽离加以融合，这个时候，一旦出现任何意外，都会对龙皇造成毁灭性的打击。所以这老龙才会如此谨慎小心，深入界外深处荒芜之地，借助造物之力凝聚出此处空间，便是为了不受半点打搅。

　　如此周密布置，外界威胁几近于无，唯一的变数就是萧晨本身。在五行本源融合后，这股力量有着两人共同的烙印气息，属二人共有之物，谁能得到，便可轻松获得这份恐怖的力量，使得修为暴涨！龙皇虽然占据了绝对上风，却仍旧不敢有半点大意，好在萧晨施展《碎元》后，自身力量损耗殆尽，元神也几近枯萎死亡，陷入沉寂之中。即便萧晨元神在吞噬过程中醒来，也无力与他争夺。而最为保险的做法，莫过于出手抹去萧晨神智，但他此刻可以保持存活状态并未殒落，虽是因为龙皇出手封镇了他体内力量的流逝，也因为萧晨自身意念顽强坚定，未曾有半点放弃。若此刻将其神智抹去，一旦失去意念坚守，或许会加速他的死亡过程，致使五行本源吞噬无法顺利完成。所以龙皇略微迟疑，稳妥起见，并未选择冒险。况且他出手帮助萧晨稳固体内力量流失同时，也将他元神一并封镇，就算是醒来，也应当无法冲破他的禁锢才是。

　　这老龙缓缓闭目，而与此同时，独立空间内壁上所篆刻烙印的法阵，此刻突然逐次亮起，繁杂精致的纹理，散发出淡淡的灵光，将两人尽数笼罩在内。

　　下一刻，融合的五行本源力量，自两人体内缓缓飘出，向两人中央处一点汇聚而去。

　　萧晨体内力量近乎损耗殆尽，体内散发出的本源力量极少，星星点点缓缓落下。反观龙皇，其体内释放出的五行本源则是浓郁无比，如同星云般升腾而起。两者尽皆是五行本源融合后所成，但若是细细看去，就能察觉到这其中的不同之处。

　　萧晨体内的五行本源虽少，却是完美融合归一，颜色纯净，给人以圆润自如浑然天成之感，似乎早在亿万年岁月之前，它们本就是一体共生。

　　而龙皇体内本源力量，虽然完成融合，却给人以生硬之感，其颜色虽然与萧晨本源相近，却有些许驳杂。这便是那老龙修炼出现意外所致，他此刻所要做的，就是借助萧晨完美本源力量，引导他出现错误的五行本源重归正途。


第0523章 不信他已殒落

　　萧晨意念沉寂，龙皇有意为之，两人的力量又都是五行本源融合而来，此刻接触并未产生冲突对碰。以萧晨本源力量为核心，龙皇本源之力将其包裹，在阵法作用下，两股力量间有了一丝莫名的联系。

　　龙皇心中激动，这一刻他等待了太久太久，在近乎绝望的情形下，萧晨的出现了，让他欣喜若狂。如今终于到了最为关键之时，他深深吸气，将心绪激荡强行压下。这种关键时刻，自然是不能出现任何意外的，否则悔之晚矣！这老龙小心操控阵法转动，将他所有五行本源力量抽出一缕，谨慎小心向萧晨本源力量靠近。虽然理论设想上，借助萧晨完美融合的五行本源，可以解除他体内的危机，但这点终归没有尝试验证过，以龙皇心境，也忍不住生出些许紧张。

　　靠近。

　　靠近。

　　碰触了！

　　两人五行本源之力相遇瞬间，龙皇如临大敌，面庞紧张。本源力量碰触，并未马上融合，而成彼此对峙状态，隐有排斥之力传出。龙皇并未惊慌，虽然他已经揣摩准备良久，但融合本源显然不是一蹴而就之事，这老龙微微皱眉，感应片刻，意念微动，阵法细微处顿时做出了对应的调整，缓缓调节，不断摸索。

　　小半个时辰后，龙皇心中一喜，豁然抬首，便是恰好看到对峙的五行本源力量缓缓融合，分属龙皇的本源力量，在与萧晨本源融合后，其稍显驳杂的颜色逐渐淡化，竟是在以肉眼可见的速度向纯净演变。等到完成之后，当初融合本源时所造成的错误，便会彻底消失不见。

　　龙皇的计划，成功了！

　　这老龙不愧是龙族诞生以来少有的天纵之资，借助完美的五行本源，引导同化体内错误的五行本源力量，或许能够想到这点的人不在少数，但能够将其付诸实践者，极少！这篆刻在空间内壁上的阵法，不知耗费了他多少日夜不休的心血方准备妥当，才能在略微调试后便能正常使用。

　　本源融合已经开始，为了避免驳杂五行本源太多出现意外，每次只能借助完美融合本源同化少量，可伴随着这个过程进行下去，积累的完美五行本源越来越多，同化速度也就能随之不断加快。

　　龙皇露出开怀笑意，阵法调试过程之顺利，也远远超出了他的意料之外，现在看来，或许无须百年时间，就能完成本源力量的同化！

　　这老龙着实欢喜，心中却不敢有任何大意，意念谨慎操控着阵法运转，同化本源……

　　※※※

　　界外之地，空间乱流中，萧晨空间分身盘膝而坐，面色苍白，体内气息孱弱，苦苦支撑。

　　三者一体，萧晨施展《碎元》落得近乎殒落地步，他同样难逃重伤！

　　将紫嫣等人送回灵界安置妥当，他即刻归返前往界外，欲要助本体一臂之力，但尚未等他抵达，体内虚弱之感便如潮水一般袭来，让他无力前行，只能勉强撕裂空间进入空间乱流中，紧守意念保持清醒。

　　如今他并未殒落，则表明人族本体尚且存活，却受了绝对的重伤，致使他也失去了体内所有的力量，只能借助一丝空间本源力量在空间乱流中随波逐流，意念逐渐沉寂下去。

　　不久后，空间分身完全陷入类似于沉睡的状态，而就在这时，一枚丈余大小的黑石在银白空间乱流内如同船舰一般，乘风破浪而至。靠近空间分身后，这巨石直接撞向空间分身，两者碰触瞬间，巨石便如水银般溶解开来，将空间分身包裹在内，隔绝了一切气息，便如同一块真正的顽石，略微停止，风驰电掣直奔某处而去，一闪无踪。

　　※※※

　　灵界，云月城。

　　紫嫣，月舞，小艺，青眉等人被安置在人祖居处，焦急等待着界外消息。人祖此前已经作了安排，护卫知晓他们的身份，自然不敢因其修为弱小而有半点轻视。

　　而在等待期间，飞升修士们也已经大致知晓了萧晨如今在灵界之中的地位。

　　人族加封，尊称萧祖，地位尊崇无极！

　　自灵界族群战场开始，直至眼下击溃血狱入侵，毁血狱界，斩落第四血神巴斯达，一桩桩一件件，尽皆是惊天动地的大事！这五千年来，灵界之中萧晨活的轰轰烈烈，精彩绝伦，远超寻常修士想象，听得蛟龙王，北谷子等人心潮澎湃，久久不能平息。

　　但听得这般消息，紫嫣，月舞，小艺，青眉四女却齐齐低首保持缄默，眼底露出心疼之意。别人只能看到夫君人前的风光无限，却无法想到，他能够做到这些，暗中究竟吃了多少苦头。作为枕边人，对于自家的夫君，她们自然知之甚深。萧晨他绝不是一个喜欢争名夺利，博名出彩之人，相对而言，他更原因平稳修炼，不惹事端。能够让他不惜生出这诸多轰动的事情，足可知他内心承受了多少的情非得已，多少的无可奈何，多少的身不由己！

　　吃了这些苦，受了这些罪，他终于熬到了出头之日，站在灵界巅峰，俯瞰众生纵横睥睨！若非因为她们落入三血神等人手中，成为威胁他的软肋，萧晨今日也不会落入险境，如今生死未卜。紫嫣她们怎么能不心疼？不愧疚？

　　殿内，诸人逐渐察觉到了四女的异样，青凰王最先看破了四位弟妹的心思，瞪了蛟龙王等人一眼，走过去小声安慰着。

　　而就在这时，殿外空间灵光微闪，人祖与虎王两人迈步而出。

　　紫嫣、月舞、小艺，青眉四女即刻起身走在最前迎了上来，看着两人身后空荡荡，张了张嘴，还没说出话来，眼泪已经“吧嗒吧嗒”的往下掉。

　　最终还是紫嫣稳了稳心神，千般担忧化作一句询问，“萧晨……他现在怎样了？”

　　人祖、虎王看着面前无声哭泣四女，脸色凝重，沉默少顷，人祖方才叹息一声，缓缓开口，“老夫与虎王道友到时，萧晨已是无力支撑，他不知用了何等霸道的秘法，竟是在短时间内，爆发出破灭巅峰之威，硬撼三血神等人，甚至出手将火族苏哈生生斩落，余者尽皆重创……不过因此，他也付出了极重的代价，伤势沉重，怕是……”

　　紫嫣俏脸一阵惨白，娇躯一阵摇晃，月舞，小艺，青眉紧紧将她揽住，泪水滴落，只觉得这世间之事未免太过残酷了一些。

　　她们本以为萧晨已经殒落，苦苦承受了五千年的煎熬折磨。如今飞升灵界，突然得到萧晨未死消息，尚未来得及惊喜，事情变已经演变成今日这般局势。

　　这一切，何其残忍！

　　“两位大人，可是亲眼看到我家夫君殒落？”月舞贝齿紧咬住嘴唇，因太过用力，嘴唇化为一片苍白，却强忍住心中的悲伤，目光直视，等着他们的回复。

　　“这倒是没有，后来事情又起了波折，萧晨被妖族龙皇带走，这老龙修为竟是已达造物之境，老夫与虎王道友爱莫能助。”人祖缓缓开口，提及此事，他脸色越发阴沉，“龙皇此举，必无好意，萧晨重伤濒死落入其手中……”人祖未曾言明，但诸人却尽皆明白他的意思。

　　月舞敛衽施礼，俏脸苍白，却一字一顿开口，“我家的夫君，一生修道艰难苦楚经受无数，能够走到今日，不知闯过了多少生死危局。所以，只要没有亲眼看到他殒落，我便不信他真的死了。”

　　小艺擦了擦眼泪，狠狠点着头，“我也不信，夫君他绝对不会出事！”

　　“就是，就是，萧晨大哥这些年什么风浪没有经受过，我不知那龙皇是什么人，但他想要害萧晨大哥，注定只能失败，说不得还会吃下大亏！”青眉故作轻松，眼泪却止不住的向下流，“一定不会有事的，一定不会！”

　　人祖、虎王对视一眼，心中叹息，摇首不语。

　　※※※

　　左眉道场。

　　道纹的破碎，对寻常凡俗百姓并无影响，他们依旧生活在这片世界之中，安静祥和。

　　但所有修士聚集城池，都已经收到萧城传来的紧急信息，进入最高等级戒备状态，一旦有人轻举妄动，杀无赦！

　　道纹束缚的消失，难以逃脱修士的感应，未必不会有人心生二意，或是不服道场管制，生出是非。好在至于今日，在严禁镇压下，尚且没有出现混乱。

　　道场萧城，以葬花所在园圃为核心，已然构建出一层层防护禁制，左眉六道力量尽数调集于此，以应对任何有可能出现的危机。

　　最内一道防线，乃是由灵芝带领医道圣手与冷十二麾下杀道修士组成，前者负责护养葬花，杀道修士忠诚度最高，时刻准备以死护卫葬花安全。

　　除却六道统领外，余者未经调动不可妄动，更不能靠近葬花所在半点。

　　灵芝纤手扬起，自有淡淡灵光挥洒落下，融入葬花之中，竭力维持着葬花的生机，而她俏脸则是越发苍白了几分。


第0524章 本源同化 意念苏醒

　　不久前开始，葬花突然变得虚弱下去，其中包裹的大人一缕元神，气息波动也变得极其微弱，或许下一刻就会崩溃消融不见。此事被严格保密，除却六道统领及维护葬花的医道修士外，余者无一知晓。虽然不知发生了何事，但葬花融合大人元神，便与大人休戚相关，荣损一体。如今葬花这般濒临凋零，则表示……此刻大人处于险境之中，若再严重一些，甚至可说是徘徊在生死之间。

　　医道修士用尽了手段，可葬花还是逐渐枯萎，殷红的骨朵甚至有了干瘪凋零迹象。即便是灵芝接连不断施展各种医道治疗神通，也无法改变这点。对眼下一幕，六道统领齐齐保持缄默，心中却有一丝无法压制的惊慌。他们能有今日，尽皆是因大人赐予，若有朝一日大人不在了，他们又要如何？

　　整个道场如同陷入黑暗深渊之中，不见天日。

　　“灵芝统领稍事休息，你这样无力改变葬花状态，只会让自己受损……”苦山统领开口，脸上有不忍之色，但尚未说完，便被灵芝微微摆手打断。

　　“施展神通加持葬花，总还是有些作用的……即便几近于无，也能让我心安一些。”灵芝开口，苍白俏脸上满是坚定之意，“诸位，如今大人遭难，你我无力插手，所能做的只有尽心竭力，求得问心无愧。灵芝将会召集医道修士，布下普天甘霖雨露阵，全力维持葬花生机，道场稳定事宜，就拜托诸位道友费力了。”

　　默查统领点头，沉声开口，“灵芝统领放心，大人离去前将道场暂且交托到你我手中，若是无法维护道场安稳，我等日后也无颜再见大人了！”语落拱手，干净利落转身带领身后兵甲四统领大步离去，甲胄鳞片碰撞中发出金铁交鸣之声，冷冽肃杀！

　　余者诸统领同时拱手，面色阴历，转身退走。

　　有他们在，必定会竭力维持道场安定。但有一点六道统领心中明白，想要道场安稳无事，唯有大人归来才能做到，否则……迟早会有风波生出。

　　※※※

　　界外虚无之地。

　　一粒浮尘悬浮空中，细小如芥子，即便有修士自此处经过，也无法感应到半点。但就在这小小的一枚芥子大小尘埃中，却发生着足以惊天动地的事情。

　　若是不出意外，百年内龙皇必定会以造物大尊身份踏出此处，降临世间！

　　造物境的存在，即便大千界中，也可算是一方强者，坐拥浩瀚疆域，麾下奴仆不计其数，意念翻动，可主掌亿万生灵兴盛亡灭，一言一行，恍若天威！

　　而小千界中的造物大能，更是至高无上之存在，无任何可与之匹敌抗衡存在！

　　这件事，以惊天动地称之，并不为过。

　　独立空间内，阵法灵光闪耀，龙皇闭目操控阵法，谨慎控制本源力量同化融合。至于此刻，完美融合的本源力量数量已经增多了数倍不止，其同化速度也增强了数倍以上。

　　萧晨闭目，面色苍白，对外界之事一无所知。若是确切说来，若无龙皇出手，以造物之力生生镇压他体内力量崩溃流逝，此刻他早已殒落，也无法活到此刻。他元神力量流逝太重，近乎枯萎消散，意念陷入永恒的黑暗之中，冰冷寂静，没有半点声息。若无外力加以干涉，萧晨意念会永远保持着这种类似假死的状态，直至真正的殒落。

　　但在龙皇借助萧晨力量同化自身本源之时，却发生了一件这老龙也未曾预料到的事情。

　　同化本源！

　　借萧晨完美五行本源，引导改变龙皇融合出现偏差的本源力量，所以这新生的五行本源，其中烙印着属于两人的气息，换言之，新生本源，为两人共有，谁都能将其吸收炼化，化为自身之物。若无意外，有龙皇以造物法力封镇隔绝他与外界的一切联系，即便出现新生本源，萧晨也无法从中汲取到半点好处，但因为他元神中，那一枚神秘无比的金印存在，在本源力量新生过程中，却让他与新生本源之间产生了一丝隐隐的联系，但不知为何，这丝联系的出现，龙皇竟没有半点察觉，似乎他的意念……是被屏蔽了一般。

　　正因为这一丝联系，在本源力量增强壮大时，萧晨才能得到外界力量的补充，因为某种角度来说，龙皇此刻同化融合本源的举动，是在不断以自身本源，补充提升萧晨体内的本源力量。而在施展《碎元》后，他迫切的需要补充力量，如今增长的力量虽然未曾归入体内炼化吸收，也不足以填充萧晨所需的力量缺口，但这不断提升的力量，却成为唤醒萧晨沉寂意念的唯一可能。

　　陷入黑暗之中的萧晨意念，隐约感应到了一丝温暖的力量，虽然微弱，却确实存在。而伴随着时间流逝，这份温暖的力量仍在以缓慢且稳定的速度不断增强。不知过了多久，当这份温暖力量积聚到某个界限之后，萧晨的意念，苏醒了。短暂的迷茫混乱后，他强忍着体内力量损耗流逝造成的虚弱感与四肢百骸经脉血肉传出的痛苦，这是强行爆发远超自身肉身承受极限力量后的后果。

　　而此刻一个疑惑自萧晨心中升起，《碎元》力量损耗殆尽后，按照常理，他此刻应该因无法及时补充力量而殒落才是，为何能够坚持到此刻。若说之因为自身意念坚定，苦苦支撑至此，萧晨是万万不信的。意念坚定虽然有时会令人爆发出惊人的坚韧程度，但也需要建立在事情犹有转机的前提下。而施展了《碎元》，已是必死无疑的局面，还能勉强存活，则表明外界必定发生了他未曾预料到的事情，而那不断融入体内的一丝丝力量，以及封镇在外将他体内力量流逝强行镇压的封镇，则从侧面证明了这点。

　　有人出手帮了他……或者说出于某种目的，暂且护他不死，因为这封镇只是禁锢了他体内流逝的力量，再无其他的动作。

　　萧晨此刻处在一种极为诡异的状态，意念虽然已经苏醒，但元神的枯萎暗淡，却让他无法分出半点神识去探查体外的情形。所以此刻他只能耐心的等待，缓缓吸收从外界传入的力量，温养元神。被困在躯体中的元神无法感应到时间的流逝，不知过了多久，萧晨意念一喜，经过小心吸收力量加以温养，他元神终于凝聚出了一丝神识。萧晨略微迟疑，还是咬了咬牙，操控着一丝得之不易的神识缓缓向外弹去，只是尚未进入外界，便被一股柔和力量挡回。

　　淡淡的金色弥漫开来，照亮了他暗淡的元神空间。在这金光之下，萧晨元神内的虚弱痛苦削减了许多，枝叶蔫吧的菩提古树上泛起了一丝丝灵光，乌鬼有气无力张开眼睛，两团蔚蓝色的火焰暗淡到了极点。

　　萧晨心中一喜，虚弱元神抬首，便是看到在他元神空间之内，悬浮着两颗小型太阳，一者金光耀目，尊贵无上，一者深青之色，神机勃勃。

　　金色太阳，是融入他元神中的金印，此刻自动升起，释放力量将他探出神识拦下。

　　青色太阳，则是萧晨在战神宫内所收获的世界之源，只是如今伴随着金印降临，此物微微一颤，竟似受到了莫大威压一般，缓缓降落，不敢与之并立，透出股子恭谨敬畏的模样。

　　金印之威，可见一斑！

　　而此刻萧晨却并未注意到这点，他所有的心神都集中在一起，感应着突然涌入元神的信息。在金印出现瞬间，元神沐浴在金光之中，他与新生五行本源之间的感应瞬间增强了许多，即便没有神识探出，也能轻易感应到外界的情形。

　　龙皇！

　　看清所在独立空间内那盘膝而坐的老龙，萧晨心中顿时一凛，待到看清篆刻在整个空间内的阵法纹理，以及正在同化融合中的本源力量，虽然无法猜测到所有事情，心中却也想通了不少事情。

　　首先，龙皇修炼的也是五行本源，只是他在修炼过程中出现了意外，造成本源融合错误，形成暗伤，所以在界外虚无一战，他陷入昏迷后，必然是这老龙出手将他带来此处，封镇他体内力量的崩溃流逝，借助他完美融合的五行本源，同化改变自身错误的五行本源，以此为契机修复暗伤，获得新生。而萧晨至今未曾殒落，也正是因为龙皇的封镇。只是这种同化到了最后，两人的五行本源将会融为一体，龙皇将其吞噬后，萧晨则会失去所有本源力量，没了利用价值，自然难逃一死。

　　龙皇暂且护住了萧晨性命，却显然并无好意……或者说着老龙在许久之前已经在暗中算计，毕竟今日之事，显然不是突发奇想所致，至少这引导五行本源同化融合的大阵，便绝对不是一朝一夕所能准备妥当。更为久远一些，也许早在祖城萧晨与龙皇初见之时，这老龙已经开始暗中谋划。萧晨想到此处，心中也忍不住生出些许敬佩，这老龙却是好深的算计，暗中隐忍，在关键时刻一举出手，之前他竟是未曾察觉到半点异样。而龙皇恐怖的修为，也让他感到震撼，这般浩瀚的五行本源力量，表明这老龙修为怕是已经达到破灭巅峰，甚至已经完成阴阳本源转化，近乎踏足造物境界……

　　但这些都非关键，如何破解眼下之局，才是最为关键之事。


第0525章 争夺本源

　　萧晨施展《碎元》，已是抱着必死的信念，但如今却因为龙皇出手，让他得以暂且存活下去，既如此他心中自然生出了再度求生的念头。

　　蝼蚁尚且偷生，况乎修士？

　　萧晨修道至今，历经厮杀磨难，不知吃了多少的苦头，身上背负着太多太多的重担，有无数的不甘尚且未曾完成，就这般殒落，他岂能甘心。

　　眼下龙皇的出现，却是给了他一丝求生的希望，虽然渺茫，但他却不想放过。

　　五行本源力量的同化与融合，所形成的新生本源力量拥有着萧晨与龙皇两人共同的烙印，也就是说，他们两人都拥有着吸收炼化这新生本源的资格。

　　龙皇修为之强，甚至已经触及造物层次，其五行本源力量之浑厚可想而知，待到同化融合完成，若萧晨可以将其吸收，则《碎元》后巨大的能量补充便不成问题，不仅必死危局可解，甚至还可以借助炼化的本源力量，使得修为暴涨！

　　萧晨心中生出这般念头，自是激动不已。任谁在必死绝境中突然找到了一丝继续存活的可能，也无法保持平静。

　　但这份喜悦紧紧持续了片刻，便被他生生压制下去。

　　萧晨的想法行得通，也颇为美好，但局势情形却颇为残酷。他可以吸收五行本源的优势只有一个，那就是新生本源内存在着他的烙印，可这点偏偏龙皇也有，优势几近于无。而劣势，却是满满当当，自身重伤，元神枯萎，肉身被封镇……而最为让人绝望的却是龙皇的修为，以他的元神之强，即便两人争夺本源力量的归属，萧晨也没有半点胜算！

　　世界上最为残酷的事情，莫过于在绝境中给了存活下去的希望，却只能看着这份希望再一点点的变成绝望。

　　萧晨苦苦思索，却无法找到解决方法，心中不由生出烦躁之意。但当他看到元神空间悬浮的金印时，心中这股生出的烦躁却是一点一滴消失不见。

　　金印！

　　他还有金印！

　　萧晨如同拿到了最后一根救命稻草，心神快速转动起来。如今局势，金印既然出手阻他神识探出，又以自身力量，让他感应到外界局势，显然是不想让他被龙皇察觉……如此想来，今日之事，金印站在他这边，或者说……此事，金印会出手帮他！想到这点，萧晨心中顿时一松，金印神秘莫测，其威能之强，远超萧晨之想象，若它愿意出手，局势必定会发生倾斜。心中紧张焦躁稍去，萧晨念头越发清明起来，如今龙皇并不知晓他已经醒来，并且与新生本源力量产生一丝联系，若是能够在他毫无防备下粹不及防出手，必定可以打他一个措手不及，起到出人意料的效果，这也是他的一大优势。

　　萧晨心神逐渐安稳，如今他已经退无可退，若不成功便只有死路一条，不管怎样，他都样放手一搏。这本就是凭白得来的一次机会，若非龙皇出手，他此刻早已殒落，既如此，又何必瞻前顾后！

　　虽已决定出手，却不是现下。他要耐心的等待，等到五行本源力量同化完成那一刻，才是他出手的最佳机会。而在这之前，借助新生本源传递来的力量温养元神，才是最为明智的选择。

　　独立分割开来的空间，乃是龙皇以造物神通虚空凝聚而成，龙皇盘膝而坐，萧晨隐忍等待，两者都未曾发出半点动静，无声无息中，时间一点一滴流逝。

　　龙皇所创大阵可以引出两人体内五行本源力量，并以阵道之力，使其同化融合，其品级自然极高，操控起来颇为困难，对修士元神要求极强。即便以龙皇修为，操控此阵也需要小心谨慎，不敢有分毫大意，这般来，元神损耗自然更重，好在这老龙元神修为精湛，浑厚无比，倒也能在支撑中保持圆润自如。

　　伴随时间流逝，同化本源越来越多，感应着困扰自己多年的暗伤一点一点祛除，一股自内心而来的轻松惬意，让龙皇嘴角忍不住露出些许喜意。眼下这老龙心中已然生出强烈的预感，只要他在本源同化完成后将其一举吸收炼化，修为立可突破瓶颈，真正踏足造物大尊之境，成为这惶惶天道下一方强者，即便飞升入了大千界，也可以避免沦为他人坐骑的羞辱，日后天高海阔任他驰骋纵横！突破这一道坎，便是鲤鱼跃龙门，其重要程度可想而知。

　　现在，距离这一刻已经不远了，新生五行本源数量越来越多，其同化疏导速度越来越快，龙皇心绪激动难耐。这老龙此刻所有心神都集中到新生本源上，却未曾想到，在这处空间中，还有另外一个有着与他同等竞争资格的人。

　　萧晨体内能量溃散被强行镇压，元神力量不再继续削弱，在不断吸收外界力量之下，其元神终于恢复了几分，勉强可以操控肉身，但他却没有任何异动，以强大的心境修为，生生按耐住心中躁动。越是此刻，越要沉得住气，不能自行先乱了阵脚，否则一旦被龙皇察觉到半点不妥，恐怕瞬息间就有杀身之祸！而夺取新生的五行本源力量，前提也要在龙皇出力完成本源同化融合的情况下，他才能将其吸收炼化，否则若本源融合中被强行打断，不知会生出何等变故。一旦损毁了正在融合中的五行本源，萧晨挣脱死局的唯一可能也要就此烟消云散。这种时刻，他怎敢大意。

　　两人都在耐心且紧张期盼的等待着本源同化融合的完成，只是萧晨在暗处，龙皇在明处，前者有金印这个最大的变数，后者也有自身超强的修为。因而此刻细细算来，究竟谁能笑到最后，成为真正的赢家，实在难以决断……不过龙皇此刻心中欢喜毫无防备，萧晨有心算无心下，算是占了先机。

　　两人之间五行本源力量的同化融合也已经到了最后关头，核心处新生本源力量颜色纯净如一，圆润自如，翻滚间如潮似浪，周边龙皇所属驳杂五行本源如今只剩下了薄薄的一层。而此刻一吸之下，便被尽数吞入那完美五行本源之中，在包裹中颜色飞快变得暗淡，当这最后一抹杂色化为纯净，便是本源同化融合彻底完成之时。

　　龙皇长身而起，面皮微微抖动，眼眸中尽皆是激动之意。

　　等了多少年，这一刻终于还是被他等到了！

　　等到融合完成，便是他出手将其一举吸收，逆天改命，踏足造物之时！

　　时间到了此刻，便显得过的极慢，一分一毫，都觉得分外难捱。但不论怎样慢，时间终有流失殆尽的一刻，五行本源的融合同化，在这一刻，彻底完成！

　　龙皇仰天长笑，声浪滚滚，没有丝毫停顿，意念微顿，其体内顿时传来强大吞噬力量。那新生的本源力量，略微停顿后，便如云团一般被一股吸力生生拉扯变形，呈漏斗状，向下落去！

　　一切都与他预料中一模一样，没有半点不妥之处……但就在此刻，异变突生！

　　虚空之上，萧晨禁闭眼眸豁然张开，虽稍显暗淡，却散发着幽冷之光，对视之下，令人心中生寒。而与此同时，从他体内瞬间传出一股操控意念……阻拦新生本源进入龙皇体内！

　　经同化融合而成的新生本源，有着萧晨与龙皇两人共同的烙印，为两人共有。龙皇可传出吸收吞噬的念头，萧晨自然可以出手阻拦。

　　同一股力量，在同时接到两股完全对立冲突的指令，偏生这指令在它看来都是主人发出……这种状态，顿时让新生五行本源力量陷入自我矛盾之中，原本向龙皇落下的本源力量也被生生阻拦。猝不及防之下，龙皇迫切的吞噬念头被新生本源直接屏蔽拒绝，虽然不如本源反噬一般严重，却也让龙皇元神瞬间受了不轻的伤势，尤其这种本源即将到来却被生生打断的感觉，让这老龙如同被人当头一棒槌，胸口猛然憋闷，差点仰头喷出一口逆血来，好不难受。

　　如此变故，彻底超出了龙皇意料之外，惊怒交加中，这老龙豁然抬首，便是恰好看到萧晨身体直立，目光垂下，两者瞬间碰触，尽皆看出彼此心底森然杀意！

　　萧晨意念复苏了。

　　这点可能龙皇早已想到，也已经布置妥当了应对手段，禁锢萧晨体内力量崩溃流逝的封镇，同样可以将他元神力量封困在内。到时即便萧晨醒来，其意念也无法穿透封镇干扰龙皇吸收本源力量，可如今他既然可以直接插手对新生本源力量的选择加以干预，则表明他的布置不知为何失效了。

　　这种结果，无疑让龙皇心中一沉，脸色变得更加难看。但这老龙呼吸之间，便已经以强大心神将心中诸多翻滚情绪生生压下，恢复平静。他这一生，不知经历过多少大风大浪，眼下之事虽然棘手，却仍旧没能让他乱了阵。即便萧晨意念清醒，不知以何种手段突破了他的封镇力量，干涉本源力量的吸收又能如何？此事看似严峻，但莫要忘了，他是妖族龙皇，修为抵达伪造物境的绝世强者！即便他如今本源尽出修为被封无法动用半点，但这点意外，以他的手段足以将其生生镇压！况且萧晨是重伤之躯，莫非还能与他争锋不成。若他堂堂龙皇连区区一介重伤人族小辈都无法应付，也无颜面再活下去了。


第0526章 镇压龙皇

　　只是此事要抓紧时间！

　　两股截然不同的意志作用在新生本源之上，已然让它陷入混乱自我冲突之中，如果无法再短时间内改变这点，恐怕会造成本源力量崩溃的后果。

　　这个代价太重，龙皇显然不会承受，所以他打定了主意，要在最短的时间内将萧晨抹杀！

　　“既然你坚持着没有殒落，那本皇便送你一程！”龙皇淡淡开口，目光森然眼底寒意翻滚，其意念微动，封镇在萧晨体外的造物威能即刻散去。

　　萧晨能够存活，本就是因为他以造物之威出手，封镇了他体内力量的流逝，如今无须再有其他动作，只要撤去封镇，甚至不必出手，他就会在顷刻间死去。

　　可是这老龙脸上的冷笑维持了不到一息的时间，便一点一滴消失干净，尽数化为阴沉之色。

　　造物封镇确实已经顺利撤除，但萧晨体内却有一层淡淡金光散发而出，竟是替代了造物封镇的作用，依旧镇压着他体内的力量，没有半点流逝。

　　龙皇脸色微变，眼底闪过阴沉之意，但最终却尽数化为炙热。

　　萧晨为蜉蝣界飞升修士，在灵界中崛起迅速，却从未与大千界力量结下仇怨，可偏偏有大千火族修士降临，又有那背景神秘的紫元之主出手追杀萧晨，这其中显然有着世人不知的隐秘。龙皇也曾暗中揣测，火族苏哈、紫元之主出手不似仇怨，倒更像是想要从萧晨身上得到某物，或者说……萧晨身上拥有着使他们心动的宝物，更甚一点，是拥有着让他们背后势力心动的宝物！若如此推演，这隐秘宝物之贵重，可想而知。龙皇本就心存念头，此刻眼看萧晨身上释放出的淡淡金光，可以镇压他体内力量流逝，哪还不知此事必然是那宝物的功效。可以替代造物封镇之用，则表明此物至少拥有着堪比造物大尊的恐怖威能！

　　这种宝物，至少是品阶极高的远古仙器，若是可以收入手中，必定可以让他实力大涨。龙皇心中炙热，却并非如何畏惧。宝物虽好，却也需要修士拥有与之相应的修为，才能爆发出其至强威能，除却少数特殊功效的至宝外，宝物品阶越高，便越是如此。以萧晨修为，即便得到这般至宝，最多也只能驱动其十之一二的力量，虽然依旧极强，但在他面前却算不得什么。

　　龙皇心中阴沉尽去，化为欢喜之意，没曾想到今日除却本源力量外还能有其他的收获。吸收炼化本源踏足造物大尊之境，再得至宝在手，可谓双喜临门！

　　这萧晨，当真是他的福星！

　　这老龙心中喜悦，但念头转动间，却依旧保持着足够的小心谨慎。多年的生涯告诉他血淋淋的教训，阴沟翻船的事情每时每刻都在修真界内发生，龙皇不想步这些枉死蠢货的后尘，自然不会对萧晨心存小觑。狮子搏兔亦尽全力的道理，这老龙还是明白的。况且释放金光的宝物显然非同小可，他更是不敢大意了。

　　若非新生本源陷入混乱中无法耽搁太多的时间，龙皇宁愿多僵持一些时间，好好谋划后再出手，但此刻这点显然行不通了，既如此那便即刻出手，不给萧晨更多的准备时间。

　　萧晨意念复苏暗中准备，在本源同化融合完成瞬间出手，让他吃了不小的闷亏，在此事已然占了先机。若继续耽搁下去，给他更多准备时间反而不妙。

　　龙皇这般心思阴沉老怪，一旦下了决定，反而会变得极为果决。当断不断反受其乱的道理他们自然晓得。而且他修为超出萧晨无数，断没有失败的理由！

　　一股浩瀚恐怖的元神波动骤然爆发，龙皇体内虽无半点法力波动，但仅凭这股元神修为，也足以惊天动地，席卷而出，如同浪潮一般，直奔萧晨而去。

　　以元神之力，化为跌浪攻势，波波相连，滔滔不断，横扫开来，足可形成摧枯拉朽之势，破灭修士也未必可以抵挡。龙皇生存悠久，浸淫各道皆有颇高的成就，这元神攻击之术，便是他手中颇为厉害的一道手段，此番出手便是全力，再无任何保留。

　　浩汤神识浪潮澎湃而起，翻滚肆虐，虽肉眼不可见，但在元神感应中，却释放出堪称毁天灭地一般的恐怖威能。这神通之强，由此可见一斑。

　　萧晨脸色微变，眼底露出紧张之色，但此刻在这神识浪潮下却无处闪躲，只能生生抵挡。好在哪金色灵光看似稀薄，却颇为坚韧，在这神识浪涛冲击下明灭闪烁，却始终未曾灭掉，生生撑过了此番元神绞杀，只是变得黯淡了些许。萧晨面色越发苍白，露出后怕庆幸之意，但其此刻心绪却有些古怪。他原本尚在担忧，金印若是在龙皇元神冲击下稳若泰山，必定会让这老龙心生惊疑，不敢轻举妄动，可它此番的表现，却堪称是完美无缺。那明灭闪烁几欲熄灭，若非萧晨知道它真正的威能，恐怕也要被这一番表演给骗过去了。虽然他向来认定金印有着自己的灵智，却终归没有亲眼见过，但眼下一幕，无疑证明了这点……看来金印，此番是真的要出力帮他了……

　　而在萧晨意念转动时，龙皇面庞却是忍不住微微一变，这老龙眼看出手无功，未曾有半点耽搁，已然再度出手。只是此番，他元神攻伐并非跌宕之势，而是近乎凝聚近乎如箭矢一般，压缩融合所有的力量于一点，骤然爆发，以求可以撕裂这金光守护，斩落萧晨。既然绵延跌宕一波接一波的攻击手段不足以克敌，即刻化为集中力量的攻击手段自然是最好的选择，龙皇谋划极好，但面对金印守护，却注定要失败。

　　气势汹汹而至的神识利剑，如同刺在灌水的牛皮水囊上，虽然绵软，却坚硬无比。那一层看似淡薄的金光，在攻击后再度暗淡，却依旧无恙。

　　这一次，龙皇脸色终于阴沉下去！连续两次出手，即便是破灭修士抵挡，怕也不能全身而退，看来萧晨身上的这件宝物威能之强，还要在他预料之上。对已经此宝当为自身之物的龙皇来说，这也未必是一个极坏的消息，只不过现在却颇为棘手。这老龙虽还有其他元神攻击手段，但威能也如这两次出手一般，想要将金光守护打破，绝非片刻之事。他为求稳妥，自然可以耐心等待，可眼下局势，却不允许他多加耽搁，要在最短时间内抹杀萧晨！被两股意念左右的新生本源力量内部冲突越来越重，若继续下去，怕是当真要崩溃碎裂，到时龙皇多年布置的一番心血就要毁于一旦。

　　这点自然不能允许，所以，这老龙心中发狠，已然决定要兵行险着了。金光虽强，但在他元神冲击下却也明灭闪烁，显然其防御虽强，却也相对有限。只要他元神出体，倾力一击，必定可以将其打碎，瞬杀萧晨。只要萧晨一死，所有变故瞬间消散，本源归他，宝物也归他，何其快哉。

　　“以本皇元神之威，必然可胜，诛杀萧晨！”龙皇眼眸深处厉芒一闪，下一瞬，其元神瞬间破体而出，乃是一条真龙虚影，腹下九爪，龙鳞闪烁淡淡金光，呼啸破空，张牙舞爪直奔萧晨而去。

　　唰！

　　以元神之速，短短距离瞬息而过，萧晨脸色依旧苍白，但其眼中惊恐畏惧之意，却在这一瞬间消失不见，所剩唯有平静，以及眼眸深处那森然杀机。

　　“金印！”

　　萧晨开口，二字冷冽杀伐！

　　龙皇元神已出，此番可以助他躲过此劫者，唯有金印。它既是出手助他，便绝无在此刻撒手不管的道理。

　　下一刻，金印自萧晨头顶升起，悬浮于半空之中，尊贵耀目的金色灵光骤然降临，笼罩他方圆三丈地域。淡淡的金光尊贵威仪并不耀眼，此刻却释放出令人绝望的镇压禁锢力量。

　　龙皇元神逼近萧晨，距离他不过丈余距离，一闪之下就能进入其元神空间，瞬间将其元神抹杀，但如今在这金光之下，却被瞬间压制，竟无法动弹半点！若非本源融合出现错误，这老龙修为早已真正踏入造物境，这是本源限制，却无法束缚他的元神，所以龙皇元神修为，早已是造物大尊之境！但正因为如此，才越发显得金印威能之恐怖！龙皇造物境元神，在它镇压之下，竟只能苦苦支撑，无法动弹半点。那淡淡金光。却拥有者镇压造物大尊元神的威能！

　　萧晨大喜，谋划成功！

　　金印出手，果真无往而不利，镇压造物境龙皇元神，也无半点不妥。本来今日之事颇为棘手，不想却因为金印出现，出现了如此大的倾斜改变。

　　龙皇迫切出手，被金印镇压，无力再与他争夺本源之力，只要他能完成吸收炼化，不仅面前死局自解，甚至可以使得修为一举暴涨！

　　如此结果，萧晨怎能不喜。

　　前文曾说，世间之事大都一体两面，一者喜来一者忧。如今萧晨借助金印算计龙皇得逞，瞬间逆转了两人间的地位，欢喜之时，对龙皇而言，自然是大大不妙！


第0527章 再等一等

　　这老龙元神双目露出难以置信与彻底的疯狂毒辣。他错误估计了萧晨手中宝物的威能，以至于落入被封镇的悲惨局势中，自然不难想到，自己是遭了萧晨的算计。但此刻龙皇没有悔恨自怨的时间，若是无法尽快从这封镇中冲出，一旦萧晨将新生本源力量吸收，等待他的将是无比悲惨的结局。不但算计落空，一生苦修所得五行本源力量也成了他人的嫁衣……以萧晨的心性，经今日之事岂会将他放过，说不得还要落得一个被抽魂炼魄死无葬身之地的下场。

　　龙皇念动急速转动，瞬息时间，心中已有了决定。既然无论如何都是难逃一死，他自然是不肯束手待毙的，哪怕不能成功，这老龙也要放手一搏！就这般放手，不是龙皇的性子，他也绝对不会甘心！

　　下一刻，龙皇元神在金印镇压下，口中爆发出一道疯狂咆哮，狰狞决绝，疯狂狠厉。一蓬火焰骤然在他元神之上燃起，赤红之色，宛若血焰！伴随着元神上血焰焚烧，龙皇元神所释放出的威压，顿时以一种惊人的速度疯狂暴涨！

　　燃烧元神！

　　龙皇造物境元神自燃，强行激发元神之力，在短时间内所爆发出的力量疯狂飙升，甚至可以媲美造物巅峰境的元神威能乃至更强。只是这种激发，是自我力量不可修复的损伤，在燃烧中损耗的力量想要补充回来，难！难！难！一旦燃烧元神，最次也是元神重创的下场，若是严重，甚至会落得元神溃散，不入轮回的下场。若非是被萧晨逼入绝境之中，退无可退走投无路之下，龙皇绝对不会走这一步。但眼下为保性命放手一搏，他只能如此！

　　轰！

　　沐浴在血色火焰中，龙皇元神顿时疯狂挣扎，不同于之前的无法动弹，燃烧元神之后，他竟然将金印的封镇生生撼动了一丝。虽然仅是一点，却让这老龙心中大喜，一股意志骤然射出融入本体，口中疯狂咆哮，“化五行真龙之体，引五行本源，吞噬！”

　　元神咆哮之中，龙皇肉身骤然显化龙族本体，足有千里之长，身披金色鳞甲，腹下九爪寒光闪耀，巨尾摇摆，可翻天倒海威能无双。一股吞噬之力，从龙皇本体内直接爆发！龙皇这些年来修为虽无法突破，却并不妨碍他借助五行本源淬炼肉身，竟是被他一点一滴在漫长岁月中完成，将肉身淬炼成五行神龙之体，天生容纳五行本源之力，对五行本源极为亲近。此刻在他意念加持下，瞬间对同化新生的五行本源产生了强大的吞噬吸收力量。

　　萧晨脸色瞬间变得无比难看，龙皇之果断狠辣程度，极大出乎了他的意料之外，局势在瞬息间再度生出变化。向来无所不能的金印，此刻在面对燃烧元神的龙皇时，竟无法将其挣扎完全镇压下去。

　　金印封镇出现些许震颤不稳波动，龙皇心中狂喜，元神血焰越发熊熊燃烧，怒吼连连中疯狂挣扎，使得金印散发出的金光如同水波般剧烈翻滚起来，隐隐有将要挣脱的迹象。金印虽从未表示出半点自身意愿，但它融入萧晨元神多年，除非生死困境，从未有过半点动静，对萧晨探测接近更是理也不理，足可知心高气傲，虽然不知它真正的品阶，但龙皇元神挣扎近乎突破封镇，显然让金印大为恼怒，散发金光瞬间变得浓郁了许多，尽数集中至龙皇元神上，完成镇压。

　　萧晨面庞陡然一僵，目光瞬间变得阴沉下去！金印集中力量镇压龙皇，竟是无法顾全对他体内伤势的镇压，原本停止流逝的力量，再度开始流逝，虽然速度不快，但对本就虚弱的萧晨而言，即便这样，他也无法坚持太久，局势陡然直下，竟是再度将他推入万劫不复之境地。

　　若金印镇压他体内力量流逝，力量分散，则无法镇压龙皇元神，一旦这老龙元神闯入体内，等待他的必然是元神被生生抹杀的悲惨下场；可要集中力量镇压龙皇，金印之力又不足以护他全然无恙，力量流逝下，不过能让他勉强支撑更久一切，待到力量耗尽，依旧是殒落的结局。若能吸收五行本源力量补充入体自然可解眼下燃眉之急，但龙皇意念加持五行神龙之体上，与他争夺本源，萧晨元神枯萎，一时间竟无法占得上风呈僵持局势。

　　这一系列变故，让萧晨再度落入险境，也将龙皇逼入退无可退的绝境之中！

　　如今，只能看两人谁能坚持到最后，就可成为最终的赢家。若龙皇元神力量率先燃烧殆尽而萧晨依旧存活，则萧晨得利，可吞本源，破死劫成大道，反之……则龙皇成就造物大尊，睥睨天下！

　　金印镇压下，龙皇疯狂挣扎，元神火焰肆虐燃烧，以这老龙心智自然不难看出眼下局势。如今进一步海阔天空，可成大事；退一步掉落深渊，死无葬身之地。这种时刻，龙皇岂敢有任何吝惜，以他造物大尊境元神修为，即便全力燃烧也可支撑良久。可这萧晨早已是强弩之末，只要他能纠缠住这金印宝物无法让其顾及萧晨，不出一时半刻，他体内力量流逝殆尽，便难逃一死！眼下细细算来，终归是这老龙占了绝对的上风，事情虽有波折，依旧是他笑到最后！但此刻龙皇已然不敢有任何大意，萧晨之棘手，已经让他吃尽苦头。这老龙元神龙体疯狂咆哮狰狞狠厉，一双龙目死死落在萧晨身上，透出绝对的森然杀意与绝对的自信！

　　这便是意念上的交锋，虽然心中谨慎，却要给强敌以信心十足胜券在握之感。这样才能在气势上镇压对手，只要敌人心生半点畏惧退缩，所能爆发出的力量就要大打折扣。龙皇久经阵仗，一生与强敌厮杀无数，在这点把握上自然是炉火纯青，龙目威逼，确实能形成极强的威震之力。

　　萧晨脸色阴沉，眼中目光急闪，心中念头正在急速转动之中。想要打破眼下局势只有两个办法，一者使金印威能大涨，镇压龙皇元神同时可护他无恙，自然可以好整以待，等到龙皇元神燃烧殆尽，危局自解。二者，便是斩杀龙皇本体，只要将其破去，与萧晨争夺本源力量之力顿时消失，待本源入体，则今日大局可定。然则第一点希望渺渺，他既不知金印来历，使其威能短时间内提升也就无从说起。所以眼下，萧晨唯有第二条路可走。先前龙皇全力同化融合本源时，萧晨借力温养元神，已再度取得了对肉身的掌控之权，并在体内汇聚出一股法力，虽然弱小，却足以开启储物戒，取出他手中一件至宝。如今他伤势极重，哪怕有其他宝物，也无力驱使，且要斩杀龙皇五行神龙之体，必是无上攻杀利器才能做到。

　　灭神之箭，多天罗盘！

　　神秘李氏老祖多番布局，考验萧晨身份，亦是留下机缘赠与萧晨，历三番劫难，收集多天罗盘三部件，方才组合完整。此物为李家老祖推算，日后生死大劫时，可助萧晨一臂之力，逃出生天的至宝。能够被李氏老祖如此小心谨慎交代之物，自然非同小可，一旦出手，其威能之强，即便造物修士也未必可以抵挡。若动用此物，哪怕龙皇五行神龙之体坚硬无比，也必然难逃被斩杀下场。到时，今日危局自然破解，这也是萧晨为自己布下的一招后手。但多天罗盘终究是李家老祖为萧晨留下逃脱大劫的一线生机，若非此刻面临殒落危机，萧晨断然不会使用，但当真别无他法，他也不会有半点吝惜。日后大劫日后再说，若活不过现下，留下宝物又有何用？不过是落入他人手中罢了。

　　萧晨本不是优柔寡断之辈，心中已有定计，自然不会迟疑多做耽搁。况且此刻他体内力量仍旧在不断流逝中，他好容易聚集起来的一股法力支撑不了太久，若要出手，便是现在！

　　漆黑眼眸深处厉芒闪过，萧晨手上灵光微闪，多天罗盘直接拿在手中，意念锁定龙皇五行神龙之体，罗盘上纹理线路逐次亮起，散发出金色灵光，至于那灭神之箭，其上金光更是刺目耀眼。一股锋锐肃杀气息骤然降临，遥遥指向龙皇本体，只待心念微动，就可激发而出，将其斩毁！

　　但萧晨还想再等一等！

　　他微微抬首，目光深邃，似是穿透了无尽空间，不知投注到了何方，口中低吟，“本座将你送至龙皇身边多年，以你之身份，不可能对此事毫无察觉。如今就看，你是否就此事布了后手……”

　　※※※

　　灵界，妖族领地，龙岛。

　　龙皇大人因要事暂离龙岛，百年内当会归返，在此期间，一切事务由天道之龙大人执掌。好在龙族族人稀少，又大都喜好沉睡修炼，极少有事务需要龙岛插手。所以在龙皇离去不久，天道之龙大人便宣布闭关，以求突破修为，严令非危及龙族安危大事，任何人不得打搅。

　　可如今在龙族至高规格的修炼密室中，那俊秀的少年却未曾如外人想象般在修炼之中，而是背负双手，抬首看着面前虚无，似是在等待着什么。

　　其样貌虽然稚嫩，但腰背挺拔，身份尊贵，隐隐间便有一股尊贵威仪之气弥漫周身。若是细细看去，就会发现这少年人现在的样子，竟与萧晨颇为相似。

　　这少年，自是小血。

　　而就在此时，他冷峻面庞上杀意一闪，清冷开口，“龙皇，既如此，便休怪我无情了！”语落，单手扬起，秀气却稍显苍白的手掌沐浴在雷火之力中，向着面前虚空狠狠一抓。

　　一股诡异力量波动从他手中瞬间爆发，骤然消散融入空间之中，以一种无法想象的速度跨越无尽空间，瞬息而至！


第0528章 龙皇殒 吞本源

　　独立空间内，恐怖力量波动充斥每一片角落，若非此处乃是以五行本源力量为支撑存在，如今怕是早已被生生撑破，支离破碎！

　　金印释放金光宛若水罩流转不休，将龙皇元神镇压在内。这老龙元神上血焰熊熊，疯狂挣扎。

　　五行真龙之体绵延千里，金色鳞甲散发尊贵威仪之气，腹下九爪寒光闪耀似是精铁铸就。

　　萧晨凌空而立，手持多天罗盘，其上金光渐盛，便在即将出手一刻，一股异样气息竟是无视龙皇造物之力封镇，骤然从虚空中散出，降临此处。

　　在感应到这股气息瞬间，龙皇元神陡然一僵，其龙目之中满是震惊于难以置信之意。

　　萧晨则是心中微松，嘴角微翘，嘴角露出些许欣慰之色。看来，早年无奈之下走的那一步棋，却是走对了。

　　这气息威压尊贵，自有令人敬畏臣服之力，此刻急速汇聚，竟是化为一条通体赤红，背生羽翼，全身沐浴在雷火力量中的天道之龙虚影，仰首咆哮，一闪之下，直接钻入龙皇本体之内，以龙皇鳞甲之防御，竟是无法阻其半点！

　　天道之龙虚影进入龙皇身体瞬间，一丝丝精纯细密的雷火之力自龙皇体内每一寸血肉间溢出，快速汇聚融入那天道之龙虚影中。得雷火之力融入，这天道之龙虚影形体疯狂增长，其体内气息威压，也以一种惊人的速度快速提升，在达到最高一点的瞬间，天道之龙虚影扬首咆哮，其体内所蕴含的所有雷火毁灭力量骤然爆发，如同一层雷火瞬间席卷而过。所经之处，即便以龙皇五行神龙之体也无法抵挡，血肉被直接焚化为虚无，骨骼融化。但在这过程中，却有一枚枚纯金之色，如拇指大小的浑圆珠子留下，散发着淡淡金光。

　　龙皇五行神龙之体，千里大小，但在这雷火力量下却无半点抵挡之力，瞬息时间，被尽数炼化，唯有一身龙皮龙鳞完整保存，失去血肉骨骼支撑落在地上。

　　局势跌宕，瞬息之间又有变故。这一切看似突然，却早在当年祖城之时便已经开始布局。小血多年来累积奉上雷火珠无数，一点一滴，将雷火毁灭之力融入龙皇体内，以备不时之需。若龙皇日后不与萧晨为敌，这些雷火力量融入肉身，会使他神龙之体更强……否则，便是斩落他的一大利器！

　　早在龙皇决意对萧晨出手时，这一切便已经注定！

　　炼化龙皇本体，天道之龙力量损耗殆尽，一并消失不见。一切再度恢复平静，但今日争夺却已落下帷幕……龙皇败了！而败者，将输掉一切，注定殒落！

　　金印镇压下，熊熊燃烧的龙皇元神瞬间变得微顿下去，肉身被毁，气机交感，已然让它元神受到极重的创伤，再加上时天道之龙雷火之力出手，更是对它造成了毁灭性的打击。

　　龙皇元神停止挣扎，沉默半响，缓缓开口，“天道之龙破壳而生前，应当就已经与你有所关联了吧……这般算来，早在祖城开始，你便已经开始布局。一步错，步步错，最初本皇便落在下乘，今日败亡在你手中也是应有之事。但有一点本皇心中不明，早年我自认并未露出半点异常处，你为何会对我心存提防？”以这老龙心智，经方才之事，不难想通其余之事，但正如他所言，萧晨如何看穿了他的算计，这点龙皇心中不解。

　　萧晨脸色平静，目光微闪，缓缓开口，“龙皇心神缜密，城府深不可测，当年萧晨区区古境修为，岂能看破龙皇心思。只因为在下有一分身，唤古魔，掌控杀戮本源。龙皇虽无异常，却无法完全遮蔽心中杀机，自然可被我感应。既如此，自当提前布局，否则以我当日区区修为，在龙皇面前，岂非要任人宰割。”

　　龙皇微微点头，随即摇头，良久化为一道叹息。

　　千般算计，万般准备，不想竟是在起点处便已经露了破绽，注定今日败亡之局。所谓时也命也，早已注定，当真非人力可以更改。只是心中大志，吞天野心，万古岁月苦修之力，就这般被人直接夺走，当真是有些不甘啊。

　　毫无预兆，龙皇元神陡然传出一股疯狂暴虐的气息，龙目化为血色，平静中透出森然狠厉，“萧晨，本皇承认你确实是难得的良才，日后成就必定不在我之下。但就这般被你得到一切，本皇岂能甘心……如今计，也只能带你一起离去，这滔天的机缘，本皇得不到，你也休想得到。”

　　元神自爆！

　　以龙皇造物大尊元神境界，一旦爆发，所星辰的元神冲击，足以抹杀任何造物大尊境界以下修士。

　　但此刻，萧晨脸色依旧平静，并无半点惊慌失措，拱手开口，“龙皇走好，这世间萧晨尚有留恋，便不与你同去了。”

　　龙皇意念已在施展元神自爆前开始溃散，最后看到萧晨如此平静模样，这老龙知晓最后一番狠毒算计落空，口中发出最后一声嘶吼咆哮，怀着无尽不甘怨恨，陷入永久的黑暗之中。

　　金印之中，突然传出一股诡异吞噬力量，那龙皇元神自爆之力尚未爆发开来，便已经被它生生吞噬干净，只有一团暗淡灵光遗留，其中隐约可见一丝丝金光闪过。

　　吞噬龙皇元神自爆之力后，金印形体并无任何变化，但散发金芒却是陡然变得浓郁起来，一副大补颇有裨益的模样。金光一闪，落入萧晨元神之中，消失不见。

　　眼见这一幕，萧晨脸上露出若有所思之色，或许今日金印出手，帮他不假，也有吸收龙皇元神力量补充自身的缘由。只是它有此威能，为何不早先出手，非要等到龙皇爆发，才能加以吸收……这点虽想不通，但金印本就神秘，萧晨也未曾在其上浪费更多的精力，待到日后可以知晓时，自然水到渠成。扬手将龙皇元神消散后所留的暗淡光团收入手中，略微迟疑，萧晨并未在此刻探查。他本已是重创之躯，若再出一些意外，岂非麻烦。略微迟疑，他取出一方玉盒，将这光团小心放置其中，布下封镇，与多天罗盘一并收入储物戒内。因小血出手，毁了龙皇五行神龙之体，保下多天罗盘，让萧晨手中留住了这件至宝，用于应对日后大劫。此番，却是欠了小血极大的情意。

　　不过现在，却不是在此事上过多耽搁的时候。萧晨低首看着那逐渐平静下去的新生五行本源，脸上露出一丝激动期待，今日之事跌宕起伏，危机重重，好在他坚持到了最后。施展《碎元》，本已抱了必死信念，不想事情峰回路转，龙皇为一己私利出手，最终落得形神俱灭下场，却送与萧晨这般天大的机缘，不仅给了他彻底脱离险境的机会，将本源炼化吸收后，更是可以使得自身修为获得极大提升。

　　龙皇已然殒落，本源中这老龙烙印消散，这机缘已独归他一人所有。但未曾将其吸收炼化前，萧晨仍旧是重伤之体，若再出现其他变故，就未必有之前的好运气了。所以现下，最为紧要之事就是吸收本源，摆脱危局！

　　萧晨虚空盘膝而坐，意念一动，下方那五行本源力量顿时翻腾起来，缓缓升起，将他整个包裹在内……

　　※※※

　　灵界，人族，祖城。

　　怡家宣布封闭门庭已然多日，表面看去，此刻的怡家高门大阀气势逼人，但门户之内却已经没有任何强者驻守，族中强者与麾下修士尽数进入芥子界中。

　　两百万怡家修士分做二十批，每次十万人，沿那漆黑洞窟向地底而去，接受家族赏赐。但时至今日，已有一百九十万修士进入其中，仅剩最后十万人，此刻站在那石窟之前，却面带惊疑之色，不愿踏入其中。整整一百九十万修士，其中不乏天人境强震，进入之后，却无一人再度出现，即便怡家老祖亲口解释他们正在地底修炼，却也无法安定人心。

　　怡家老祖携怡家诸强者站在洞窟之侧，这老怪面色稍显阴沉，缓缓开口，“老夫说了，先前进入修士，正在苦修所得，尔等莫非对老夫有所质疑？”

　　语落，十万怡家修士中顿时传出一股躁动。

　　怡家老祖威望极重，这般开口，已然极具分量。

　　“老祖，并非我等兄弟不愿信您，而是一百九十万弟兄消失无踪，我等实难心安。”十万修士中，为首者一天人四境修士上前一步恭谨开口，“只要老祖可以随意从这石窟中唤出任何一名之前进入修士，属下愿自断一臂向您赔罪，而后亲自带领所有兄弟进入石窟，再无任何不愿。”

　　此人开口，却是颇为诚恳，但怡家老祖面庞一僵，越发变得阴沉下去。石窟内究竟是何情形，他自然知晓，进入之人怕是早已化为血食被吞食干净，如何唤出。

　　气氛一时间变得极为僵持。


第0529章 食苦果 怡家绝灭

　　啪！

　　啪！

　　淡淡的脚步声突然响起，从地面这倾斜向下的黑色石窟内传来，因为甬道极深且有曲折处，隐约可闻几分脚步回声，凌乱且噪杂，令人心中不觉生出几分躁意。声音由远及近，虽然落步频率不快，但不过寥寥数息时间，便有一道身影从这石窟内迈步而出。

　　身体修长，样貌英挺，只是肤色苍白，像是终年不见天日，一袭血色长袍，为其增添了几分神秘气息，诡秘阴冷。此人，正是怡神源。看他现在的模样，显然吞噬了诸多怡家麾下修士后，伤势已恢复了许多，胸口那被葬尸钉洞穿的恐怖窟窿也已经修复完整。

　　怡家老祖转身，目光落在怡神源身上，眉头忍不住微微皱起，但略微迟疑，还是没有开口。其身后怡家修士一阵骚动，见老祖沉稳平静，这才很快安稳下去。

　　“尸王怡神源！”

　　十万怡家之修口中纷纷惊呼，想到之前进入石窟的诸多修士，脸色骤然变得苍白，再无半点血色。

　　怡家嫡子怡神源遭邪魔入侵，化身尸族，曾在血狱入侵一战中与人祖大人交手，后重伤溃逃。此事早已传遍整个人族，却不想他竟是逃回了怡家。眼看他自石窟内行出，之前进入修士下场可想而知。

　　“逃！”

　　十万修士惊慌失措，纷纷驾驭遁光欲要逃遁。化身尸王的怡神源乃是破灭境大能者，可与人祖、萧祖这般巅峰强者交锋的存在，凭他们如何是对手。莫说区区十万，即便是百万大军，若无强者抗衡，怕是也要被生生屠戮干净！

　　怡神源眼底寒芒一闪，嘴角却露出淡淡笑意，“老祖何必与他们耽搁时间，有这最后十万人作为血食，我身上的伤势也就能好的七七八八了。还是孙儿亲自出手，送他们早些上路吧。”语落，只见他袍袖一挥，整片天空骤然化作赤红之色，如同鲜血染就，煞气逼人，将所有逃窜修士尽数笼罩在内。被这赤红血色笼罩，怡家逃亡修士肉身如同受到剧毒腐蚀一般，以极快的速度腐烂，与血液融合，化为某种粘稠的血水滴落，口中发出凄厉惨嚎，承受着难以言喻的痛楚！任凭他们如何挣扎，都无法逃脱半点，甚至想要自杀解脱都无法做到，只能亲眼目睹着自己的身体腐化为血水，直到死亡……或者眼球腐烂……

　　十万修士痛苦哀嚎，血水横流，汇聚成河，覆盖了整片大地，将整个怡家芥子界化为炼狱一般！

　　怡家修士面色苍白，眼中露出震惊恐惧，在这之下，还有一丝隐藏极深的厌恶与仇视。他们现下终归是人族修士，眼睁睁看着麾下之修如此凄惨死去，自然不能平淡视之。

　　怡家老祖眼角一阵抽搐，这些修士都是他怡家真正的嫡系力量，培养至今，不知耗费了多少心血，对怡家更是忠心耿耿……但为了成就尸族，破除血脉间的禁锢，他也顾不得许多了。微微低首，这老怪闭目不语，对现在之事选择视而不见。

　　血色笼罩下，惨嚎声很快便已结束，修为越高之人，支撑的时间越久，所经受的痛苦也就越重。

　　怡神源面容惬意，嗅着鼻端浓郁刺鼻的血腥味，让他感觉深深的迷醉。刚转化为尸族时，他还会对血食之物感到恶心欲排斥，但现在尸族追求血食的本能却已经融入他性格之中，将其彻底改变。为治疗伤势，疯狂吞食怡家修士，同时也将怡神源身上最后一丝人性抹灭。自此刻起，他真正成为了一名尸族之人。

　　张开大口，一股诡异吞噬力量骤然席卷而出，将地面之上，所有血水之物包裹在内，以风卷残云之态，尽数吞噬一空。

　　血水下肚，便被直接分解吞噬，这其中包含着修士的血肉元神与一身修为，对尸族修士而言，乃是最好的补品，修复伤势的不二选择。吞食这十万之修，怡神源自查下，发现体内伤势又好了几分，损耗的力量也已经补充大半，脸上不由露出满意之色。

　　“呕！”

　　数名怡家嫡系修士剧烈呕吐，眼下这一幕，让他们自内心中感觉到恶心。虽然细细算来，他们也曾与面前这个名为怡神源的男子有着极为亲近的血脉关联，但他们心中此刻有的却尽皆是厌恶与恐惧。余者怡家人虽未呕吐，却也个个脸色苍白。

　　怡家老祖深深吸气，空气中浓郁的血腥味尚未散去，他努力让自己的声音保持平静，缓缓开口，“神源，如今你伤势应当恢复的差不多了，何时开始动手，将我怡家血脉修士转化为尸族？”

　　怡神源脸上露出一丝诡异之色，“转化为尸族不难，可老祖确定，怡家人真的想要成为尸族？我看着你们对我吞食血食的模样很是不喜，日后莫非也想这样？”

　　怡家老祖脸色微变，眼底生出忌惮之意，“神源，你此言何意？老夫与你交易，极重怡家修士供你吞噬疗伤，而你则在事成之后，将我等转化为尸族，莫非你想食言不成？”

　　怡家修士纷纷色变，脸上露出惊怒畏惧之色，更有甚者手上灵光微闪，已然取出了趁手的宝物，如临大敌。

　　怡神源背负双手，脸色平静，对怡家修士举动半点未曾放在眼中，一旦恢复了致命伤势，以他的修为，即便怡家修士联手，也不过时土鸡瓦狗，挥手可灭。

　　“老祖，并非神源欲要食言，而是你们已经从心中不将我当成怡家修士，那份厌恶虽然隐藏的再深，却也逃不过我的感应啊。你们既然厌恶血食，又何必要去做尸族修士，不如早早被我吞了，也免得日后痛苦啊。”

　　“竖子敢尔！”怡家老祖心中狠狠一跳，脸色骤然惨白，“老夫乃是你先祖，此处之人也尽皆是你血脉之亲，莫非你想做下弑亲之事！”

　　怡神源仰天而笑，滚滚尸气冲天而起，在这尸气包裹下，他肉身急速干瘪化为紫红之色，已然显化出了尸族本体，“亲人？你们是我的亲人！哈哈哈哈，我是尸族，你们是人族，何来亲疏！于我而言，之前所吞之人，与你等相较并无不同，只是我之血食。伤势未愈时，本王尚且要借助你们的力量，如今我已恢复，你们自然也就没了利用的价值。”笑声未止，怡神源身影一闪而逝，瞬间出现在一名怡家修士面前，直接伸手刺入他胸膛之中，将那尚在跳动的心脏挖出，血水横流，染红了他干瘪的肉身，让那血袍之色越发鲜艳。

　　怡家修士惊恐尖叫中，怡神源张口，在那尚未断气的怡家修士恐惧目光中，将滚热的心脏放入口中，用力咀嚼，血水从齿缝嘴角喷涌而出……

　　“逃出这里！”怡家老祖尖叫，终于明白他做出了何等愚蠢的决定，但此刻后悔，却已经晚了。这老怪袍袖一挥，便是欲要带领血脉子弟一并逃走，却被一股阴冷力量生生打断，眼中不由生出绝望之意。

　　怡神源嚯嚯低笑，一步一步向他们走来，嘴里还在不停的嚼动吞咽着，手上血水滴滴划落……临死惨嚎声，凄惨讨饶声，痛苦嘶吼声，血肉咀嚼声……生生相连，绵延不断。怡家以麾下修士饲怡神源时，或许未曾想到，不久后他们也会落得这般下场。

　　小半日后，怡神源不急不缓将所有怡家修士吞食干净，满手满脸的血水，可脸上偏偏露出极为享受的舒爽表情。他以吞食怡家人作为契机，斩断了心中最后一丝执念。自此，人族怡神源彻底死去，这世界所剩，唯有尸王怡神源一人尔。

　　“萧晨，不知此刻你是否安好？本王又一次在你手上吃了大亏，但你终归没有把握住机会将我留下，既如此，我自会寻机将这一切加倍奉还与你。”尸王怡神源低声开口，挥手一撕，将怡家芥子界生生撕裂，一步迈出，身影直接出现在怡家之中，收敛了自身所有气息，此尸未曾有半点停顿，再度踏出一步，身影融入空间之中，瞬息不见。

　　……

　　“萧晨已死？”祖城外某座卫城中，怡神源缓缓张开双目，透出不甘之意，但在这不甘之中，又有些许惊疑不定。

　　萧祖为救道侣等人，孤身踏入界外，独战三血神，火族苏哈，紫元之主五人，施展秘术爆发神通，斩落火族苏哈，余者皆重创。后萧祖下落不明。

　　此事人族有意隐瞒，却仍旧瞒不过异族探子无孔不入的探查，被逐渐挖掘出来。既然无法遮挡，人祖索性决定将此事主动公布，以免被心怀不轨者所利用，趁机生事。至于萧晨最终的下落，因涉及到伪造物境的龙皇，人族虽然不甘，却也只能将其引去，以免日后为人族招惹来灭族之祸。

　　消息传遍灵界，人族哗然，异族震动！

　　萧晨之威，已然传遍四界，成为无人不知无人不晓的巅峰强者，人祖最后虽言是下落不明，可但凡有些心智者都能猜出，他此番怕是已经凶多吉少。

　　又是一位堪比破灭的大能者殒落，这般消息，顿时在四界中掀起无尽波涛。怡神源吞噬了一名人族修士，自然也已经得知了事情始末。但他心中总有一些隐隐的感觉，萧晨绝不会这般轻易殒落，至于缘由，他也无法言明。

　　就在怡神源皱眉思虑时，他脸色豁然大变，猛然起身，却在无法动弹半点，一股来自元神深处的敬畏服从让他不敢有半点反抗，顺从跪伏在地。


第0530章 尸族尸皇

　　威压如海，弥漫翻腾。

　　怡神源感应之中，他所在处似乎已经被从小千世界中分割出去，形成另外一座独立的空间。似乎有一股不可抵御的力量，自无尽距离外降临而来。

　　尸族大能者！

　　来自大千界的威压！

　　怡神源心中瞬间生出这般念头，脸上露出敬畏恭谨之意，“不知我族哪位大能者力量降临，尸王怡神源跪伏以迎。”

　　便在他声音落下之时，一股尸气凭空而生，汇聚为一名中年男子身影，面容稍显模糊，但从这身影传出的威压气息，却让怡神源身体僵直，脸色发白。

　　造物境尸族修士！

　　“你既是吞了尸王崇山，便是你的机缘运道，所得一切都归你所有，本皇不会对此加以干涉。”尸皇身影缓缓开口，声音低沉，“今日本皇耗费大神通，送入一丝神念降临小千界，乃是有一要事交代与你，若能办妥便是大功一件，本皇会亲自出手，接引你归返大千世界，否则……”此尸并未言明，但森然语态中杀意腾腾，瞬间使得怡神源生出一声冷汗。

　　“尸皇大人但有所命，怡神源必定全力以赴，必不让大人失望！”他此刻虽然表面惶恐，心中却是大大松了口气。他吞食了尸王崇山，在尸族中本不是大罪，但一日未曾得到尸族承认，便终归不妥。如今尸皇开口直接揭过此事，自然是大喜。而此番任务，能够让尸皇不惜代价降临神念，必然是极其重要之事，或许会有困难，可一旦完成，回报必定丰厚无比。以他破灭修为，大千界中自然算不得什么，但小千界中，若是全力谋划欲要完成某些事情，应当不难。

　　外忧内喜，便是此刻怡神源之心境。

　　尸皇身影点头，对怡神源此番表态颇为满意，“人族之中，有一修士名为萧晨，其身边有四位双修道侣，自人间界飞升而来，本皇令你出手，擒获四女，若不可，则退而求其次，以我尸族召魂之术，取其三魂之一，也算完成任务。”

　　怡神源豁然抬首，瞳孔微微收缩，露出震惊之意。

　　萧晨！

　　居然是萧晨！

　　擒获他之道侣，但归根究底，所针对的依旧是他一人而已。如今传闻萧晨凶多吉少，多半已经殒落，怡神源心中本就不信，此刻更是笃定此事。若非如此，尸皇大人岂会出手多此一举。但有一点怡神源心中颇为不解，这萧晨不过区区一下界飞升修士，究竟有何出奇异之处，竟能引得尸皇大人亲自插手……莫非，当真是因为那件宝物？想到这点可能，怡神源身体突然一僵，眼底充斥着难以置信与不甘嫉妒之意。吞噬了尸王崇山的一切，他自然也知晓了许多隐秘，例如久远岁月前，大千界各方巅峰力量的争夺与厮杀，也正是在那个时候，尸王崇山、紫元之主等人降临小千世界……

　　自火族苏哈、紫元之主对萧晨动手，怡神源便已经猜到了这点可能，却置之一笑，根本未曾相信。这般至宝，大千界各方苦苦追寻不得，岂能被区区萧晨收入手中。或许从心中他就敌视着萧晨，根本不想承认他拥有着远超己身的机缘气运。可再如何不信，终归不能自欺欺人……尸皇大人出手，事情便再无任何可疑处，萧晨……他竟是已经得到了这件至宝！既有至宝在手，眼下劫难岂能将他杀死，怕是不久后，他就会归返了吧。

　　怡神源低首，不让尸皇看到他眼中不甘怨毒与嫉恨。

　　即便能得到这般至宝又如何，我尸族既已察觉，你又能逍遥安存至几时？

　　“尸皇大人放心，此事怡神源必会早日办妥！”

　　萧晨，即便你现下未死，一旦你四位道侣落入我尸族手中，日后如何，还不是任由我族拿捏！

　　怡神源心中低吼，狰狞狠厉，他要亲眼看着萧晨悲惨死去！

　　“好！本皇不便久留，神念即将归返大千界，这具投影所带力量便赐予你吞噬，将其融合后，应当可以让你体内伤势痊愈。待事情完成，本皇自会降临，你且准备一番，伺机出手吧。”

　　语落，尸皇身影骤然一颤，随即散开，化为一团精纯尸气，浩荡威压与空间分割的感觉同时消散，尸皇神念已然离去。

　　怡神源静候了片刻，待到尸皇彻底离去后，这才起身，看着面前尸皇之力，舔了舔嘴角，眼中尽是炙热之意。

　　尸族修士等阶森然，因体内血脉缘由，上位者对下位者拥有绝对的震慑力量。而上位尸族的力量，对下位尸族来说也是极有补益，将面前这一团尸皇之力吞噬，他自然可以收获极大的好处。大口张开向着面前一吞，尸皇之力尽数落入腹中，但在灵界中炼化殊为不智，不仅会招惹来不必要的麻烦，或许还会打草惊蛇，对日后行事不利。

　　尸王怡神源一步迈出，身影直接融入空间，短短数息时间，再度现身，已是灵界界壁处。袍袖一挥，面前界壁无声无息中裂开一道漆黑缝隙，此尸进入其中，踏足界外。

　　※※※

　　界外虚无地，造物空间中。

　　萧晨盘膝而坐，周遭充斥着浓郁的五行本源力量，以血肉为媒介，融入体内，吸收炼化，归于己身，化之为自身修为，只是这个过程极慢。

　　此五行本源之力，虽有其烙印，可被萧晨收归己有，但其量太多！龙皇修为何其强横，因体内本源融合之误，修为停滞不前，止步于伪造物境。但这老龙一身五行本源之强大，却足可媲美造物大尊！这股力量，便像是汪洋大海，而萧晨自身若为容器，也只能容纳一江之水，面对汪洋只能望而却步，若是贪心不足妄图强求，怕是只能落得被生生撑破肉身，形神俱灭的下场。但终归是以性命为赌注，博来的偌大机缘，若就此浪费，心中岂能甘愿。所以此番想要将其一并吞之，最为紧要之事便是自身铸器，提升修为，自可容纳更多本源更能借以使得修为暴涨。

　　早前《碎元》力竭时，萧晨自身破灭瓶颈破碎，若有足够力量吸收灌注，自可成就破灭尊者之境。一旦踏足尊者，再将这五行本源尽数吸收，则一切完美收官。

　　劫难可破，修为可涨，五行本源融合大成！况且龙皇修为如此浑厚，得其本源，至少可让萧晨省却数万年乃至更多修炼时间，修为未必可达造物，破灭巅峰却并非难事。到时五行本源齐聚，可自然运转融合，演化黑白二气，最终完整成就阴阳本源。一旦阴阳本源诞生，水到渠成，萧晨便可步入造物大尊之境！

　　若按照自行苦修推算，即便萧晨资质绝顶，辛勤苦修，但想要突破破灭瓶颈，便不知需要耗费多少岁月，方能得以功成。哪怕日后突破，五行本源融合完成，要将这融合后的本源培育到大成境界，怕是又要萧晨耗费无尽的心血，在漫长岁月流逝中一点一滴积累。然则这一番波折惊涛，虽让他吃尽了苦头不假，却也让他得到了未曾预想到的机缘造化。

　　三血神、火族苏哈、紫元之主联手未必，将他迫入绝境，放手一搏，于生死徘徊间勘破禁锢，打开突破破灭之门。

　　龙皇心思阴沉，为一己私利欲要谋算萧晨，虽是凶险，但他最终却落得功败垂成，前功尽弃的下场。一生苦修之力，尽数落入萧晨手中，助他快速完成五行本源的积累，晋升破灭，距离造物大尊境也是寥寥数步，等同于直接将萧晨送至造物门槛。

　　他们虽是想要害死萧晨，但最终却成了送他机缘，磨砺造化的顽石，且个个落不得好下场。如火族苏哈、龙皇如今已然殒落，三血神、紫元之主虽保全性命，却也落得重伤而退的下场。

　　遭了磨难，却有大机缘大收获，这期间利弊，如今看来却是颇为玩味，不可一语盖之。况乎修士修道，本就需披荆斩棘前行，若无凶险，怎得造化。

　　一帆风顺，不经磨难，即便鸿运当头有所成就，终归是未曾经受过风吹日晒烈阳烘烤的温室花朵，外强中干，不堪一击。

　　唯有经历过大苦楚，大凶险，徘徊于生死间且能坚韧存活者，才能争夺机缘，汇聚气运，在不断成长强大中，踏着同行者的血肉，继续前行。

　　大道无情，优胜略汰，其所言，正是如此。

　　萧晨经此番杀戒，收获良多，如今他便是要在这造物空间中完成此生最为重要的一次蜕变，踏入破灭，容纳五行本源，脱离小千界的范畴，正式进入大千层次！

　　此番过程，既是修炼晋升破灭，亦是疗伤吸收本源，尽皆需要小心谨慎之事，叠加之下，更加不能有半点的马虎大意。所以这一个过程，所需要的时间，将会颇为漫长。

　　待萧晨踏出此处那日，在这惶惶天道，也可拥有立足之地！


第0531章 庇护

　　一团尸气悬浮在界外虚无另外一处，翻滚之中，隐约可听到其中传出的闷吼咆哮，似是痛楚，又似欢畅。不知过了多久，这声音渐渐平息下去，唯有浓重的喘息声从中传出。周遭浓郁尸气翻滚中缓缓收缩，向核心一点处缓缓汇聚而去，逐渐露出其中一道身影。

　　这身影，正是那尸王怡神源。当最后一丝尸气没入体内，此尸眼眸豁然张开，赤红血色一闪而过，体内伤势在吞噬了一股尸皇之力后，已然痊愈。

　　怡神源细细感悟了一番体内变化，发觉伤势不仅已经痊愈，在尸皇之力帮助下，甚至体内修为还有了些许精进提升，脸上不由露出满意之色。此番重创，吞噬血食疗伤，虽然凶险，但他却也不是一无所获。通过此番疗伤，借助血食力量排除体内葬尸钉所带毁灭之力，近乎将整个肉身与体内尸气重新熔炼一遍，将尸王崇山所遗留下的力量彻底掌握，再无半点生疏不妥，已然可以爆发出尸王真正的力量，比较之前强大了何止数筹！若再度正面交锋人祖，若无葬尸钉之威，他自认可与这老不死正面抗衡，而不会落得处处受制的地步。

　　不过他脸上满意神色并未保持太久，便一点一滴消失不见，逐渐变得阴沉下去。

　　萧晨未死，或许不久后便会归返，怡神源心中有着颇为清楚的预感，待他归返之时，修为必定非同往日，以他现在的修为，或许无法抵挡。况且，他手中还有葬尸钉这般至宝……看来，要尽快完成尸皇大人的命令了，到时自然有尸族出手对付萧晨，任他有三头六臂百般手段，只要被尸族拿了把柄，便是必死无疑的下场！

　　怡神源脸色一阵阴晴不定，沉吟片刻，冷笑一声，一步踏出，身影融入虚空，直奔灵界。尸皇虽然提出了完成任务的要求，但抓获萧晨四位道侣，总要比摄来三魂之一来的显赫，也能为日后换来更大的功勋。虽然有人祖坐镇祖城，但他总要去尝试一番，只需有半点机会，就能瞬间出手，将四女强行带走。

　　急行中，此尸急速赶往灵界，至界壁处，挥手破碎，踏步迈入其中。

　　※※※

　　祖城，浅水湖畔，萧府！

　　萧晨落难，生死未卜，萧府门庭免不得要冷落下去，却无任何人胆敢来此放肆。不提人祖照拂，单是萧晨下落不明，就足以震慑所有意图不轨者。

　　当年情形也是这般，萧晨下落不明，祖城诸多势力落井下石，一度将萧府打落尘埃，极尽逼迫折辱，也正是因为如此，才造成了当日祖城的血腥屠戮！

　　那脚踏虚空而来的青袍之修，狠厉无情，将所有暗中针对萧府势力尽数血洗，更是有堂堂玉宫一脉被连根拔起，逾百万族人死灭殆尽，无一人逃脱。这般血性手段，即便过去数千年，也仍旧深深烙印在祖城各方势力修士心神中，让他们有所行动之前，心中也要有诸多顾及，不敢放肆！

　　毕竟谁都无法判定，萧晨此番是否真的殒落？一旦出手，极有可能给自家带来灭顶之灾，自然无人愿意冒险。况且经过血狱一战，萧晨封祖，在族群中威望如日中天，此番为救爱侣而落得生死不明下场，虽有不少修士暗中摇头，只道为男女情事放弃大道，看似重情实则不智。但不管如何，萧晨之声明却是越来越重，为无数人族修士推崇。哪怕有暗中不满者，如今也不会冒天下之大不韪而出手，否则怕是要被群起而攻之。

　　紫嫣，月舞，小艺，青眉四女等人已经在人祖带领下归返祖城，蛟龙王，青凰王等妖族修士虽是异族，但与萧晨关系亲厚，也破例被一并带回，尽数安置在萧府之中。

　　佟晟修为已达族群巅峰极限层次，距离古境尚远，却也是人族中绝对的巅峰强者，但在面对四女之时，却保持着足够的恭谨，不仅亲自带领萧府修士出迎，且以长辈大礼参拜，丝毫未曾因为紫嫣，月舞，小艺，青眉修为低弱而有半点不敬。对佟晟而言，若非师尊提携，早年族群战场中他已殒落，安有今日之成就地位。他之一切，皆是师尊赐予，如今师尊落入险境生死未卜，四位师娘修为较弱，他自然要以身作则，维护师娘地位，替师尊守好萧府。佟晟此举，无疑给整个萧府修士敲了警钟，所有人都表现的恭谨有理，不敢露出半点异色。

　　但如今距离萧晨失踪已经近百年，却未曾有半点消息传出，这无疑是极为不妙的信号。

　　紫嫣，月舞，小艺，青眉四女自归返萧府后，便深居简出，一味苦修。此番事情，虽不是四女意愿之事，但若是没有她们，萧晨也不会落入险境之中。如今他生死不明，四女所能做的唯有苦修，若是万一……以求日后也能有亲手报仇的机会。

　　但就在今日，萧府外突然爆发出一股恐怖禁制波动，灵光急闪，照耀整片苍穹。

　　虚空之上，尸王怡神源身影浮现，脸色瞬间变得极为难看。时间过去许久，他本以为人祖早已松懈了对萧府的防护，不想竟是布下了这般大阵！此阵守护威能虽强，却无法真正阻他，只是想要将其打破便需要动用破灭之威……迟疑之间，他还是放弃了将禁制强行打碎的念头，否则等待他的必然是灵界大能的联手追杀。

　　而就在这瞬息迟疑间，萧府之上空间被直接撕裂，人祖迈步而出，面色阴沉。早年归返祖城，为防止意外出现，庇护萧府安全，人祖布下此禁制，平安无事近百年，不想今日居然触动。待到看清那闯禁之人，他脸色变得越发难看，“尸王怡神源！你居然还敢来我祖城，想必之前怡家数百万人族修士惨遭屠戮之事，应当就是你的手笔吧？”

　　怡神源心中微沉，人祖到来，看来今日之事怕是无法顺利了。但他脸上却未曾露出半点异样，淡淡开口，“怡家老祖与本座达成交易，愿以麾下两百万修士作为血食为代价，换取本座出手，将怡家修士转化为尸族。只是后来本座改了心思，将他们一起当做血食吞噬一空。不过这种人死了也就死了，莫非人祖想要为他们讨还公道？”伤势恢复，实力大增，面对人祖此尸也能依然无惧，如今开口，自是颇有底气，全无半点紧张畏惧。至于葬尸钉，这般至宝，萧晨或许会借与人祖使用，又岂会赠送给他。既无葬尸钉，他又有何惧。

　　人祖自然察觉到了怡神源的有恃无恐，听他直接承认怡家之事，脸色越发阴沉，冷哼一声，道：“怡家若是如此，自是死不足惜，但我人族枉死修士，这笔账老夫会记在尸王身上，日后若有机会，必然会出手向你讨还！”

　　“哈哈哈哈，人祖既然开口，那本王便等着就是。只是今日本王前来，可不是为了与人祖就此事浪费时间。”怡神源目光微闪，低笑开口，“本王此来，乃是因与萧晨之私怨。我与他宿愿重重，如今他既已死去，又无子嗣后代，这些仇怨，自然只有让他的女人来承担。”

　　言及此处，此尸目光流转，即便有禁制阻碍，亦无法阻断其视线，在萧府中瞬间锁定紫嫣，月舞，小艺，青眉四女所在，伸手一指，“将这四女交至本王手中，本王即刻退出灵界，此后再不来犯。否则，你人族日后强敌，便要加上本王一人。如何抉择，想必人祖道友自有判断，就请给本王一个回复吧。”

　　以私怨为借口，直接开口讨要，看似嚣张鲁莽，却不失为一个极妙的办法。如今萧晨下落不明近百年，人祖怕是也认定他已兄多吉少。一个殒落之人，不管生前拥有何等功绩，再如何身份尊崇，死了便是死了，一切烟消云散，再无半点意义。人祖若是以凉性薄情之辈，未必不会答应，消弭人族强敌。

　　这便是怡神源的算计。

　　人祖闻言，神态根本未曾有半点变化，只是眼底寒芒更甚，丝丝流转，杀意腾腾，“萧晨为我人族居功至伟，乃是我人族封祖第二人！如他如今下落不明，老夫便做出这般让人心寒之事，日后谁还会为我族群大业出力！此事断无可能，尸王不必白费口舌了！”

　　“我人族强敌已然有三血神，紫元之主四人，再多尸王一人不多，若是想要为敌，我人族岂会害怕！今日慢走不送，下次相见，你我便是生死大敌！”

　　滚滚声浪响彻天地，清晰传入祖城无数人族修士耳中。

　　“哈哈！人祖道友说的好，不枉老夫察觉到异常后即刻赶来。”坦荡长笑瞬间响起，云霄灵光微闪，却是巨人族破灭虎王赶至，一双眼眸煞气腾腾看向尸王怡神源，“萧晨与老夫颇为投机，他如今不在，老夫断然不会视他身边之人被人迫害。尸王，此后老夫便坐镇萧府之中，你还是断了这份心思吧！”


第0532章 尸王谋算

　　怡神源脸色瞬间变得极为难看。仅凭人祖一人他尚可无惧，但若是添上这虎王，局势便大大不妙。巨人族修士战力惊人，完全可以匹敌尸族不落下风，两人联手，他必然不是敌手。

　　哼！

　　怒哼中，此尸体内尸气猛然震荡，将人祖、虎王两人气机锁定挣脱，脚下一步迈出，身影瞬间不见。

　　既然事不可为，多留无益，怡神源倒也算是果断之辈。

　　眼看此尸退走，人祖心中微微松了口气，若非丧心病狂，怡神源应当不会在灵界中动用破灭力量，但终归是有这种可能，如今方才放下心去，与虎王对视一眼，两人同时迈步，穿透禁制，落入萧府之中。

　　“多谢两位大人出手相助，妾身等感激不尽！”紫嫣，月舞，小艺，青眉四女上前施礼。

　　人祖、虎王摆手，道：“你等放心便是，萧晨不在，老夫两人自然会护你们周全！”

　　紫嫣心思缜密，眼看两人似是有话要说，便敛衽施礼，带着月舞，小艺，青眉三女退走，并将周边萧府修士一并散去。

　　人祖微微点头，“此女却是难得的心思通透，难怪能入萧晨之眼，与之情谊深厚。”

　　“嗯，萧晨道友四位道侣，各有春秋，不分伯仲，都是世间难得一见的女子，能得她们，也是极大的福气。”虎王开口，终归忍不住叹了口气，“可惜萧晨时运不济，辛苦打拼方能有今日，眼看守得云开见月明，却遭此大祸。”

　　人祖缄默，片刻后长长吐了口气，收敛心思，道：“你若是驻守萧府之中，巨人族无人坐镇如何是好？万一那怡神源对巨人族暗中出手岂非是连累你？”

　　“你且放心，我倒是想要此尸出手。”虎王冷笑一声，“我巨人族族人稀少，领地范围也不似你灵界如此广阔，老夫已留了神念在族群之中，一旦怡神源到了，我瞬间就能察觉，自可出手阻拦。到时老夫与他交战将其纠缠至无人处，占了大义在前，再有意激发出些许破灭威能，恐怕灵界各族老怪就要坐不住了，借助他们之手，你我合力，未必不能斩落此尸！”

　　“此计甚妙，可惜眼下是在祖城，我人族修士繁多，任何破灭之力散溢，都会造成无数死伤，否倒是一次极好的机会。”

　　“哼！今日被他见势不妙退走了，却是便宜了他！”

　　“也罢，若他退走自然无事，日后要敢再来，说不得要好好谋算一番了。”

　　人祖、虎王对视，眼底厉芒翻涌。

　　※※※

　　怡神源自祖城退避离去，脸色阴沉，心中念头却在急速转动。

　　“现下有人祖、虎王两人护卫萧府，我想得手完成尸皇令谕，怕是极难。掳走萧晨道侣的谋算，看来是要落空了，眼下只能退而求其次，以召魂之术，强夺其三魂之一，虽不圆满，却能勉强完成此事。”虽心中仍有不甘，但局势所迫，怡神源没有选择，如今既已做下决定，自是要快速改变心念，就夺魂之事进行思虑。

　　“巨人族虎王坐镇萧府，人祖也在祖城中随时可至，想要完成召魂，便有可能面对两人阻拦，如此来，需要有大神通修士相助，才能让召魂神通威能大涨，完成算定之事。此事可帮我者，唯破灭修士尔……想到办到此事，只需本王小心谋划一番，应是不难。”

　　怡神源低吟时，心中已有定计，直奔界外。

　　……

　　当日一战，萧晨爆发雷霆之威，生生斩落火族苏哈，三血神、紫元之主也是尽皆受创，于龙皇现身后纷纷退走，隐藏于界外之地，修养伤势。

　　萧晨被龙皇劫走，怕是难逃殒落下场，不管有无那宝物的踪迹，面对造物境的龙皇，紫元之主都没有半点争夺之力，所以他决定归返大千界，将此事回禀，余者之事便不是他可以插手的了。因为造物境大尊境的龙皇插手此事，即便退去，也应当不会受到太重的惩责。

　　萧晨殒落，血狱界已毁，抹灭人族无望，三血神也不得不为日后前景打算。如今他们了无牵挂，飞升大千界自然是最好的选择。破灭修士在大千界中虽然也属强者之列，却也算不得什么，造物大尊乃至更高层次的巅峰强者也不再少数，稍有不慎，就有身死道消之危险。寻一个靠山，才是眼下关键之事。而紫元之主也想带三名破灭尊者归返，算是些许举荐之功，使得罪责更免，双方一拍即合，当下决定待伤势恢复后，便着手飞升大千事宜。

　　大千世界，乃是修道之人终点所在，其地域之广阔，无穷无尽，强者如云，各方势力盘根错节，每时每刻，都有诸多强者如彗星般崛起，也有许多成名之辈似流星般殒落。

　　浩瀚天地，机缘无数！

　　强者搏杀，优胜略汰！

　　这里既是修道者的圣地，也是最为残酷的屠戮场，唯有强者才能存活下去不断变强，弱者甚至没有安然存活的资格，只能沦为炮灰之流，随时都有覆灭之危！

　　小千世界修士，欲要飞升大千，修为限定需至少古境层次，且经受过血脉淬体，坚持过后则有了飞升资格，若有接引自然无碍可顺利飞升。若无大千界力量庇护，则只能自行通过界渊，闯至大千世界！

　　界渊，横隔与大千界与小千界间的鸿沟横隔，危机重重，即便破灭修士也未必可以安然通过，界渊大都处于封闭状态，每隔五千年方会开启，每次开启历时三百年，而后封闭，周而复始。而这也是三血神急于与紫元之主合作缘由，也是想着借他之利，可以顺利飞升大千世界。

　　此番界渊开启过去了百余年，已然不是最佳的飞升时机，但有紫元之主引领，可借助大千界飞升接引之力，这点倒也无碍。

　　而今日，静修中三血神、紫元之主同时张开双目，眼中露出一丝惊疑之意，他们尽皆感应到了那一丝颇为隐晦的尸气波动，这波动他们并不陌生，正是尸王怡神源。当日血狱破营一战，怡神源下落不明，如今却突然现身……

　　紫元之主略微沉吟，还是缓缓开口，“尸王此举，应当是在寻找你我踪迹，如你我四人联手，倒也不怕他能惹出什么事端，且将他引来此处，不知三位道友意下如何？”

　　“紫元道友所言甚是，便这般决定吧。”加大略血神笑着开口，密歇里，底特津两人自是连连点头。

　　确定归附紫元之主身后势力，四人相处便多了些许亲近，诸事隐隐以紫元之主为首，毕竟三血神还有诸多需要依仗与他之事，如此到也在情理之中。

　　紫元之主一笑，意念动颤，体内自有一股气息散发而出，虽然并不强盛，却足以做引路所用。下一刻，尸王怡神源气息即刻转向，直奔此处而来。

　　“好了，你我暂等片刻，且看此尸前来，究竟所为何事。”

　　三血神点头不语。

　　片刻后，殿外传来尸王怡神源之声，“可是紫元之主、三血神四位道友在此，本王有要事相商。”

　　紫元之主目光微闪，朗声开口，“尸王请进便是。”说话间，殿门自行开启，怡神源昂首大步而来，向四人拱手，“当日一战，我被人祖葬尸钉重伤，不得已远遁疗养伤势，待我出关之时，不过短短近百年，居然生出了这诸多的风波。听闻四位道友皆受了伤势，不知如今可曾恢复了？”此尸说话间，已然将当日事情解释清楚，并开口询问伤势，言辞倒也颇为恳切。

　　当年激战之时他无声无息消失，虽已时过境迁，但终归还是解释一下为好。

　　紫元之主脸上露出几分讶色，怔了一下，方才说道：“原来如此，老夫本来还心中困惑，如今得了尸王解释方才明白。看来这萧晨当真诡计多端，既然将葬尸钉交与人祖使用。不过好在他已被龙皇擒走，如今怕是已经殒落了。”

　　龙皇出手，爆发造物大尊之威的事情，虽各方强者都有察觉，心神震荡，却没有哪个胆敢说出去以免为自己招惹祸事，怡神源自然也不知晓。

　　紫元之主看出他脸上不解，当下笑道，“尸王请坐，此事你不知晓也不足为奇，待我告知与你便是。”

　　怡神源拱手，自寻了一处座椅落座。

　　紫元之主将当日龙皇之事言明，叹息一声，道：“谁言小千界中无强者，这龙皇悄无声息中竟是达到造物大尊之境，何其可怕。虽不知他劫走萧晨所为何事，但当无善意，他此刻怕是已经死去多时，你我也能削减心头大患了。”

　　三血神冷笑一声，露出些许狰狞之色，显然对血狱族灭一事仍旧未曾忘怀。

　　而怡神源闻听此言，面庞却是陡然一僵，心中生出一股极为不妙的预感。当日龙皇将萧晨劫走，此人为造物大尊之境，而眼下萧晨未死……则表明这老龙已遭了算计！一名造物大尊代表着怎样的机缘气运，已然超出他想象之外，看来此次，萧晨得到的收益将会远远超出他的预计！想到此处，此尸脸色自是变得更加阴沉。


第0533章 大千界的干预

　　紫元之主将他神态变化尽收眼底，心中忍不住狠狠一跳，生出一股极为不妙的预感，“怎么？尸王道友为何是这般表情，可是知晓了某些消息？”

　　“不错，因为本王此番前来，便是与四位道友商议应对萧晨之事。”怡神源深深吸气，压下心绪激荡，缓缓开口，“本王已得确切消息，萧晨此刻并未殒落！”

　　声音平静，却如同湖面抛入万钧巨石，瞬间激起万千浪涛！

　　“绝不可能！”加大略血神沉声开口，“老夫等人亲眼见萧晨被龙皇带走，断无存活至今的理由，尸王此言可有把握？”

　　怡神源苦笑一声，“若无十足把握，本王岂会将此事告之诸位。”

　　殿内，瞬间化为一片死寂。无须怡神源多言，他们就能看出其中的意思。萧晨未死，那么龙皇此刻又是如何？虽然难以相信，但尸王并无诓骗他们的动机，一时间，无人开口。

　　“没想到，这萧晨竟有如此大气运，你我百般算计，竟是杀他不死！”紫元之主仰天长叹，语气颇有萧瑟落寞，却难掩其中一丝震惊与畏惧。

　　虽不知萧晨如何存活下来，但他能够躲过此劫，必有大收获，待到归来之期，他们如何抵挡……

　　三血神对视一眼，尽皆看出心中怨毒不甘。他们本以为首恶已死，血狱大仇也算是报了几分，却未想到萧晨仍旧是安然无恙，甚至还将得大机缘。

　　想到此处，三人更是恨得咬牙切齿。

　　怡神源将四人神态收入眼中，知晓他们已经信了七七八八，当下将准备好的说辞暗中思虑一遍，确定无误，这才沉声开口，“萧晨尚未踏足破灭，便有可战你我之力，甚至连斩第四血神巴斯达与火族苏哈两位道友，足可知其战力惊人，何其可怕。此番待他归返，你我即便联手，怕也未必可以保住性命，看来是要早作打算，归返大千界了。”其语态颇为低沉，透出不甘之意，紫元之主、三血神闻言忍不住微微点头，表示赞同。

　　但就在这时，怡神源语锋却是陡然一变，“紫元道友，你我各自奉命而来，如今好容易有了一些眉目，却要灰头土脸狼狈逃窜归返大千界，即便安然回去，怕也免不了要受一番惩责。所以，老夫思来想去，找到一条折中之策，虽然无法斩落萧晨，却也能让你我将功折罪，甚至还能得到一些褒奖。”

　　紫元之主面带忧色，此刻闻言眸子忍不住微微虚眯在一起，并未着急着表达自己的念头，沉默了少许，方才开口，“想必，这才是尸王此来的真正目的，不妨直言便是，若当真可行，老夫自然不会吝啬出手。”

　　怡神源眼底异色微闪，神态却没有露出半点异样，“我尸族有一秘术名为召魂，以血食祭祀，可布下召魂大阵，强行夺取修士三魂之一，摄入手中。此番本王就是想要借助召魂阵之威，强行夺取萧晨身边四道侣魂魄，使其魂魄不全，虽不致死，却要陷入昏沉之中，三魂不聚，永世不得苏醒直至殒落！若你我可以将完成此事，均分其魂交与各自大人，便如同掌握了萧晨的命门，日后何求没有将其斩落的机会，当为大功可抵大过。只因为如今萧府有人祖、虎王两人庇护，仅凭我一人之力，怕是无法应对，特来向四位道友求助，你我联手，召魂之术威能大涨，则此事可成！事成后，本王只求得四魂之一，做那自保之物，余者由紫元道友等人分配。”

　　“此事，不知四位道友意下如何？”

　　紫元之主微微低首，似是在权衡利弊，数息后缓缓点头，“尸王此计甚好，萧晨即便再强，你我事成后即刻归返大千界，他又能如何？此事，便按尸王所言，你我合力，开启召魂大阵！”

　　三血神点头，面色森然，杀机腾腾。

　　怡神源“哈哈”长笑，颇为畅快，心中却暗自冷笑。自他入殿以来，便已察觉到紫元之主与三血神间的亲密，更是隐隐以紫元之主为首，也不难猜出四人间怕是已经达成了某种协议。

　　但对此他并不放在心上。

　　召魂事成后，尸皇大人就会降临，到时这四人又敢如何？况且尸皇大人未必会让此事消息走露出去，杀人灭口，当然是最好的选择。

　　紫元之主自持四人联手，怡神源有尸皇在后，双方各怀鬼胎，事情却在最短时间内定下着手准备，在最短时间内开启召魂大阵，以免横生枝节。

　　※※※

　　祖城，萧府。

　　经此前尸王怡神源之事，萧府防备更加谨慎，紫嫣，月舞，小艺，青眉四女闭门不出，绝不踏出萧府一步，以免生出枝节，招惹麻烦。

　　虎王依言坐镇萧府，独居高阁之上，元神自然散发，便可将整个萧府笼罩在内，可随时做出应对。而就在此刻，虎王面庞一僵，豁然抬首，脸色骤然阴沉下去。

　　萧府之上，苍穹骤然化为赤红血色，翻腾中如血滔滚滚，浓郁煞气骤然降临，将整个府邸尽数笼罩在内。

　　一团漩涡出现在赤红浪潮之中，诡异无比。

　　静修之中，紫嫣，月舞，小艺，青眉四女突然惊醒，俏脸苍白，元神剧烈跳动震颤，似是即将有不妙之事发生，心神被恐惧瞬间笼罩。可面对这毫无预兆降临的危机，她们根本没有半点抵挡之力，只能任其镇压。

　　人祖一步迈出，身影直接出现萧府之上，与虎王并列，抬首看向那云端血色漩涡，脸色难看。

　　在这漩涡之中，隐约可见一方祭坛伫立在虚无之地，足有千里大小，为生灵血肉堆积铸就，不知造下多少杀孽，才能完成这祭坛布置。祭坛之上，隐隐可见数道身影盘膝而坐。这图影仅是神通显化而成，祭坛真正所在，怕是距离祖城原来亿万地域以上。

　　“召魂！”

　　断喝声自血色漩涡中骤然传来，森然阴冷，起初声音极低，而后急速变强，最终化为浩荡声浪，滚滚不休。

　　尸王，怡神源！

　　听到这声音瞬间，人祖、虎王心脏狠狠一跳，而与此同时，萧府中传出四女痛呼之声，紫嫣，月舞，小艺，青眉脸色骤然苍白，四人体外，各有一魂虚影被生生拉出体外，面带茫然之色，直奔那血色漩涡而去。

　　“禁锢！”人祖口中低喝，上前一步，袍袖内单掌伸出，向着四女魂影封镇而下。

　　虎王咆哮，瞬间显化巨人族本体，近乎三丈之高，手掌握拳，向着虚空狠狠一握。

　　两位破灭全力以赴，禁锢紫嫣，月舞，小艺，青眉四女魂影，以防其被血色漩涡吞噬。虽不知尸王怡神源此举何意，但他们绝对不会让其得逞。

　　不过下一刻，人祖、虎王脸色变得极为僵硬。以他两人出手之威，竟无法将召魂神通尽数抵挡！

　　尸族此神通诡异无比，可强夺他人之魂，只是施展之中限制颇多。施术者修为与远高于受术者，且以大量血食祭祀布置祭坛，受术者修为越强，则需要血食越多！若非紫嫣，月舞，小艺，青眉四女修为较低，尸皇想要借助召魂之术成事，怕是希望渺渺。不过一旦成功施展，以此术之诡异，却非寻常神通可以抵挡。况且此番出手，乃是以尸王怡神源为主，紫元之主、三血神共计五位破灭修士合力施展，威能更强，足可挣脱人祖、虎王之镇压。眼看四女魂影逐渐向漩涡中靠近，一旦落入其中，尸皇之谋算便算是成功了。

　　但就在此刻，却突然有一股浩瀚威压骤然降临祖城，将血色漩涡笼罩在内。在这威压之下，漩涡中传出的召魂之力竟是被生生压制，无法继续扩散，四女被夺三分之一瞬间回转，融入本体之中。

　　紫嫣，月舞，小艺，青眉同时张开双目，眸子稍显暗淡，尽皆透出后怕之意。她们虽被夺三魂之一，意念却并未完全沉寂，可以感受到一切，却无力做出半点抵挡。若非这陡然降临威压，如今怕是已经凶多吉少。

　　人祖、虎王心中一震，作为破灭大能，面对这威压之时，两人心中震荡远超他人。这股威压之强，犹在两人当初所见龙皇之上，自无尽遥远处降临此处。

　　来自大千界的干预！

　　大千世界与小千世界，乃是完全不同的两个层面，有界渊隔绝，禁止高阶空间修士随意下放力量。因而大千界虽强，对灵界之事却极少干涉。是以眼下有大千界强者出手，彻底出乎了人祖、虎王预料。而且最为重要一点在于，这位神秘大能者出手，竟是为了救助紫嫣，月舞，小艺，青眉四女……这其中，怕是另有隐情。

　　两人心生惊疑，却不敢露出半点异样，恭谨施礼，“不知大千界哪位大人出手相助，我等感激不尽。”

　　紫嫣，月舞，小艺，青眉也已经自闭关处走出，在地面之上敛衽施礼，神态敬畏。


第0534章 乾元子 齐飞升

　　云霄之上，一道略显虚幻老者身影凝聚而成，身穿白色长袍，衣袖宽大，面容醇和，一双眼眸璀璨如同星辰，流转间给人以神通玄妙幻化无穷之感。

　　“汝等不必心中不安，老夫乾元子，大秦属国回鹘国师，心神与天道交感，偶然察觉小千界中有与老夫气运相连之人，今日特降下一缕神念。”

　　言及此处，这乾元子目光落在紫嫣，月舞，小艺，青眉四女身上，眼中神色愈发温和，“汝等四女，便是与老夫有缘之人，不知可否愿拜我为师，随本国师归返大千世界。”

　　乾元子语落，莫说四女被这消息惊乱了心神，即便人祖、虎王脸上也露出呆滞之意。

　　这莫非就是所谓大道机缘……乾元子此番出手，展露威能必然是造物大尊境乃至更高境界存在，又是大千一国国师，地位尊崇。若能拜在他门下，日后自然前途广阔，成就不可限量。对于乾元子所言，他们并无怀疑，若此人心怀不轨，强行出手也无人可以阻拦，完全不必诓骗于他们。

　　紫嫣最先回过神来，恭谨跪伏在地，叩首施礼，“弟子紫嫣，参拜师尊！”

　　若非修为不济，便不会被三血神等掳走，萧晨也不会落得生死未卜下场，今日也不会受人迫害无力反抗……一切皆因修为低弱，眼下乾元子出现，她自然不会错过这个机会。若能跟随一名大千界强者为师，何愁无复仇之日。

　　月舞、小艺、青眉三女醒来，对视一眼，同时跪倒参拜师尊，定下师徒名分，心中所想，却与紫嫣一般无二。

　　乾元子抚须而笑，脸上尽皆为欢喜之色，“你四人修为稍低，无法承受飞升磨砺……也罢，为师便出手助你四人一番，但今日所得修为非自身苦修所得，日后需慢慢磨砺，方能尽数收归己有，否则根基不稳遗祸无穷，切记！”语落，此人袍袖一挥，自有一股浩荡之力溢出，瞬间融入四女体内。下一刻，紫嫣，月舞，小艺，青眉修为气息顿时以一种惊人的速度疯狂暴涨。

　　合体，渡劫，天人，古境！

　　短短瞬息时间，借助乾元子之力，竟是生生将四女修为提升至荒古层次，如此手段，何其惊人！

　　云霄上雷云翻滚，威压之强，却是足以对古境修士造成致命威胁。这般逆天提升修为之事，自然要受到天道惩责，施以重罚。以四女眼下状态必然不可抵挡，受雷劫气息一压，俏脸一片苍白。

　　乾元子脸色平静，对此似是早有预料，淡淡开口，“四滴血液汝等将其炼化，融入自身血脉中，天劫之事，无须担心。”

　　屈指探出血珠滴落四女眉心处，乾元子转身，向着苍穹单手拂过，口中低喝，“散！”漫天雷云，在这一言之下，竟是被直接驱散，这般威能，可比仙神！

　　人祖、虎王心神震撼，神态间更多敬畏。这乾元子修为之强，怕是犹要在他们想象之上，翻手之间，便可造就四名古境修士，抵消他人数以万年的苦修之功。

　　血滴融入，四女脸上尽皆露出痛楚之色，却紧紧抿着嘴唇，未曾发出半点痛苦之声。好在这一过程并不长久，片刻之后，四女相继神色平静下去，眼眸再度张开，身上已然多出了几分迥异于前的气息，透出一股尊贵华美气息，甚至于样貌，都变的越发美丽起来，却有雍容圣洁之感，令人不敢亵渎。

　　乾元子脸上露出满意之色，这四女体质极好，倒也没有枉费了他早年所得的这四滴幼凤血脉，好生培养，日后成就必然不可限量！

　　“诸事已成，四位徒儿，这便随为师去吧。”

　　四女敛衽施礼，月舞抬首，恭谨开口，“师尊大人，弟子四人夫君遭奸人所害，今日我姐妹四人若非师尊搭救，恐怕也已凶多吉少，还请师尊垂怜，出手惩治！”

　　乾元子抬首，目光落在那血色漩涡上，面露些许难色，“此事非为师不出手，而是我分神降临小千世界，所带法力极为有限，抹杀几人不难，只怕无法护你等安然飞升。今日为师可伤他们，待日后四位徒儿学有所成，再寻一个机会亲手复仇，可好？”这乾元子看来却是当真对四女颇为重视，在此事上多加解释，而并非直接拒绝。

　　紫嫣敛衽施礼，“师尊大人所言极是，这些血仇，自然应当亲手讨还，才能消解心中恨意。”

　　月舞也非不知进退之人，知今日事不可为，暗中叹息，低首不语。

　　乾元子笑着点头，对紫嫣识得大体颇为满意，不禁高看了几分。大袖一挥，只见那云霄血色漩涡骤然崩溃，隐约可听闻几道惨呼传来。乾元子修为深不可测，即便是分神而来力量有限，也足以让尸王等人大吃苦头，怕是受了不轻的伤势。举手投足，就可破了这召魂大阵，乾元子之强，可见一斑！

　　而就在这时，他脸色微变，抬首看向天，只见整片苍穹骤然阴暗下去，但乾元子却并无惊色，似乎对此早有预料。

　　阴冷，腐朽气息自天际挥洒落下，浩荡威压匍匐横扫，镇压八方。

　　人祖、虎王脸色大变，这威压在两人感应中半点不弱于乾元子，煞气腾腾，显然来者不善……短短时间，竟有两位大千大能者降临，如何不让他们心惊！

　　“哼！”乾元子低哼一声，“四位徒儿稍等，待为师赶走了强敌，你我便即刻离去。”

　　语落，此人一步踏出，身影瞬间隐没不见，似是进入了另外一个空间。

　　云霄之上，黑云翻滚，虽然不曾有半点气息散溢而出，却隐隐有一股威压落在众人胸膛之上，似大难将至！

　　虽不知后来降临之人是谁，却绝对不弱于乾元子，两人相斗，哪怕半点力量散溢，足以将灵界彻底摧毁，致使生灵涂炭，即便破灭修士，也无法阻拦半点！

　　好在这股沉闷重压并未持续太久，便突然消失不见。乾元子身影再度显化，却明显黯淡了许多，隐隐透出一股不稳波动，“为师已击退强敌，但力量损耗极重不可耽搁半点，四位徒儿与我速速离去，飞升大千！”

　　紫嫣，月舞，小艺，青眉四女称是。

　　“佟晟，你师尊一应事物还是暂且由你保存，若他归来，将我姐妹四人行踪告之便是……否则，这些宝物便由你与林源一并继承，传下你师尊道统！”紫嫣手上灵光微闪，取出道场、储物戒等物，佟晟恭谨跪倒双手接过。

　　完成此事，四女体外灵光微闪，衣裙摇摆飘逸若仙，落在乾元子身侧。

　　乾元子未曾再有耽搁，伸手一撕，顿时有一道漆黑裂缝出现，迥异灵界气息从中传来，却是他以自身法力瞬间大开了飞升大千界通道，袍袖一挥，灵光将四女包裹在内，一步迈出，身影直接隐没其中。

　　下一刻，这裂开的飞升通道蠕动中缓缓闭合，最终消失不见。

　　片刻后，待到威压散尽，人祖、虎王方才起身，对视中，尽皆看出彼此心中震动。短短时间内，却发生了诸多变故，自尸王怡神源等人出手，乾元子现身收紫嫣，月舞，小艺，青眉四女为徒，以逆天手段使其修为暴涨，而后又有神秘大能者降临与乾元子相争……事情跌宕超出两人意料之外，细细推敲，也多有蹊跷处，两人眼中不由生出几分忧色，也不知四女此番飞升大千界是福是祸？不过那乾元子之喜爱不似作假，想必有他庇护，应当无事。想到此处，两人心中稍安。

　　“福祸相依，本无定律，萧晨四位道侣不想也是由大机缘之人，如今被接引进入大千界，未来必然会有一番成就，你我也未必可及。”虎王叹息一声，语锋间不乏羡慕之意。寻常修士苦修大道，古境亦是亿万人中方能有一人可成，但在乾元子手中不过片刻就能造就。两人本以为他是造物大尊，但此刻向来，其境界怕是还要再高一些……有这种层次的师尊，又得喜爱，何愁未来无大成就。

　　人祖点头，“这便是她们的造化，早有天定，强求不来。如今四女进入大千界，福祸如何终归是她们自己的选择，你我无力插手，但总算是完成了自己的承诺，未曾让她们遭人所害……若萧晨能够知晓此事，想必也足以安慰了。”

　　虎王称是，脸上却难掩惆怅之色，萧晨……怕是无法亲眼看到现下这一幕了，“唉，此事至今也算告一段落，如今萧晨下落不明，紫嫣四女进入大千界，想必不会再有人前来生事，老夫便不再久留了。我即刻归返族群，培养我族后辈族人。或许不久后，老夫也会选择飞升大千界，毕竟小千世界这方池塘对你我而言确实有些小了。”语落拱手，此人依旧是干脆利落的性子，转身就走，一步迈出，身影不见。

　　人祖脸上露出若有所思之色，飞升大千界么？或许他日后也会走出这一步，却不是现在。即便要走，他也要确保为人族寻到新的守护之人，否则心中难安啊。

　　叹息一声，人祖也未曾久留，唤来佟晟交代几句，转身离去。


第0535章 四千载 破关出

　　界外之地。

　　召魂祭坛崩溃，尸王怡神源，紫元之主，三血神尽皆脸色苍白，眼中犹有恐惧与后怕之色。

　　乾元子之强，已远远超出他们预想之外，若当真想要抹杀他们，即便五人联手，怕也无法抵挡，如今已然落得身死道消，形神俱灭的下场！

　　而此番重伤，又以尸王怡神源为最，此尸操控召魂祭坛，在祭坛被毁瞬间，自是首当其冲！此刻面色苍白，口鼻间皆有粘稠尸血滴落，好不凄惨。

　　五位破灭，在这乾元子区区分神下如此不堪，足可知人外有人天外有天此言大为有理。破灭修士在小千界自然是堪称无敌巅峰存在，但大千界中，可将其随手抹杀者，也绝不在少数。

　　紫元之主脸色阴沉，“没想到此番出手，竟会引来大千界强者出手干预，若非运气，你我如今怕是已经不保。只是那后来出手者，应当是尸族大能者降临……尸王可能就此事给老夫一个解释。”言及后来，此人语锋间已是寒意腾腾。

　　三血神虽未开口，身形却隐隐散开，将怡神源围困在内。

　　尸王怡神源微微皱眉，淡淡开口，“本王承认，在此之前，确实已经与尸族强者取得联系，但今日之事同样出乎本王预料之外，否则本王眼下也不会受此重伤……况且，紫元道友不也已经与三位血神达成协议联手了么，你我只能说各有隐藏罢了，谁都怨不得谁。况且眼下局势危急，四位道友不想着如何在萧晨追杀下保命，莫非还要与本王为难不成？”

　　“追杀？”紫元之主面色微变，随即冷笑一声，“即便没有今日之事，萧晨也不会放过我等，失败了倒也无妨。只要我等即刻飞升大千界，萧晨归来又能如何？”

　　怡神源缓缓摇头，脸上露出些许苦涩，“若事情如此，本王也就不会这样开口了。紫元道友元神感应一番界渊气息，便可知晓我所言何意了。”

　　如他们这般破灭修士，即便身在小千界中，也能感应界渊气息。紫元之主脸色一僵，微微闭目不语，其身体却是忍不住微微颤抖起来，半响后眼眸张开，阴沉无比，却难掩其中些许惊慌之意，涩声开口，“界渊……提前关闭了。”

　　闻言，三血神脸色陡然变得无比难看。

　　“不错，看来此番出手者，修为还要在造物之上，否则不会引得界渊反噬，提前封闭。”怡神源抬首看向紫元之主，“现在道友知晓，本王为何如此开口了吧。你我如今被困小千界中，要到界渊下次开启才能飞升大千界，可是，这需要等到五千年后。四位道友以为，萧晨可会给你我足够的时间？”

　　紫元之主、三血神静默不语，面庞一阵阴晴不定，眼底狠厉惊慌之色交替变幻。他们与萧晨早已是不死不休的生死大敌，数度谋划算计可谓无所不用其极，若他归来实力大涨，自然不会放过他们。想到这点，四人神色越发阴沉。

　　尸王怡神源心中微松，至此他心中才算松了口气，有萧晨重压在外，即便紫元之主等心中犹有不满，若是不想两败俱伤，便不会在此时出手。

　　“四位道友，如今你我都是一条船上的人，面对萧晨追杀，我们应当联手合作或许还能保全自身，否则怕是要落入万劫不复之境地。不知诸位意下如何？”

　　“尸王所言有理，正应如此。”略显沉默后，最先打破沉寂者，却是加大略血神。

　　如今界渊关闭，飞升之路断绝，三血神迫切寻求紫元之主帮助之念淡去。不说他们能否从萧晨追杀中存活下来，单是五千年时间会发生多少变故便不可预料，自然无需再对紫元之主保持恭谨。

　　紫元之主眼中闪过几分寒意，他自然清晰察觉到了这点，脸色冰冷却并未多言，微微点头作罢。

　　局势跌宕下，竟是再成五人联手之局，世事变幻因利而起，利尽而散，正是如此。

　　“诸位，如今形势危急，萧晨不知何时便会到来，你我需尽快修养伤势不假，但在这之前，还需要尽快拟定一个章程，以作对策。”怡神源皱眉开口，念头快速转动，“本王如今想到两种选择，暂且说出来供四位道友参考一番，可是否可行，也能再行商议。”

　　“本王之计分小隐、大隐两种。小隐之策，便如诸位之前所选，遁入界外虚无之地，小心收敛自身气息，以求躲过萧晨搜寻，待到界渊开启，便算完成。大隐之策，则是你我潜入灵界之中，到时即便萧晨归返，面对你我五人，若他不想灵界崩溃做那族群罪人，就断然不敢在灵界中对你我出手。这两策各有妙处，如何抉择或是令提他法，还请诸位尽快决定。”

　　“小隐之策初看下较为安全，可一旦被萧晨发觉行踪，界外之地出手毫无顾忌，反而危险。反倒是大隐之策，安然居于灵界之内，除非萧晨晋升造物大尊之境，否则也只能眼睁睁看着我等而无可奈何。”加大略血神皱眉开口，“相对而言，本座更倾向于大隐之策。”

　　三血神向来以此人为首，加大略开口，密歇里、底特津两人自是点头赞同。

　　“加大略血神选择却是与本王一样，只是不知紫元之主意下如何？”怡神源开口询问，眼底闪过几分异色。

　　紫元之主脸色平静，淡淡言道：“既然尸王与三位血神已经做出决定，老夫即便反比也无意义，既如此有何必多此一问。”言辞间颇有几分嘲讽。

　　怡神源淡淡一笑，倒也不以为意，“既如此，我等就抓紧时间疗养伤势吧。待到伤势暂且压制下去，便暗中潜入灵界之中，再作打算。”

　　“好。”

　　※※※

　　凡人一世，不过百载，如白驹过隙，一晃而过。修士修道，虽有诸多险恶厮杀，却能得大神通大法力，寿元悠久，虽不可言与天地日月共存，但其长久，也远非世俗凡人可想，百年乃至千年，或许只是一次寻常闭关而已，正如眨眼之间，好似瞬息。这点修为越是高深者，越是如此。

　　岁月流转，不知觉间，已是四千年。

　　血狱界毁，灵界战事消弭，三石界、洞天界、浮陆界相安无事，局势动荡之势缓缓平息。当年的腥风血雨浩荡风波，似是已经彻底隐去。

　　但就在某日某日某刻，界外虚无深处，一枚沉寂不动数千年的浮尘，此刻却突然微微震颤起来，若是细细看去，就能发现其上有一丝丝细密近乎不可察觉的纹理，如今正在快速崩溃之中。

　　啪！

　　数息后，这枚浮沉突然碎裂，却有灵光微闪，一道挺拔身影出现在此处。

　　青袍，黑眸，面庞白净隐有一层荧光，神态沉稳，体外并无半点气息泄露，便这般凭空而立，却自有一股威仪尊荣之气弥漫周边，令人心中不觉敬畏。

　　这种感觉，寻常修士尚好，越是修为高深者，感触越深。

　　“此番落入龙皇手中，可以保住性命，又得这诸多机缘，当真是天大的造化！”低吟中，这青袍修士脸上忍不住露出欢喜之意，此番收获之大，远远在他想象之上。

　　施展《碎元》，若无意外，本就是十死无生的局面。然则龙皇出手，欲要谋夺萧晨体内五行本源，却不想将自身赔了进去，恰好替萧晨抵消了杀劫。

　　世间之事看似无迹可寻，却多有气运之说。龙皇可生而为龙中皇族，资质绝顶，自悟融合五行本源之道，不可谓气运不佳，只是遇到萧晨……如今结果分晓，相对而言，自是萧晨的气运更强。

　　然则气运为一，自身谋算亦是重中之重！若非萧晨早年在祖城之时便将天道之龙送与龙皇身边，布下这至关重要的一枚棋子，即便依旧可以胜出，却无法做到这般完美。

　　但不管如何，萧晨终归是胜了。收获一切机缘，挣脱死劫，熔炼本源，踏足破灭之境，在大道之途迈出至关重要的一步，真正踏足小千界巅峰存在，即便入大千界内，也有了安身立命的底气。吞噬吸收了所有五行本源之力，龙皇一身修为，已然尽数归入萧晨体内。五行本源自行运转，诞生黑白二气，演化阴阳本源，他如今之修为若是细细算来，怕是已然距离造物大尊境不远矣。只待五行本源尽数转化为阴阳二气，就可水到渠成！

　　九死一生，苦苦挣扎，终有今日所获，怎能让萧晨不心中满意，由衷欢欣！只是这份喜悦却并未维持太久，便被他一点一滴压下，化作些许记挂。

　　如今四千年过去，不知紫嫣等人现下如何，在灵界中是否安好？想到有人祖等庇护，他心中稍安，却依旧不愿多耽搁半点，辨明方向一步迈出，身影融入空间消失不见。

　　※※※

　　银白空间乱流力量翻滚如波，似是一片银色的汪洋，无穷无尽，无边无际。

　　就在这一片汪洋中的某个角落，一方黑石寂静无声中随波逐流。

　　不过就在此刻，这黑石却突然如活物般蠕动，最终凝聚一团，化为一名魁梧壮汉，皮肤纹理粗糙，脸色平静看着面前盘膝而坐的银袍修士。


第0536章 佟晟，出了何事

　　下一刻，银袍修士闭合双目豁然张开，银白神光爆闪，周边空间乱流力量顿时一颤，其狂暴之态瞬间消失殆尽，竟是透出一股恭顺臣服之感，向周边缓缓退去，如见君王。威压如潮，又似山岳，破体而出，镇压八方！即便是黑石所化壮汉，脸色也是忍不住微微一变，眼中露出些许忌惮，微微向后退出些许距离。

　　萧晨空间分身眼中神光持续数息时间方才消散，恐怖威压亦随之收敛，尽数融入体内，消失不见，细细感悟了一番体内修为变化，心中生出些许喜意，目光落在面前壮汉身上，拱手道谢，“这些年来，承蒙道友庇护，此番恩情在下铭记，日后若有机会，自当回报。”

　　“萧晨道友不必客气，此番是我家主人派遣在下前来，若是要谢，就请道友谢过我家主人吧。”石族壮汉开口，声音憨厚，丝毫不以此居功。

　　“这是自然，待我处理好一应琐事，自会前往隐居五族所在亲自拜谢。”

　　“这正是我家主人的邀请，他日道友到了我隐居族群领地，只需报上名讳，在下便会前来迎接道友。如今事情已经完成，在下便先告辞了。”

　　“道友慢走，不送。”

　　空间分身拱手，目送这石族之修离去，脸上露出些许沉吟之色。从隐居五族的行径看来，却是颇为诡异。好在对方应当是友非敌，或许日后，确要到隐居五族领地走一遭了。但如今最为紧要之事，是与本体会合。此番本体大难不死，更是获得滔天机缘，修为大涨一举踏足破灭，造物大尊境也是指日可待。空间分身与之同本同源，修为虽不可与之一并得以飙升，但气机牵引，已然为他在破灭瓶颈上打开了一条裂缝，这便足以。假以时日苦修不缀，待到修为日深，这一条裂缝自然会越来越大，水到渠成自可成就破灭。

　　念及此处，空间分身脸上露出些许笑意，一步迈出，身影没入空间乱流中消失不见。

　　※※※

　　界壁处。

　　青袍修士自界外深处迈步而来，步伐不快，体外也无神通气息流转，但每一步落下，都可跨越无尽空间。

　　起初极远，但寥寥数步，便已经到了灵界界壁以外。

　　先前踏出此处时，萧晨心中怀着必死心念，一番厮杀博弈，果真凶险无比，若非差了半点气数，又或是有分毫差池，如今怕是都已葬身界外。

　　好在，他如今已经回来了。

　　今日之萧晨，已不是当年那尚在至古境界，需依靠手中底牌，借助小店威能才能与破灭修士一战，可任人算计却无能为力之辈。

　　造物以下皆可一战！

　　如此威能，纵横小千界，睥睨八方，有几人可敌！此番归返，他倒是要看看，还有谁人再敢与他为难！

　　萧晨抬首，胸腔内自信弥漫，挥袖，界壁碎裂，一步踏入，待到视线恢复，已然身在灵界之中，吸了口气，他脸上露出欢娱之色，整个身体似乎都变得轻快了许多。

　　“人族修士！”

　　就在这时，数名异族修士驾驭遁光而来，脸色微变，口中低吼开口。

　　界壁所在，军营重地，却有一人族修士孤身在此，且体外无半点气息，自然诡异。这数名异族之修不敢大意，瞬间散开，便是欲要出手将其擒下。

　　萧晨微微摇头，此番进入灵界，却非人族领地。只是以他今日之修为，自然不会与区区几名异族修士为难，一步踏出，身影瞬息不见。

　　数名异族修士脸色瞬间大变，他们气机探出根本无法将此人锁定，如今甚至连他如何离去，往了何方都未曾察觉，足可知双方修为差距悬殊。想到这点，这数名异族修士脸色一阵苍白。好在这神秘人族修士未曾与他们为难，否则他们此刻怕是无法保住自己的性命了。

　　“这人族修士好生可怕的修为，此事不能耽搁，必然要即刻上报，以免生出事端。”

　　“正应如此。只是我观此人样貌却有熟悉之感，不知你们可否察觉？”

　　“咦……如你所说，我确实觉得如此，好似之前在何处见过此人。”

　　几人中那为首天人境领者身体突然一抖，脸色苍白，沉默片刻后一眼不发，转身驾驭遁光直奔军阵大营而去。

　　这名异族修士早年曾参加族群试炼，远远看过萧晨一眼，但正是这一眼所见，却让他记忆至今，不曾有半点忘却。虽然气息有了彻底的变化，但那样貌与举止，却断然不会认错。

　　是他……是他……那个人回来了！

　　※※※

　　祖城。

　　初日东升，晨辉撒地，烈日熏烤使得东方一片赤红，火云绵延，气势恢宏。

　　雄伟的城池如同匍匐在地的远古巨兽，虽寂静无声，但就这般安然趴伏，便自有威压弥漫，使人望之心神震荡，肃然起敬，不敢生出半点放肆之念。

　　当年血狱入侵，祖城未遭战火破坏，城中格局近乎没有改变，只是修补完整的城墙之上那新旧不齐的颜色，却为祖城平添了几分森然煞气。

　　而在此刻，一道身影脚踏虚空，自日出方向迈步而来，其背后红日上升，火云翻滚，使得他整个身影都沐浴在火红日光之中，如同在他体外批了一层红色的光晕，更添尊贵之气。

　　止步。

　　看着面前城池，萧晨脸上露出淡淡笑意。

　　祖城，他终于回来了。

　　一步迈出，萧晨身影未曾惊动任何人，已然进入祖城中，站在浅水湖畔，看着依旧威仪伫立，却多了几分冷清的萧府门庭，微微摇头，迈步上前。

　　“停下！此处为萧祖大人居处，闲杂人等不可靠近！”

　　门前护卫低喝，眼中神光闪烁，可待到看清来人样貌，脸色微呆，脚下一软直接跪伏在地，停顿了片刻，口中方才发出惊喜欢呼，“属下恭迎萧祖大人回府！”

　　这些人都是当年萧府的老人，自是不会认错。

　　大人回来了！他们怎能不欢喜若狂！

　　萧晨看着面前几人，也认出他们许久前就是萧府修士，摆了摆手将他们唤起。

　　萧府护卫不敢违逆，匆匆起身将中门大开，更有修士一溜烟跑进府中，想是去通禀大人归返消息去了。

　　萧晨在诸人拥簇中迈步而入，未行几步，脸上露出几分笑意，抬首向前，便看到灵光急闪，一道身影已然出现在面前。

　　当初的稚嫩少年，经历了诸多起起落落，如今修为已达天人巅峰，久居高位之下，身上自然养出了一股威仪之气，但此刻在萧晨面前，他满脸激动之色，却如当初那少年一般，手足无措，半响后方才跪倒，口呼师尊！

　　萧晨笑着将他拉起，道：“此处不是说话之地，有话你我入殿后再言不迟。”

　　“是弟子的不是，师尊大人赶回想必已经劳累，理应早些入殿休息。”佟晟脸上的喜悦发自肺腑之中，恭谨站在身后，拥簇萧晨直奔大殿而去。

　　片刻后，萧晨在殿首落座，佟晟等人恭谨立于下首。

　　二弟子林源已经出关，匆匆赶至，对师尊行大礼叩拜，尚未开口，已是热泪盈眶，直到弟子无能，累师尊受难，当万死。萧晨对林源性子颇为清楚，知他是尊师重师之人，自是对他温言几句，好生安慰了一番。

　　北谷子、西谷子、东谷子三人因萧晨关系，如今已经进了春园修炼。三人在人间界如此贫瘠环境中就能修炼至合体境界，资质自然极佳，比较灵界骄子怕也不遑多让。如今已派人去告之消息，怕是很快就会归返。

　　另有萧家后裔与人间界一众修士，眼看圣主真容自是激动无比，纷纷跪倒以大礼参拜。

　　殿下修士尽皆吸气样样，欢欣一片，但萧晨眉头却忍不住微微皱起，如今诸人已到，为何独不见紫嫣，月舞，小艺，青眉四女，莫不是不在府中？

　　“佟晟，你之四位师母现在何处，为何不见一人出来迎我？”

　　萧晨开口，整个殿宇瞬间安静下去，诸人尽皆低首。眼看此幕，萧晨脸色一僵，神识直接破体，笼罩整个萧府，却未曾察觉到四女半点气息。

　　这点让他心中一沉，神识悍然横扫整个祖城，却仍旧没有半点发现……似乎，她们根本就不在祖城之中，这让萧晨生出极为不妙的预感，脸色阴沉。

　　而整个祖城，在这一刻无数修士心神狠狠一跳，无论此刻正在做何事，尽皆被生生打断，豁然抬首看向那浅水湖畔，瞳孔收缩尽是骇然之意。

　　在这神识扫过瞬间，竟是让他们如坠冰窖，身体僵直无法做出任何反抗，若是想要对他们不利，怕是轻而易举就能将他们元神抹杀。而且更为重要一点在于，这神识竟是带给他们一股熟悉之意，那些沉入元神深处的记忆开始翻腾出来，依旧清晰无比，没有半点模糊之处。

　　他……回来了！

　　长老殿，人祖眼眸豁然张开，神光闪烁中，尽皆为惊喜之意，未曾耽搁半点，长身而起，一步迈出身影瞬间融入虚空消失不见。

　　殿宇之内，弥漫着浩荡威压，层层跌宕，宛若神狱。

　　“佟晟，出了何事？”

　　萧晨声音依旧平静，却森寒无温，杀意弥漫，足可撕裂天地！


第0537章 杀机惊天各方动

　　咚！

　　佟晟直接跪倒，面色微白，“弟子无能，不能护卫师母，还请师尊重罚！”语落，他未曾有耽搁，将萧晨离去后发生诸事一一道来，没有半点隐瞒。

　　萧晨脸色阴沉，听得紫嫣，月舞，小艺，青眉四女飞升大千界，心中微松。与四位娇妻只得一面相会，便再度分离，虽然心绪不免低沉，但没有出现不可接受的损伤，已是大幸。即便远隔一界也无妨，待他日飞升后，自有再见之日。只是想到那来历不明的乾元子，萧晨心中仍旧有些不安，总觉得此事并不简单。但若非这乾元子出手，紫嫣四女怕是已经遭了毒手算计，且从其言行看来，即便暗中有其他算计，短时间内，应当不会对四女不利。心中转过这个念头，他心中稍安。如今过多忧虑并无用处，只是他飞升大千界之事需要抓紧一些了，也好早日与娇妻团聚。

　　大唐属国，回鹘国师。

　　虽不知究竟在大千何处，但终有一日，他要去走一遭的。

　　深深吸了口气，萧晨将心中诸多翻腾念头压下，目光落在佟晟身上，“此事为你四位师母的选择，并非你之过错，起来吧。”

　　佟晟恭谨称是，从怀中取出储物戒、黑石等物，双手奉上，“师娘归返后弟子将师尊大人之物交与紫嫣师娘保管，后师娘在飞升大千界时交还与我，今日弟子奉还师尊。”

　　萧晨默然不语，将储物戒戴在手上，手掌轻轻摸着黑石，似乎可以看到一幅图卷在面前展开，四位娇妻手持此物，轻抚此物，盼他归来。可如今他已回来，娇妻却已芳踪无迹。虽言两情若是久长时，不在朝朝暮暮，但分隔五千年，灵界匆匆一见，竟要再度远离。且大千界之浩瀚，有远非小千界可比，再见之时，不知是何年何日了。

　　微微摇头，萧晨摆手，“你等暂且退下，将人祖请入殿中，为师有事与他详谈。”

　　“是。”

　　殿内修士尽皆恭谨施礼，以佟晟、林源为首依次退去。

　　人祖迈步而出，虽已察觉到气息，但此刻亲眼看到，心中还是忍不住生出一股惊喜，“萧晨，老夫便知道，你绝不是轻易就会殒落之人！”

　　这老怪开口，脸上惊喜之意却是半点不假，皆自肺腑之中。

　　萧晨起身，拱手一礼，“这些年来，萧某遭难陷入困境，多亏人祖多番照拂，护我萧府修士，对我之道侣多有庇护，此番恩情，萧晨感激不尽！”以萧晨心境，在人祖如殿前边已经恢复平静，从怅然若失情绪中走出，此番施礼开口，言辞诚挚恳切。

　　人祖摆了摆手，“你与族群有大功绩，若你不在时，老夫连你身边之人都无法庇护，又有何颜面面对天下人悠悠之口。这些事情，本是老夫之责，你也无须谢我。现下你能回来，便是最好的结果了。”

　　萧晨微微点头，并未就此事多做纠缠。

　　若非人祖庇护，紫嫣四女怕是未等飞升大千界，就要落入尸王怡神源手中了，这般恩情，在萧晨看来重若泰山，自然不是区区几句道谢就能表达的。

　　此事，他记在心中，日后必有回报。

　　“若我殒落界外，则一切休提，但如今我既是安然存活，那么有些人就要食不安寝，辗转反侧了。”萧晨淡淡开口，语锋之间，淡淡寒芒流转不休，“诸多算计，百般为难，这些仇怨，如今也应该好好的清算一番。此番还想请问人祖一番，当日尸王怡神源、紫元之主、三血神出手失败后，可有行踪？”

　　人祖微微摇头，脸上露出苦笑之色，“若说这五人行踪，老夫却是极为清楚，只是希望萧晨你在知晓后可以暂且忍耐，若无契机莫要出手。”

　　言及此处，他略微停顿，方才开口，“当日召魂失败后，这五人暗中潜入灵界之中，如今占了我人族州城乾皇，作为居处。老夫本欲与之为难，但妖祖直言不涉及灵界安危不会插手此事，天鼎、地炉两魔祖虽然答应出手，可凭借老夫、虎王四人出手，却占不得上风。且五人并无顾忌，若一味相逼，怕是会生出祸事，老夫只好暂且忍耐。好在有虎王、两魔祖站在老夫这便，他们这些年倒也安分，未曾做出过格之事。”

　　人祖摇头，眼中尽皆是不甘与无奈之意。

　　怡神源、紫元之主、三血神尽皆为人族大敌，可如今却只能眼睁睁看着五人在人族领地中割地而立却无可奈何，他心中自然极不痛快！

　　萧晨眼眸虚眯，丝丝寒芒流转其间，“如此说来，眼下他们在我人族领地之中？萧晨正想着要去寻他们，如今倒是踏破铁鞋无觅处，省了我一番力气。”

　　人祖面色微变，他知晓萧晨心中对尸王怡神源等人的恨意，却不得不开口劝阻，“萧晨，如今他们在我人族领地中，必定不能贸然出手，此事还需从长计议。”

　　萧晨之效他心中顾忌，心中并无不满，却也无改变自身念头的打算，“人祖放心就是，既然萧某出手，心中自然就有十足的把握，不会因此殃及灵界。”

　　声音平静，可其中自信与冷冽杀机却是清晰无比。

　　语落，萧晨迈步向外行去，面庞森然，惨白杀气萦绕周边，恍若杀神。

　　人祖心中狠狠一跳，以他对萧晨之理解，若无把握，他绝对不会如此开口。可在小千界中斩杀破灭大能，却不会造成界崩惨剧……这需要何等修为才能做到！

　　待他回过神来，豁然抬首，便是看到萧晨一步踏出殿外。他嘴巴张开，尚未来得及问出口来，却有一道平淡之声清晰传来，“龙皇已殒。”

　　简单四字，平静淡泊，但落入人祖耳中，却无异于平地惊雷，在他心中掀起惊涛骇浪！

　　当日界外之地，人祖亲眼目睹龙皇将萧晨劫走，即便萧晨归返让他心中闪过无数的念头，却从未想过竟是这样一个结果。

　　造物大尊境的龙皇死了……至于原因……

　　人祖身体忍不住微微颤抖起来，他突然发现，自己自从见到萧晨后，便从未在他身上感应到半点修为气息，这只有一个解释，萧晨如今的修为已超出他的感应极限……

　　“尸王，紫元之主，三血神，你们入我人族领地，自认有恃无恐，怕是没有想到，萧晨归来之时已然有了这般修为，老夫要亲眼看着，你们会落得河的下场！”

　　低吟中他一步迈出，直奔乾皇城。

　　……

　　云霄之上，有青袍修士迈步而行。

　　自祖城起始，至乾皇城，以他修为若是全力，瞬息可过。但此番他并未如此，而是保持着不快不慢的速度，步步前行。

　　虽沉默不语，但他心中杀意越来越盛，惨白杀气浓郁无比，遮蔽了他身后整片苍穹。

　　萧晨此番出手，当以雷霆手段，击杀尸王怡神源，紫元之主与三血神五名破灭大能，更是要趁此机会，震慑灵界各族，威压三石，洞天，浮陆三界！

　　连番算计，步步紧逼，近乎使他落入万劫不复之境地，更是让身边亲近者屡遭迫害。这点，已然触及萧晨心中逆鳞，这一次出手，他要以血腥霸道，铸造无上威势！

　　这般恐怖杀机，整个灵界修士尽皆可感，修为越高者，感应越发深刻，尽皆抬首看向人族所在，心中尽皆是惊恐畏惧。

　　妖族妖皇脸色一变，眼中神色阴晴片刻，冷笑中一步迈出身影不见。

　　魔族天鼎、地炉两魔祖自闭关中惊醒，感应到这一股熟悉的气息以及那森冷杀机，对视一眼，未曾有半点迟疑，挥手撕裂空间，一步踏入其中。

　　甚至于三石，洞天，浮陆三界破灭修士也新生感应，脸色瞬间化为凝重，略微迟疑，还是一步迈出，身影融入虚无，直奔灵界而去。

　　……

　　乾皇城！

　　城主府邸，如今已然成为尸王，紫元之主，三血神居处，如今五人同时出关齐聚殿上，脸色尽皆阴沉无比，却难掩其眼底那一丝惊慌狠厉。

　　萧晨回来了！

　　怡神源眉头紧皱，时间就差了一点！按照他们五人的推演以及界渊气息感应，许是因为上一次创世境大能出手引起界渊反噬提前关闭，此次界渊竟是有提前开启的征兆，若是计算无错，开启之期应当就在近日。一旦界渊开启，他们便可飞升大千，避开杀劫。但眼下，他们已经没有足够的时间来进行等待了！虽然远隔了无尽距离，但他们依旧可以清楚感应到自远方传来的恐怖气息！那森然杀意，让他们如坠冰窖，通体生寒。

　　“该死！莫非此番当真是气运使然，让你我不得不正面应对萧晨追杀？”紫元之主咆哮开口，脸色森然。

　　“紫元道友稍安勿躁，莫要惊慌。”加大略血神皱了皱眉，“你我五人联手，如今又在灵界之中，即便那萧晨到了又能如何，莫非还敢不顾一切与你我正面厮杀不成？”

　　“即便他敢，我等联手，也未必一败涂地……而且，灵界大能不会坐视他肆意出手，怕是最终会站在你我这便，镇压萧晨！本座此番倒是希望萧晨自持修为出手，说不定会让他吃下大亏，被斩落于此也不无可能！”


第0538章 五行本源封天地 阴阳二气屠生机

　　怡神源微微点头，“加大略血神所言不错，即便你我不能斩杀萧晨，也足以自保。一旦界渊开启，我等即刻进入其中，萧晨又能如何，怕也只能眼睁睁目送我等离去。”

　　紫元之主闻言稍安，但不知为何，他心中仍旧有些许不妙的预感，但张了张嘴，却并未说出。如今退无可退，想要活命，便只能正面挡下萧晨。

　　希望，一切只是他多想了吧。

　　五人对视一眼，同时起身，一步迈出，身影出现在乾皇城上，抬首看向那杀机传来方向。今日五人联手，倒是要看看，萧晨有何手段，能否将他们斩落！

　　五人气机相融相连，化为滔天大势，重霄而起。破灭修士，本已是小千界巅峰存在，其力量之强，可毁天灭地，毁灭一方世界，致使亿万生灵殒落。

　　每一个，都是无上巅峰的存在，或为一界之主，或为族群老祖！

　　现下五位破灭联手，其力量之强，足以纵横小千世界，无所畏惧。

　　萧晨，来吧！

　　尸王怡神源，紫元之主，三血神退无可退，此刻大势爆发，索性放下心中一切忌惮。既然无法躲过，那便正面博弈一场，他们未必就会败亡！

　　一道道强大神念跨越无尽虚空投注而来，沉默中密切关注着此处发生之事。整片天地一片寂静，无形威压挥洒而下，镇压一切生灵，在这威压笼罩中彻底噤声。

　　便是在这诡异安静中，一道身影脚踏虚空而来，脸色平静，其青袍鼓荡猎猎作响，黑发翻飞激荡不休，森然杀气近乎凝聚为实质，弥漫天地之间，遮蔽苍穹。

　　漆黑眼眸璀璨宛若星辰，寒光闪耀。

　　云霄之上，双方遥遥对望，尽皆面色冷厉，满怀杀机。

　　“五位道友，当日一别，至今已四千载，不知可曾想过会有今日，萧晨归返，前来与你等清算恩怨。”青袍之修淡淡开口，声音却远远传开，响彻天地。

　　尸王怡神源面色猛然一沉，在看到萧晨瞬间，他心中便忍不住狠狠一跳，以他如今境界，竟然无法看透萧晨眼下之修为。如雾中看花，水波窥月，不得真切。

　　如此，则表明萧晨之修为现在远在他之上！

　　虽心中早有预料，但此刻亲眼所见，怡神源心中还是忍不住生出嫉恨不甘之意。两人祖城初见，萧晨便在人元塔中将他一世骄傲尽数打碎踩在脚下。

　　乌元境中，他苦心谋算忍辱负重，终于完成心愿，抛却人族之身，打破血脉中的诅咒。后机缘之下，吞噬尸王崇山，得其一切，成破灭修士。本是信心十足时，却不想死亡神国中再遇萧晨，不仅原本归他所有的一切机缘都被强行夺取，甚至还被萧晨以至古修为重创逼退。

　　血狱入侵，诸多辛苦谋算，欲要斩杀萧晨，不想却落得灰头土脸，近乎殒落的地步。如今他彻底掌握了尸王之力，修为大涨，但再遇萧晨，其修为却已经达到了让他无法感应的地步。

　　怡神源自认也是那心智卓绝，心思缜密之人，也有诸多机缘造化，但与萧晨相比，却是时时、事事尽皆落在下风。

　　这点，他岂能心甘！

　　“哼！萧晨你却是好运气，这般杀局，都无法将你斩落。我等苦心谋划不成，也只能自认时运不佳。”

　　“至于清算恩怨？本王自认现下或许不是你的敌手，但我五人联手，倒也未必怕了你。再不然，这里终归是灵界，一旦你我搏杀，或许胜负未分，便已将此界毁去……呵呵，灵界诸位道友，我等在灵界中安分守己，未曾主动招惹是非，莫非你等便要眼睁睁看着这萧晨肆意妄为不成。若是如此，一旦出现意外，到时也休要将责任推到我等身上。”

　　怡神源目光微闪，虽然心中怨恨，但他终归保持着理智，此番开口，便是要借助灵界其他大能之力，一并威逼萧晨。若他一意孤行出手，正如加大略血神所言，他们未必没有趁此机会，整合力量将其斩落于此的可能。

　　此尸声音落下瞬间，虚空便有一道冷哼传来，“本座早已说过，不管是何缘由，任何私人恩怨纠葛，都不能将灵界牵扯在内，否则便是与我灵界所有族群为敌，本座必定不会袖手旁观！”

　　虚空波动间，妖祖身影浮现，面色阴沉，开口间寒意腾腾，意有所指。

　　此妖现身，却是直接摆明了立场，威胁萧晨不要妄动。

　　紧随其后，魔族天鼎、地炉两魔祖先后现身，略微迟疑，拱手开口，“萧晨道友还请三思，莫要冲动，让老夫两人难做。”这两个老魔显然也是持劝阻萧晨出手的念头。

　　人祖见状心中冷笑一声，对满脸迟疑之色的虎王微微摇头，示意他无需担忧。萧晨眼下修为究竟达到何种境界他并不知晓，但萧晨今日既然胆敢如此，心中必然已经预料到了眼下的局面，也已有了应对之策。既如此，他何必担忧，只需安静看下去便是。

　　萧晨微微摇头，嘴角微翘，露出淡淡寒意，“尸王不必如此辛苦算计，萧某既然选择出手，便不会给你们任何侥幸的机会。今日，谁都救不了你们！”

　　“诸多谋算未曾斩落萧晨，那么今日便由本座出手，送你们一并上路。”

　　语落，他眼底杀机一闪。

　　“萧晨！本座说了，这里是灵界，不许爆发破灭境修士交战，莫非……你当真要与我整个灵界为敌么？”妖祖森然开口，体内气息若隐若现，大有胆敢违逆便瞬间出手镇压之意。

　　萧晨未曾向他看去半点，意念微动，体内五行本源力量轰然爆发，如江河大浪，浩浩汤汤席卷而至！

　　轰！

　　整片天地猛然一震，浩瀚威压骤然降临！

　　“五行本源封天地！”

　　萧晨低喝，一步踏出，单手向前狠狠握下！在这一握之间，五行本源之力瞬间化为封镇，呈混沌之色，将尸王怡神源，紫元之主，三血神五人镇压在内。

　　夺取龙皇修为，萧晨虽未晋升造物大尊之境，但借助五行本源，却能布下这五行封镇！此封镇出手，可断绝空间，自成一界，虽然比不得造物大尊虚空造物，但其稳固程度，即便破灭修士出手，也休想短时间内将其轰破，其力量波动，更是被生生封锁在内，无法溢出半点。

　　而这五行封镇，便是萧晨胆敢再灵界中对尸王怡神源等五人出手的最大依仗！

　　封镇已成，余者便为灭杀。

　　萧晨面色森然，看向封镇中惊慌失措，而后疯狂攻击五人，目光严寒，没有半点温度。

　　“阴阳二气屠生机！”

　　袍袖一挥，五行封镇其纯净混沌之色骤然发生变化，一道道黑、白之气从中生出，越来越多，凝聚为网从四面八方围困而来，无处可逃，不得闪避。

　　这黑、白二气，便是阴阳本源，虽然如今未曾完全转化而成，使萧晨未曾踏足造物大尊，但其力量等级，却是属于造物大尊之力无疑。

　　黑气腐肉身，白气毁元神。

　　可斩破灭大能！

　　五行封镇中，怡神源，紫元之主，三血神眼神惊恐，面色苍白，五行本源封镇他们时他们虽然惊怒却并不畏惧，给他们一些时间，便足以将其打破。

　　但这黑、白二气生出，却让他们心底瞬间生出一股寒意，急速蔓延至全身每一寸血肉之中，渗入元神深处，身体僵直，浓郁死亡危机萦绕心头。

　　这诡异二气，可将他们杀死！

　　虽心中不愿相信，但事实摆在眼前，由不得他们怀疑。面对黑、白二气围杀，五人全力抵挡，却被死死压制，任凭如何挣扎，都无法从中挣脱！

　　而且最为诡异一点在于，这股力量的威力境无法被完全抵挡，五人肉身生机大量流失，元神空间至阳之力燃烧元神，更是痛苦无比。

　　萧晨负手而立，脸色漠然，眼眸微微眯起，心中皆是快意！

　　早年逼他，欺他，辱他，害他之时，可曾想过会有今日。

　　他日因，今日果，一切都已注定！

　　自作之孽，怎可活？

　　萧晨出手瞬间，妖祖大怒，暗中却有窃喜。且不说妖族与萧晨本就是宿愿重重，因火族苏哈降临之事，双方也已经站在对立面，一旦此事暴露，萧晨未必会轻易放过。所以此番欲要斩落萧晨者，妖祖也是其一。眼下看他一意孤行，这老妖岂能不喜！即便萧晨修为强横，但面对尸王，紫元之主，三血神联手也未必占据得了上风，若他出手，魔族两人也必然不能脱身事外。到时若能引得人祖、虎王插手，将其一并镇压，自然是再好不过的结局。

　　但下一刻，这老妖身体便陡然僵直，脸色一点一滴变得苍白，瞳孔剧烈收缩，露出滔天骇然！萧晨五行封镇出手，演化阴阳本源，竟是将怡神源等人轻易镇压，苦苦支撑，而且按照现在的局势，持续下去，怕是难逃殒落下场。

　　萧晨……竟是强横至厮！想到之前作为，妖祖脸色一片惨白。


第0539章 尸族造物大尊

　　天鼎、地炉两魔祖身体僵直，对视之中，尽皆看出彼此心中庆幸，好在他们之前便选择与萧晨交好，从未与之正面为难。看着妖祖苍白脸色，两个老魔心中冷笑一声，暗道愚蠢。

　　人祖虽已猜到萧晨如今境界，但见他轻而易举镇压五名破灭大能者，意念还是忍不住又是一阵翻江倒海，但心中却尽皆是欢喜之意。萧晨重情，人族有他，何求不能振兴！

　　虎王目瞪口呆，半响后方才回过神来，原本他还做好了相助萧晨的准备，但此刻看来……以这老怪之豁达，脸上也忍不住露出苦笑。萧晨这般成长速度，未免太过骇人了一些吧！

　　甚至与那未曾现身投注神念而来的大能神念，此刻也尽皆传出一股震惊波动，久久无语。

　　眼看萧晨如今手段，这些老怪心中念头自是纷纷噪杂，有震惊有畏惧有不甘，却尽皆怀了一份敬畏。

　　周边修士神态变化，自是无法瞒过萧晨的感应，但这本就是他有意为之，借今日杀戮，树立自身无上威仪！

　　这些，都在他谋算之中。

　　杀人立威。

　　若他能轻易斩杀尸王怡神源，紫元之主，三血神，自然也就能随意抹杀他们中任何一人或数人，只要他们心中有了这个意识，接下去的事情就会变得简单许多。

　　萧晨要以此为契机，下一盘大大的棋！

　　便在诸人念头翻滚之时，五行封镇内的杀戮亦进行到了紧要时刻，尸王怡神源等人苦苦支撑，但感应着体内力量不断流失，且无力破开封镇，这五名老怪心中逐渐生出绝望之意。

　　事情发展演变，已然彻底超出他们意料之外。萧晨出手便是雷霆手段，未曾给他们半点抵挡或是逃脱的机会，已然将五人逼入绝境，打落深渊。

　　想到与萧晨深仇大恨，之前多番算计搏杀，几人料定必死，心中难免越发悲凉。

　　尸王怡神源脸色难看，眼中神色阴晴不定。他心怀大志，又得大机缘，抛开人族肉身破解血脉诅咒，如今又已成就破灭之境。若是就这般殒落一切毁于一旦，他岂能心甘……尤其，是要死在萧晨手中！

　　“不能死！我绝不能死！”此尸心中念头急速转动，“如今体内力量流逝太重，若是继续这般，怕是无法支撑太久，必然要早作准备！”

　　如今想要活命，便要先想办法坚持的更久，想要坚持下去，便需要补充体内不断损耗的力量。但五行封镇断绝空间，等同于将封镇与其内空间一并从小千界内割裂分离，在封镇之下，他们无法从外界吸收任何能量补充己身……怡神源目光在身边密歇里血神身上扫过，眼底血芒微闪。

　　片刻后，五行封镇中传来一声临死惨嚎。只是这第一个殒落之人，却并非死在阴阳二气屠戮之下，而是内讧厮杀而死。

　　尸王怡神源展露其狰狞狠厉一面，竟是血口张开，趁第二血神密歇里不趁之际，悍然出手将其重创，而后直接以尸族手段生生吞噬，过程快若闪电，恰好选择黑、白二气绞杀最强一瞬，使得加大血、底特津两血神无法救援，事情已成定局。

　　吞噬第二血神密歇里，怡神源微顿气息顿时逆转。吞噬一名破灭修士，即便他已重创一身力量大打折扣，也能让怡神源从中汲取到巨大的好处。其体内力量流逝顿时停止，反而以一种极快的速度恢复起来。

　　加大略血神、底特津血神惊怒无比，咆哮中身影同时向后退去。怡神源吞食密歇里，体内损耗得以补充，他们即便联手也未必是他的对手。

　　而此刻，他已然显化尸族本体，浑身被浓郁尸气包裹中的怡神源却未曾停顿半点，转身直奔紫元之主而去。吞了第二血神密歇里，他已实力大涨，再吞紫元之主，而后对付加大略、底特津两血神，自然更有把握……

　　萧晨眼眸虚眯，看着怡神源此举，冷笑一声，却并无半点应对准备。

　　吞食他人，借助尸族之体，确实可以补充体内损耗的力量。但只要在他五行封镇中，便难逃一死，怡神源此举不过是在苦苦挣扎罢了。

　　惨嚎声不时响起，三声后，一切归于死寂。

　　紫元之主、底特津、加大略三人先后被怡神源吞食，此尸体外尸气滚滚冲霄而起，漆黑无比，粘稠如墨。紫红色的尸身，眼眸赤红，獠牙狰狞，无比可怖！

　　连吞四人，吸收四人残余力量，怡神源体内损耗力量非但被补充完成，反而获得了不小的提升。

　　咆哮之，滚滚尸气抵挡黑、白二气绞杀，怡神源一拳轰出，全力出手，尝试破开五行封镇。但此尸一拳只是引得封镇略微震颤，若有百拳、千拳威能叠加起来，或许有击碎封镇的可能……但他没有足够的力量支撑。恐怕不待碎封镇，他体内尸气便会耗尽，到时等待他的自然只有死路一条。

　　怡神源一击无功，心中失望之意如潮水般涌来，近乎将其心智击垮。若无法冲破封镇逃离，他即便力量充裕，也不过能多坚持些许时间，最终难逃一死！

　　既如此，他放手一搏，虽然成功，却全无意义。

　　但此尸终归不是凡俗之辈，意念坚定心境沉稳，深深吸气，已然将心中诸多念头尽数压下，直接盘膝坐倒，体外滚滚尸气尽数收敛，只留尺许深厚一层，将他守护在内，抵挡黑、白二气。

　　怡神源，竟是打定主意要死守下去。

　　此尸这样做，并非是求可以苟延残喘一段时间，而是在赌。

　　赌在他力量耗尽之前，界渊会再度开启。

　　当年尸皇大人吩咐之事失败，乾元子带走萧晨四道侣时也有尸族神秘大能者插手，却最终败退。这便表明，尸族对此事看重，极有可能对萧晨仍未死心。

　　一旦界渊开启，或许便会有尸族强者降临……虽然仅是推演而来的可能，却是他此刻唯一的生机所在。所以他没得选择，只能放手赌上一把。

　　若赌赢了，则有一线生机。

　　输了，便是殒落！

　　萧晨微微皱眉，随即舒展开来，他虽然不知怡神源此举究竟是何意，但他如今占了绝对的上风，又有何需要忌惮之处。不管此尸有何算计，在他五行封镇之中，便休想脱身而出。

　　而周边妖祖、魔祖等人则是脸色发白，心中尽皆是震惊之意。

　　短短时间，紫元之主、三血神四位破灭大能者殒落，虽非死在萧晨手中，却与他亲手斩杀并无区别。这一幕落入眼中，对这些平日间高高在上的破灭修士自是形成了极强的心理冲击。

　　若萧晨欲要对他们不利……谁能抵挡？想到这点，他们身体逐渐发冷。

　　萧晨脚踏虚空而立，衣袍猎猎，整片空间寂静无声，诸人目光尽皆落在五行封镇之中，即便尸王怡神源收缩力量全力防守，也必然无法支撑太久，怕是不久后，依旧难逃殒落下场。

　　但就在此时，整片苍穹骤然崩溃，浩荡威压倾洒而下，阴冷，腐朽，死气沉沉。在这威压之下，空间被强行镇压再无半点气息波动，即便是破灭修士，也要被压制而无法动弹半点。这便是造物大尊的威能，若他们想要斩杀破灭修士，只需随手禁锢空间，便可出手而无需有半点顾忌！

　　妖祖、魔祖、人祖虎王等小千界大能者骇然抬首，看向那漆黑天幕。

　　一道身影在那漆黑天幕中若隐若现，虽不可看得真切，但他体内释放出的浓郁尸气却足以证明他的身份！

　　尸族大能者！

　　“哼！区区下界蝼蚁，居然也敢伤我尸族修士，不知死活！”低喝如雷霆咆哮，骤然炸响，清晰传入每一名修士耳中，震颤的诸人面色苍白。

　　说话间，此尸反手一拍，萧晨五行本源封镇略微一挡，还是被直接打碎。

　　怡神源本已虚弱，此刻眼眸陡然张开，眼底声出狂喜之意，鼓起体内仅剩尸气，身影瞬间冲出，直奔随裂苍穹而去，心中尽皆是欢喜之意。

　　虽然近乎殒落，但终归还是让他逃出升天，未曾殒落！既然未死，那么今日所承受一切苦难，自然就有寻回的一日。

　　萧晨在那低喝中首当其冲，又有五行封镇被迫，脸色一白，但腰背依旧挺直，抬首看向这现身尸族修士，青袍鼓荡黑发翻飞，漆黑眼眸璀璨如星，色然寒芒流转不休！

　　他终于明白，这怡神源为何苦苦支撑，怕是早已察觉到界渊即将开启，所以才放手一搏，就赌将会有尸族大能者降临……此尸运气不错，显然赌对了一局，但如今就想安然逃走，怕是高兴的太早了一些！

　　此番所来之尸，修为在造物大尊境。只是不知此尸，可挡他手中葬尸钉否？

　　萧晨抬手，那锈迹越发清晰的葬尸钉顿时出现在他手中，微微震颤，似是已经察觉到了外界强大尸气，因而感到由衷的欢喜颤抖。

　　扬手，抛出！

　　灵光微闪，葬尸钉瞬间出手，直奔漆黑天幕深处射出。而前行所向，却正对怡神源而去，欲要将此尸先行斩杀。


第0540章 逼退 霸道 大手笔

　　怡神源心中狠狠一跳，瞬间感应到了身后葬尸钉的气息，以萧晨如今修为激发而出的葬尸钉，其威能之强，怕是有将他直接斩落之威，此尸岂敢抵挡。

　　猛然咬牙，怡神源口中发出一道怨毒咆哮，其尸王之体竟是悍然自爆，借助着自爆之力，此尸元神速度暴涨，瞬息之间，已然进入那碎裂天幕之中。

　　葬尸钉紧随其后，瞬间钻入。

　　“葬尸钉！”

　　痛苦咆哮骤然从碎裂天幕深处传出，惊怒杀机之中却难掩痛苦惊慌。

　　“萧晨，今日你胆敢伤本皇尸体，他日我必然会将你生身吞食，方能解今日之恨！”

　　怨毒诅咒中，那浩瀚尸气威压竟是以飞快的速度溃散消失。这位神秘的尸族大能者尚未真正降临灵界，竟是已经遭受重创，被生生逼退狼狈而走。

　　咻！

　　葬尸钉自那崩溃空间中飞回，犹自沾染着暗红尸血，使得其上锈迹更重几分。

　　萧晨面色阴沉，怡神源果断自爆尸王之体，抢先一步得到那尸族造物大尊的庇护，元神应当得以保存，此番出手未曾将其斩杀，却是一个遗憾。但略微沉吟，他还是放弃了追杀的念头。即便他有葬尸钉在手，若当真将那尸族造物大尊逼入绝境，一旦此尸拼命，怕是要落得两败俱伤的下场。且如今尸族造物大尊既已降临，或许还有其他来自大千界的危险，萧晨自然不能将自身至于险境。

　　而就在他念头翻滚之际，却是又有变故陡然出现。

　　尚未愈合的碎裂苍穹再度崩溃，第二道造物大尊威压悍然落下！

　　炙热，霸道！

　　“能以葬尸钉逼退尸族之修，可有手段对付本座？杀我火族之修，今日你难逃殒落！”森冷低喝传来，森然杀机直接爆发，瞬间将萧晨锁定。

　　下一刻，便是出手之时！

　　火族，造物大尊！

　　萧晨面庞一僵，瞳孔收缩，感应着那漆黑天幕中传来的强大气息，神态却未曾露出半点惊慌。

　　以他眼下修为，确实无法与造物大尊为敌，但如此，并不代表他没有半点反抗之力任人宰割。

　　反手之间，灵光微闪，一方罗盘瞬间出现在他手上，纹理散发出金色灵光，其上黑勺指向，金色箭矢爆发出刺目金光，锐利气息冲霄而起，欲要裂天！

　　火族造物大尊逼近气息顿时停滞，沉默数息方才沉声开口，“多天罗盘，灭神之箭！”此人虽竭力保持平静，但语气中的微微颤抖，却透出一丝难以压制的惊恐。

　　“若你再上前一步，萧某必然会将你留下。”

　　萧晨开口，声音平淡冷冽，远远传开。

　　火族造物大能保持缄默，半响后缓缓退去，竟是连一句威胁之语都没敢开口。

　　不是不想，实为不敢！

　　威压消退，苍穹修复，有青袍修士凌空而立，面色平淡，唯青袍猎猎作响，余者再无声息，一片安静。

　　妖祖、魔祖、人祖、虎王与诸多关注此处大能者此刻同时噤声，抬首看向萧晨，脸上震撼之意半点无法遮掩，眼眸深处，尽皆是敬畏之色。

　　尸族、火族两位造物大尊境强者降临干预，却尽皆没有真正降临灵界，便被生生逼退，甚至拿火族大能者，还受了极重的伤势！

　　斩落破灭在前，重创逼退造物在后，萧晨之威势，何其强横！

　　如此，他们怎能心中不惊，不畏！

　　这一战后，萧晨之威名，当凌驾所有破灭大能之上，成为小千界中至高无上第一人！

　　转身，青袍之修目光横扫，所至之处，诸修士尽皆面色一变，微微低首，以示敬畏。

　　萧晨神态沉稳，略微停顿，低喝开口，“雷龙何在？”

　　声音未落，一道威严咆哮响起，乌云汇聚，雷光闪耀，整片苍穹骤然化为赤红之色，竟是有火焰在那雷云之上跳跃燃烧。空间波动中，雷火之力席卷，一道千里大小龙体撕裂空间而来。

　　通体赤红，身披鳞甲，丝丝血色电芒流转，一双羽翼轻轻摆动，烈焰燃烧，释放出炙热高温。

　　来者，正是小血，天道之龙！

　　“本座可脱得大难，雷龙居功至伟，赐龙皇传承，皇族血脉！”

　　萧晨开口，袍袖一挥，当日得自龙皇元神中剩余灵光顿时打出，正是龙皇传承。

　　至于皇族血脉，则是雷火之力燃烧龙皇本体后所得金色圆珠，如今被他一并打出。

　　雷龙大头微顿，做出拜服感激之意，大嘴张开，直接将这传承、血脉一并吞落，体内气息顿时一变，威压霸道中，又有威仪雍容散发，其赤红鳞甲之上，生出一道道金色线条，诡异无比，却更显尊贵。

　　萧晨目光微闪，伸手一指点落，“既得龙皇传承血脉，又为雷火天道之龙之体，今日本座册封你为天道龙皇，执掌龙族一脉，自即日起，龙族一脉脱离妖族，并入我人族之中，为守护圣兽，地位尊崇，庇护族群！”

　　“汝可愿意？”

　　“愿遵从大人令谕！”

　　天道龙皇口吐人言，俯首施礼。

　　妖祖面色发白，口中突然发出尖叫，“龙族乃我妖族皇族，份属我妖族一脉，岂能独立出去并入人族！此事本座必然不会答应，龙族一脉族人也不会应允！”

　　萧晨豁然转身，目光森然落下，“族群战场，妖族诸多修士，欲要置本座于死地，此为罪一。”

　　“火族降临，为妖族引落，此为罪二！”

　　“龙皇出手，谋害本座，此为罪三！”

　　“三大罪，罪罪皆该万死，如今本座册封天道龙皇，龙族一脉归顺于我不受惩责，已然是天大恩典，若敢违逆，杀无赦！”

　　“令妖族妖祖，屡次三番欲要对本座不利，今剥夺修为，打落尘埃，你可不服？”

　　妖祖脸色豁然大变，他未曾想到，萧晨竟是如此凌厉决绝，将龙族一脉分割出妖族不止，竟还要将他废去。若当真如此，则妖族一脉势必失势！

　　这老妖尖叫一声，便是欲要撕裂空间而去。

　　但就在此刻，他脸色却是瞬间煞白，五行本源之力骤然出现将其封死在内，阴阳二气融合而成，席卷而至。

　　以妖祖修为，面对此局也只能徒劳抵挡，哀嚎之中，抵挡片刻一身修为被阴阳二气尽数剥夺。

　　“本座留你一命，将本座令谕带回妖族，与天道龙皇一并去吧！”

　　萧晨神态漠然，袍袖一挥，将其远远送出，被小血摄住，咆哮一声转身撕裂空间而走。

　　堂堂妖祖，破灭大能，竟是落得这般下场！

　　而此刻萧晨却并未停顿，转身看向天鼎、地炉两魔祖，尚未开口，便已经让这两个老魔脸色惨白，头上瞬间生出密密麻麻一层冷汗。

　　“魔族与本座虽也有仇怨，但此后并无纠葛，两位魔祖也曾出手相助萧晨，则之前一番恩怨一笔勾销。本座此番，确实想要询问你等，魔族之中，可有一名为虞姬女子，她体内血脉尊贵，当是王室无疑。”

　　两魔祖闻言心中松气，神态顿时变得平静下去。天鼎魔祖微微低首，恭谨开口，“回禀萧晨大人，虞姬正是我族圣女，与殇黎圣女共居一体。然则四千年前，虞姬圣女便已经得到大千界召引，飞升而去。”

　　言及此处，这老魔略微迟疑，还是继续开口，“不敢欺瞒大人，老夫等会对大人有所帮助，也是因为应允了虞姬圣女，在不伤害族群大义前提下，对大人加以照拂。”

　　萧晨微微低首，脸上露出怅然之意一闪而过，便被他压在心底。早年初入灵界，他并非不想去寻虞姬，只因为修为低弱，且灵界族群关系紧张，只得作罢。

　　眼下方知，她竟也已飞升大千界。如今与自己关系亲近女子都在大千界中，看来他也需要抓紧时间，安排好一应事宜，准备飞升事宜了。

　　“虞姬与我关系亲近，她为魔族，本座必然不会为难你们。不过现下，还有一事需要你们去做。”

　　语落，体外灵光微闪，古魔分身一步踏出，反手取出黑魔枪，“此枪名为黑魔，为本座早年得自一名讳枭古之人手中，你等可识得此人？”

　　“枭古？”天鼎魔祖微微皱眉，片刻后方才缓缓点头，“我魔族十数万年前，确实有一天纵之辈名唤枭古，只是后来不知所踪，不想殒落后竟是与大人结下善缘。”

　　萧晨微微点头，“我当年曾允诺枭古帮其照拂后辈，如此，便劳烦两位魔祖出手，查探一番当年枭古殒落之事，寻其后人，代我多加照顾，也算完成此番允诺。”

　　“是。”

　　天鼎、地炉两魔祖恭谨施礼退后。

　　萧晨处理好心中琐事，深深吸气，脸上化为一片凝重，口中低喝，“召三石，洞天，浮陆三界破灭之修现身！”

　　语落，虚空波纹中，数道元神虚影出现。共计六人，三界各有其二，非本体而至，乃是元神汇聚所成，尽皆恭谨施礼，口称大人，不敢有半点不从。

　　萧晨目光扫过，略微停顿缓缓开口，“昔年战神宫中，本座得一世界之源，开启后，可成一方小千世界！今日本座欲将其开启，融合灵界、三石界，浮陆界，洞天界四界，合五界之力，成一方浩荡疆域，各界修士同居一处，不分彼此，皆为本座麾下之修！”

　　“本座为此界之主，但凡入我界中修士，需信奉祭祀本座为心中信仰，可得本座庇护！对此，你等可有意见？”


第0541章 世界之源 创世之力

　　人祖、虎王骇然抬首，瞳孔剧烈收缩，却是未曾想到，萧晨图谋居然如此之重！

　　以世界之源，融合四方小千世界，自立新界之主，近乎将其打造成自身信仰国度，汲取信仰之力！不过下一刻他们便砰然心动，以萧晨今日之修为，携斩杀破灭逼退造物之威，做成这一番壮举，似乎也并非没有可能。他们虽是破灭修士，心性高傲，却也知晓修真界实力为尊，萧晨既有此修为，又有雄心图谋，他们不妨顺水推舟，若此事可成，以他们与萧晨的关系，只会得利而无半点不妥。

　　“我等遵从萧晨大人令谕，并无异议！”

　　两人拱手，恭谨低喝。

　　天鼎、地炉两位魔祖尚有迟疑，他们为一族老祖，地位尊崇，自然不愿为人麾下修士。况且因为虞姬圣女缘由，魔族与萧晨关系尚可，若拒绝也未必会受到制裁……不过当两老魔抬首，看到萧晨眼底森然之意，心中忍不住狠狠一突，暗道一声愚蠢！萧晨此刻携无上威势开口，开创新界，心中自是已经打定了主意不会更改，决不允许任何人反抗质疑。若魔族胆敢反抗，怕也难逃被镇压下场！

　　看着人祖、虎王令人恭谨神态，两个老魔对视一眼，尽皆看出彼此凛然之意，同时施礼开口，“萧晨大人号令，我魔族自当尊崇，绝无二意！”

　　灵界现身五破灭，妖祖已毁，人祖、虎王，两魔祖俯首，灵界大局已定！

　　萧晨微微点头，并未多言。

　　三石，洞天，浮陆三界六位破灭大能者元神凝聚之身满脸迟疑之色，未曾即刻回复。

　　“浮陆界李氏，遵从萧晨大人令谕！”说话者是六人中一削瘦老者，弯腰施礼，干净利落，没有任何不甘。

　　浮陆一界两破灭，一者出身李家，一者出身张家，尽皆是超强家族，门中强者如云，实力浑厚，彼此各自引领一方势力，屡有交锋明争暗夺，却未曾分出上下。

　　张家破灭修士闻言心中暗骂一声，同时心中苦笑。短短时间，萧晨斩杀破灭大能四人，重创一人，逼退两造物大尊，如此力量，岂是他们可以抵挡。若他还要迟疑，一旦引得萧晨不喜，眼下是否有横祸暂且不提，日后张李两家力量对比怕是就要失衡，他自然不能落后于人。

　　“浮陆界张氏，愿遵从令谕，拜入大人麾下！”

　　浮陆界已降，三石、洞天两界四位破灭修士叹息一声，知道大势已去，若他们不允，恐怕当真就是不识时务不知进退了，当时等待他们的必然是镇压下场。

　　“三石、洞天两界，愿遵从萧晨大人之令！”

　　灵界，三石，洞天，浮陆四界，计十位破灭修士，恭谨在前，俯首称臣！

　　萧晨微微低首，心绪却激荡难耐。当年飞升灵界，至于今日，短短不足万年，但他所得成就，却远远超出古往今来所有大能者。

　　一言出，十名破灭修士俯首。

　　融合小千世界，打造信仰国度。

　　一股胸怀广阔坐拥天下之感瞬间萦绕心头！

　　此番接连遭受算计，使得亲近之人受累，自身更是落得近乎殒落的下场，归根究底，只是因为自身力量太弱。所以萧晨安然归来，心中已有盘算，要整合身边力量，打造出属于他的强大力量！这般一来，即便他日后飞升，所留小千界者也能得以庇护，而无虑被人所伤。

　　况且融合四方小千世界，组建信仰国度，也是为他日后修炼提供信仰之力的源泉。

　　眼下横隔在他面前的是大千世界，强者林立，以他如今修为进入其中，只能勉强自保。但他所需要面对的却是尸族、火族以及更多隐藏在暗中的强大力量，想要保证自身安全，不至于被人随手斩杀，便要整合身边所有可以整合的力量！

　　这一切本就在萧晨谋算之中，借斩杀破灭，逼退造物的最佳契机，以大势相压，逼迫各方破灭修士俯首。看似霸道狂妄，却以萧晨绝对力量为基础。若非他能在小千界中斩落破灭修士，而无须担忧对世界本身的冲击，如魔祖这般破灭大能岂会毫无反抗挣扎，便恭谨俯首。

　　修真界中修为至上，在此事上彰显无遗。

　　微微停顿，将心绪抚平，萧晨脸上露出些许满意之色，“你等应允此事，本座甚为安慰，日后，你们必然不会因此番选择而后悔！”

　　言及此处，他略微停顿，声音陡然高昂，“今日，本座便开启世界之源，融合四界，开创出一方广阔天地。你等可随本座一并前去，共观盛事！”

　　开创小千，融合四界，确实是亿万年岁月都不曾出现的事情，以盛事称之，名至实归！

　　“是，大人！”十破灭恭谨称是。

　　古魔分身融入，萧晨转身，一步迈出，身影融入虚空，直奔界外。

　　十破灭跟随其后，不管心中是否有不甘复杂之意，但此刻脸上却尽皆是发自肺腑的敬畏，不敢有半点放肆。

　　以萧晨诸人修为，跨越小千世界，踏足界外，不过短短数息便可做到。但以萧晨为首一行修士却未曾有半点停顿，踏足界外后继续前行，进入界外荒芜深处。

　　开创小千世界，又要完成融合四界之事，自然是要选择距离四界相差仿佛的核心之处，才能在此建立新界！只是以破灭修士速度，想要抵达预定之地，怕也需要一日之久。

　　萧晨微微皱眉，意念微动，其面前不远处灵光微闪，银袍空间分身出现，微微点头，一步踏出，归返本体。萧晨布置空间分身在外，本是为了应对万一，如今既是危机解除，也好借他之力赶路急行。

　　“你等不要抵挡，本座带你们前行。”

　　语落，萧晨袍袖一挥，自有一股空间本源之力爆发，将身后十破灭尽数笼罩在内，一步踏出，一行直接进入空间乱流之中，如同身在无形帆船之中，在那银白空间乱流中乘风破浪，呼啸前行。周边银白空间乱流力量，非但不敢有半点阻挡，翻腾之间反而化为一股股推动之力，使得一行速度更快。

　　空间乱流中，借助空间分身威能赶路，其速度之快，即便破灭修士也要望之兴叹，远远不如。

　　天鼎、地炉两魔祖，与三石、洞天、浮陆三界破灭修士对视一眼，尽皆看出彼此心中凛然。世人皆知萧晨大人有第二分身，为古魔之体，却少有人知他还有第三分身，掌控空间本源，竟也是这般强大无比，不觉更多了几分敬畏。

　　借助空间分身之力急行，速度自然暴涨，不过短短半个时辰，便已抵达。

　　萧晨意念微动，一行修士顿时轰破空间，出现在界外一片虚无中，微微闭目，其强大元神破体而出，化为浩汤洪流，向四面八方无尽遥远之处探去。

　　空间包裹之力消散，十破灭微微低首退向一方，静默不语。

　　片刻后，萧晨眼眸豁然张开，期间神光闪耀，“不错，这里便是新界诞生最佳之处，距离四界距离近乎对等，也可让融合之事在同时完成。”他伸手一拍额头，灵光微闪，那一团青色太阳般的世界之源顿时出现在他手中。在萧晨元神空间中温养多时，又得金印灵光照耀，此物青色越发纯净通透，散发着让人感觉温和的灵光。

　　此刻再看这世界之源，却又与之前有了诸多变化。一丝丝细微线条在其上若隐若现，散发出微弱规则之力。这整个世界之源，竟是由完整的规则力量组成，流转之间圆润自如，自成一方循环。这便是一方小千世界的本源，激发之后，规则力量自动运转，汲取天地之力，成就世界！

　　萧晨扬手一抛，手指瞬间点落，“世界之源，启！！”

　　声音落下瞬间，那青色宛若缩小太阳般的世界之源顿时爆发出夺目灵光。

　　深青之色，充斥了整片天地之间，似乎有了一瞬间的停顿，而后向四面八方横狂横扫。在这青光之中，无数规则线条出现，彼此间翻滚延伸，看似杂乱没有半点章法，却代表着这世间最为玄奥的力量！

　　创世之力！

　　从某种程度上来说，开创小千世界时，所产生的力量变化，与创世天尊所施展的创世之力极为相似，甚至从某种程度上来说，这种自然诞生的世界之源，演变时所产生的变化更加趋向于世界演变的本源。

　　这创世之过程，便是一番造化！若是可以在这过程中感悟到一星半点创世之力，对于日后修为提升自然是有着无数的好处。

　　此处诸人尽皆是那心思灵敏臣服极深之辈，被眼前创世景象震惊之后，很快便回过神来，先后察觉到这创世过程中的机缘，脸色微变，这才明白萧晨叫他们一同观看创世过程，并非一味是为了彰显自身力量，也是要借此机会，赐予他们机缘。明白这点，十破灭心中自然生出些许感激。

　　这般机缘，自是无人愿意耽搁半点，十人就这般直接盘膝坐倒，抬首看着面前那规则线条的演变，如醉如痴，已然陷入探寻摸索之中。

　　领十破灭来此，借以施下恩惠，本是萧晨谋定之事。御下之道，张弛有度，霸道之后便是王道，施以恩惠，才能收拢人心。不过此番，他却顾不得观察诸人身边变化。

　　就在世界之源开启瞬间，他一缕元神不受控制溢出落入其中，整个心神似乎与那世界之源完美融合在一起，使他瞬间进入一种奇异状态之中……创世之一切过程在他眼前飞速闪过，再无半点保留……

　　一时间，萧晨不由痴了。


第0542章 铸就神国

　　冰冷，黑暗，一片虚无。

　　似是一瞬，又似亿万岁月，不知过了多久，一道微光出现在这黑暗之中，虽然微弱，却在黑暗侵袭中坚持了下来，未曾熄灭，反而越发壮大。

　　孕育了许久许久，直到某一个瞬间，黑暗虚无中的灵光突然爆发，从极致收缩的一点，骤然释放出无比强大的力量，向着周边无尽虚无的黑暗席卷而去。

　　这迸发出的力量，呈黑白两色，所经之处江河湖泊渐渐出现，生机孕育而出。而那黑白之力却再度消散，融入天地之间，分为五色，呈金、蓝，青、赤，黄。然则初成的力量狂暴无比，时而地裂火炎喷涌，时而天崩空间混乱，或有飓风高达万里肆虐纵横，拔山填海，或有雷云密集百年大雨倾盆，水淹大陆。因而虽有生机，却孱弱无比，成就不了生灵。

　　五色力量充斥天地，又经过长久时间的沉淀演化，逐渐平复安定下去，并衍生出一道道线条，肉眼不可见，触手不可及，就这般充斥整个天地间，化为封镇镇压。使得平复力量彻底稳定，空间初成……无天地大灾大劫，生机汇聚，逐渐诞生生灵，开始缘木取火，开始探讨天道，于是便开启了一番轮回……

　　萧晨神态恍然，眼眸迷离看着面前繁衍变化的力量，身上气息收敛殆尽，便像是一世俗凡人般，无任何奇异之处。

　　此刻，他现在沉浸在某种状态中，神游其间，难以自拔。

　　天鼎、地炉两魔祖看着萧晨此刻状态，眼中生出羡慕之意。据传闻，开启世界之源，亲启之人可以体验创世之能，所得根据诸人修炼神通各有不同，却尽皆能有大收获。

　　他们虽然也亲眼目睹了世界之源的开启与演变，但这般过程起初他们还能看清一些，心中生出一些似有似无的感悟，可伴随着创世过程推演，其繁杂琐碎程度，甚至已经超出他们元神承受极限，不得已收回神念，似有所得，却需要日后细细品味揣摩，才能真正将其化为己有。

　　双方对比，收获不可同日而语，只见萧晨现下仍在感悟中，便足以证明一切。

　　人祖、虎王眼中尽是警惕之色，余光观察着诸人神色，若有半点异动，他二人就会瞬间出手将其拦下。

　　虽不知萧晨现在究竟是何状态，但他们隐约感应得到，此番感悟对他而言，或许对他有着无比重要的意义，必然不容打搅。好在诸人神色虽然各有变化，眼中也有迟疑之色闪过，但略微迟疑后，最终仍旧没有做出异动，让人祖、虎王心中暗暗松了口气。

　　片刻后，萧晨体内气息微动，眼眸缓缓张开，虽然他体内的气息没有任何变化，给人的感觉却与之前却有了些许变化……但具体如何，却又无迹可寻难以言表，玄而又玄。

　　萧晨抬首，面前已非界外虚无，而是一方快速形成的世界。

　　清气上升，凝聚为天。

　　浊气下沉，聚拢为地。

　　这一过程或许会持续百年乃至更久，方能彻底完成。但现下，趁着世界未彻底定型时，融合四界之事却是最好的契机，此刻出手，可借助创世之力，使得五方世界完美融合。

　　向人祖、虎王微微点头，虽然萧晨陷入那诡异意境变幻之中，但对外界之事却并非没有半点感应，若有人出手……怕是只能自取灭亡。

　　十破灭中，原本心中尚有一些躁动者，现下心中一惊，彻底放下了心里的某些小念头，微微低首，面色发白。

　　萧晨目光淡淡一扫，顿时给几人带来极大的压力，但他并未就此深究，一步踏出，身影瞬间踏出这未曾完成的新生世界，出现在界外虚无。

　　原本空无一处之地，已然出现了一方正在扩张，演变的世界，薄薄生机从中传出。

　　萧晨神态凝重，袍袖一挥，新生世界中，那弥漫滚翻的创世之力顿时激射而出，化为四道线条，探入界外虚无之中。这四道创世之力，将会融入灵界，三石，洞界，浮陆四界本源之中，将它们引领而来，完成融合！

　　“四方小千，动！”

　　萧晨低吼，一步踏出，单掌向前狠狠握下。

　　这一握，他所驱动的并非体内法力，而是那创世之力！作为新生世界之主，他可以暂且掌控此力，借其威能，引动四界！

　　下一刻，四方小千界猛然一颤，被这创世之力笼罩下，从亿万年的静止中，微微一震，而后在创世之力牵引下，缓缓移动。

　　四方小千界挪动瞬间，十破灭脸色尽皆微微一变，他们可以清晰感应到各自出身小千世界正在向此处快速移动，按照这般速度，一月时日，便可抵达。

　　灵界，三石，洞天，浮陆四界，无数修为高深者心中微突，他们虽不知究竟发生了何事，但心中却陡然生出一股不安之意，可任凭细细感悟，却无所觉。

　　至于那修为较低者，则是半点也未曾察觉到小千界的快速挪动。

　　萧晨面色肃然，微微闭目，虚空盘膝坐倒。

　　十破灭肃穆无声，或许此刻眼睁睁看着诞生小千界被融合，此后成为他人麾下修士，心中会有些许不甘之意，但目光落在那青袍修士身上，这些念头却被他们直接按下。

　　萧晨之强，绝非他们可以抵挡，如今选择顺服可保自身无恙，可庇护小千界亿万生灵不受损伤，否则……后果如何，难以设想。

　　既然没有选择，他们也不会钻牛角尖，自寻烦恼。此事不能反抗，眼下，已是最好的局势。

　　一月无言，在这界外虚无中安静度过。

　　萧晨眼眸豁然张开，神光闪耀。

　　十破灭脸上露出凝重之意，抬首看向周边，自那无尽虚无中，四方小千世界在创世之力包裹中呼啸而来，界壁之上，闪烁着淡淡灵光。

　　双方距离越来越近，即将与新生世界相遇。

　　预料之中的剧烈碰撞并未发生，笼罩四方小千世界上的创世之力骤然迸发出耀目灵光，与心神世界在悄无声息中接触，创世灵光将五方小千界尽数笼罩在内。

　　萧晨一步上前，低喝之中，一掌向下狠狠拍落。

　　“借创世之力，融四方小千，归于一体，铸就神国！”

　　铸就神国！

　　不错，这便是萧晨此举最大目的之一。

　　破灭以上，可汲取信仰之力，修炼规则，提升本源，乃是增强修为的不二法门。萧晨如今虽未开辟出真正属于自己的神国，但并不妨碍他以融合四方小千界为契机，开创出一个体外神国！只要神国中修士信奉他为唯一真神，萧晨就能汲取他们散发出的信仰力量，即便日后飞升大千界，也可无视空间隔断，得其信仰！

　　飞升灵界，火族、尸族先后出手，已然带给萧晨极大的压力……金印的存在，是他身上最大的秘密，但现在似乎已经被人察觉，而等待他的，必然是无尽的算计与厮杀。萧晨要在最短的时间内，以最快的速度，提升自己的修为。他不知道留给自己准备的时间还有多少，所以每一分每一秒，都不容浪费。

　　四方小千界到来，被创世力量包裹，与新生世界接壤。在创世力量的包裹与改变中，界壁阻隔将会伴随着新生世界的逐渐稳固而缓缓溶解，最终完美归一，成就一方新的小千世界。

　　萧晨所得世界之源，品质本就极高，所开辟出的小千界方位之广阔，怕是犹要在灵界之上。如今更是融合了四方小千界，其疆域之广阔，难以想象！

　　眼下诸事已经完成，若继续插手干预反而不妙，只待这创世之力自然流转，时间到了，就可水到渠成。

　　萧晨脸上露出淡淡笑意，转身看向身后十破灭，“你等可自行归返各自小千界，安抚麾下修士，莫要因融合小千界而出现惊慌，一切要在平稳中渡过。此外，本座铸造神国虽未完成，但信仰之事你等也要着手开始准备了。建造殿宇，雕刻塑像，汇聚信仰，本座将这些事情尽数交与你等，且要办好，莫要让本座失望。”

　　言及后来，其脸色已然化为肃穆，语态平静，却自有一股威严不容抵挡。

　　十破灭心中微凛，知晓这是萧晨关注大事，自然不敢大意，恭谨称是，各自一步迈出，直接归返各自小千界中，诸多安排布置暂且不提。

　　萧晨看着不断演化趋于稳定完整的新生世界，感应着它与四方小千界之间逐渐密切的联系，微微点头，一步迈出，进入新生世界中，感悟着整个世界的演变过程。

　　他就这般静默而坐，整个心神倾注其上，很快便进入玄妙感悟之中，身体一动不动，像是磐石一般。

　　时间流逝，一晃之下，不知过去了多久。萧晨心神突然自感悟之中惊醒，他微微低首，印证着心中所得，一丝欢喜自他心中生出，最终化为欢喜长笑。

　　原来，当真是如此！


第0543章 人道神国

　　《五行本源诀》博大精深，玄奥无比，融合本源，提升修为修为。然则其最高境界，不过推演至阴阳本源境，修士抵达，可成就造物大尊。但功法至此，也已断绝，日后想要继续修炼，晋升更高的境界，便需要自行摸索，延续功法。

　　以萧晨今日之修为，虽尚未抵达阴阳本源境，踏足造物大尊，但与之距离却也极其有限，或许日后不久，便可自然而然踏出关键一步，功法瓶颈随之出现。

　　但此番感悟创世之过程，印证之前元神中的模糊图影，却让他隐约寻到了《五行本源诀》第三层的路径，若能完成……其成就，将不可限量！

　　开启世界之源，元神感悟创世过程，近乎亲眼目睹了其演变。

　　幽暗虚无中的灵光，爆发横扫的阴阳二气，融入天地分解而成的五行本源……若将此过程称之为创世三部曲，那么逆向推演，是也应能够由五行本源溯源归本，凝聚真一。

　　而萧晨此刻汇聚五行，诞生阴阳之境，无疑已经证明了这点的可行性。那么萧晨日后修炼，便有了明确的方向……同化阴阳，归为一体，可称之为混沌本源！

　　但这混沌本源，如今尚且是萧晨心中模拟推演而来，即便当真可行，也需要日后小心探索、印证，必然要耗费极长的时间才能完成。好在他如今时间尚且充裕，进入阴阳本源后，需长久岁月修炼提升至巅峰，才能水到渠成进入下一层次。

　　萧晨笑声停歇，微微感应了一番体内变化，心中生出明悟，虽未使得修为提升，但五行本源流转间却更多了几分圆润自然，阴阳二气转化速度随之加快了几分。细细算来，距离他踏足造物大尊境，却是又近了一步。

　　片刻后，他缓缓抬首，看向周边。

　　苍穹蔚蓝，大地苍茫，古树林立，有兽吼咆哮隐约可闻。天地之间，灵力之浓郁，呼吸之间，似可直接融入血肉，流转有声。

　　好一方新生的世界，好一方上等的神国！

　　历经两百七十余年，萧晨之神国融合完成，彻底铸就！

　　这新生小千世界，融合五方而成，使其本源叠加，疆域之辽阔，无边无际无穷无尽，比较五界中任何一方，都要大出十倍以上，其品阶之高，堪称极品小千世界。

　　萧晨微微闭目，作为世界之主，他元神可以轻易融入这世界本源之中，感应到整个空间任何细微处的变化。这种感觉好似闲庭走步，畅游自家园中，一切一切，尽皆归他所有！意念微动，便可调动这小千世界力量化为封镇，即便未曾动用五行本源，也能镇压破修修士。

　　这是一种无所不能，一切尽在掌控的感觉。

　　数息后，萧晨眼眸缓缓张开，露出几分若有所思之色。作为开创此房小千世界之人，他可以拥有掌控其力量的资格，日后若他离去，也可以将这掌控资格赐予他人。只是第二代的继任者，对整个空间的掌控能力将会削弱一些，而后第三任继续削弱，延绵至后世，这种掌控力量会逐渐消失。

　　但这些，他已不必顾及。

　　一步迈出，萧晨身影直接消失，再度出现在新生世界中央处，一座雄城拔起而起，威势凛凛，睥睨天地。

　　此城范围之广阔，占地数以亿里，汇聚数十亿生灵，五界修士混居而住。

　　萧晨圣主融合五界，铸就无上神国，融合族群，断绝内斗厮杀，成为五界共同信仰！经三百年，有各界大能修士坐镇，些许反弹很快便被镇压，一切都在平缓过渡之中。

　　建殿宇，塑雕像，得祭祀，汇信仰。

　　整个新界，亿万疆域大大小小的城池星罗密布，每一城中都有萧晨之殿宇雕像，吸收一城一地信仰之力。

　　如今时日尚短，一界信仰之力尚且稀薄，但经过千年、万年乃至十万、百万年的潜移默化，使得一界之修尽皆为萧晨信徒，他所得信仰，将会无比恐怖。

　　这便是开创自身神国的第一步！

　　萧晨意念微动，汇聚在各方塑像上的信仰之力跨越无尽空间，融入他肉身之中。伴随着信仰力量的融入，萧晨体内本源力量顿时出现了缓慢增长，目光落下，规则线条越发清晰。

　　这便是信仰之力的玄妙之处！

　　得信仰越多，修为提升越快，自身神通越强！

　　微微点头，萧晨脸上露出满意之色，看来这些年来十破灭并未对他的命令有所违抗，短短时间能够取得这般成就，已实属难得。他略微沉吟，脸上露出思索之意。

　　片刻后，萧晨抬首，目光落在地面那雄城之上。在这新界核心处的城池中，广场之上，修士以大法力挪移一方完整山峰，将其完整雕塑为萧晨巨型雕塑，足有千里之高，如同巨人俯视着茫茫苍生。雕塑虽然巨大无比，却无半点粗糙，每一个细节都力求绝对完美，传神无比，必然是宗匠大师的倾力而成。因吸收了信仰之力，整个石像温润无比，散发着淡淡荧光，更具威仪。

　　“凡人祭祀于我，气运于我相连，可得庇护，消减灾劫，此为大道运转，自然而然，无须本座插手，便可自行完成。然则修士信奉，需另有赐予，方能得其真正信仰，诚心实意。”

　　低吟中，萧晨一指点落，元神微动，顿时有一丝神识射出，落入地面那千里大小雕塑之中。

　　“以吾一丝元神，携带一生修道感悟，诸多典籍神通功法，但凡诚心信奉我者，精诚所至，可得赐予！如此一来，自然可使得界内修士心中敬畏，信仰之心越发坚定。如此三代修士之内，则侍奉我之信仰，将会烙印进入所有修士心神之中，成为本座最为虔诚的信徒。”

　　言及此处，他略微停顿，再经思虑，继续开口，“然则信奉他人，终归不能成就自我大道。本座虽汲取一界修士信仰铸就自身之道，却不能断绝他人晋升之路。此后凡我信仰修士，修为抵达破灭境，可拥有重新选择之机会，若断绝信仰，亦不会承受责难。”

　　说话间，融入石像内的神念顿时散发出淡淡波动，此番萧晨以神国之主开口，言出即法，是为规则，已然烙印进入自身神国之中，不可更改。

　　不过这本就是萧晨深思熟虑后的结果，他自然不会反悔。

　　“本座为人族出身，建立身外神国，则此后新界之名，便为人道神国！”萧晨低吟，伸手一指地面，“此城位于新界中央处，命名人道之城。”

　　“以吾此处雕像为中心，人道神国各住雕像为节点，信仰之力流转其中，化为禁断之阵，守护本座神国不受损伤，庇护亿万生灵得以长存！”

　　低吟落下，地面雄城城门之上，人道之城四字凭空而成，肉眼视之无碍，元神感应中却是金光闪烁。

　　此为世界之主赐予，金口玉言，化为文字当为金色，尊贵威仪，可镇压任何心存不轨之辈！

　　而与此同时，城中广场，千里大小雕像陡然与整个神国内所有萧晨雕像产生了联系，萧晨之令谕，通过所有雕像化为一股元神可感，却非元神传信的波动，弥漫整个人道神国。

　　无论修士、凡人，此刻尽皆感应到了这股波动，并清晰知晓了其中的内容。这便是借助信仰之力施展的大神通，其玄妙程度，即便萧晨如今也无法探的清楚。

　　神国之中，潜修中十破灭眼眸同时张开，感应着弥漫天地的传信波动，心中不由生出敬畏。这般借助信仰之力的手段，却是他们所不曾掌握的。

　　未建神国，即便收获信仰，也是极其有限，自是不得其中妙法。

　　十人已经感应到了萧晨气息，没有半点耽搁，一步迈出，身影直接融入天地，再度出现，已在人道之城上，恭谨施礼。

　　萧晨与十破灭就在城上，但其周边空间略微扭曲，足以隔绝任何修士视线，无法察觉到他们的行踪。

　　“你们来了。”萧晨转身，微笑开口，“本座之前确立神国法则，想必如今你们已经感应清楚。你等身为破灭修士，也拥有建立神国汲取信仰铸就大道的资格，这点本座不会阻拦。你们可以不信奉本座，甚至可以在本座之下，汲取属于自己的信仰之力，但这信仰要低于本座一筹，不可与我并列。当有一日，你们踏足造物大尊境，本座便彻底放你们自由，天地之大，仍有你等驰骋。但在这之前，你们依旧是我麾下之修，要全力护卫神国，若有二意，本座定然不饶！”

　　十破灭闻言大喜，急忙俯首施礼，恭谨称是，心中最后一丝不甘不满顷刻消散。

　　本以为萧晨建立神国，会汲取所有信仰之力，以霸道手段，压迫十人俯首，成为他座下信徒……这般手段，他们虽然无法反抗，但心中必然不服，容易埋下祸根。

　　萧晨此举，既能让十人收心，也能让他们竭尽全力，去创建神国并维护神国之稳定。毕竟此后，他们也拥有了从神国中汲取信仰之力的资格。

　　“今日，本座划分十国，将神国疆域一分为十，你等各得其一建立国度，国号自封。待建国之后，你等自可建立自身殿宇，接受生灵祭祀。殿宇规格，降本座一等就可。此后神殿排位，本座为首，你等排名暂且均等，待到日后按照十国繁荣程度再行划分，强者位上，弱者位下。上者可得更多信仰祭祀，下者递减之。”

　　“是，大人。”

　　十破灭闻言心中微凛，恭谨应是。

　　神国一分为十，分封国度，此举便是要让十破灭尽心尽力，既是为他们自己争夺排名祭祀，但最终获利最大者，仍旧是萧晨。

　　这才是他真正的谋算。

　　然则十破灭虽能察觉到这点，却不以为意。他们能得眼下机会，已是万幸，岂敢再有不满，心中已各自打定主意，必然要全力建设各自国度，争夺信仰！

　　萧晨见状，脸上露出满意之色，如此布置，神国当无碍矣，“分封十国，你等各自掌控，但有两处，本座另有令谕，你等莫要插手其中。一处便是这人道之城，方圆百亿地域，由本座座下弟子佟晟主掌，林源为辅，添为左右城主。第二处便是灵界隐居五族领地，任由其保持原状，不必宣扬信仰。”

　　“今日事情暂且如此，你等若无异议，这便退下吧。”

　　“是，大人。”

　　十破灭恭谨施礼，脸上皆有几分喜意，一步迈出，身影瞬间融入虚空，消失不见。


第0544章 平定道场 开启三层

　　人道神国疆域浩瀚，即便一分为十册立诸国，他们所掌控地域也是有增无减，况且还能公明正大立殿汲取信仰之力，虽暂受萧晨节制，但眼下能有此局势，已是万幸。

　　萧晨略微沉吟，细细思索了一番，确定并无遗漏，这才微微点头，一步迈出，身影消失不见。

　　人道之城，一座新成大宅门前，佟晟、林源等人恭谨而立，北谷子、西谷子，东谷子三人包裹已经归返妖族领地的蛟龙黄、青凰王也在队列中。只是两人颇显局促，站在一男一女身后，微微低首以示敬畏。

　　这一男一女气质尊贵威仪，体内气息晦涩不堪，修为强大不可揣测。这男子样貌稚嫩，或称之为少年更多妥当，俊脸冰冷，没有半点温度。额间一根秀气的血色独角，此刻却生出细密精致的金色纹理，沐浴在一层淡白色火焰之中，正是天道龙皇。他旁边女子，约二十七八光景模样，身姿丰润，眉目如画，却自有雍容凛然不可侵犯之威，乃是妖族三皇族之一凤凰一脉之王。萧晨册封天道龙皇，将龙族独立妖族以外，并入人族之中。凤凰一脉与龙族向来交好，此番一并独立，与龙族共入人族。

　　这两人一为龙皇，一为凤王，尽皆是龙凤族群王者，蛟龙王，青凰王体内各有龙、凤血脉，在两人面前自然受到极强的压制，哪敢有半点放肆。

　　萧晨分封十国，册立佟晟、林源为人道之城左右城主，诸人心生感应，特来府外接应。

　　而就在此刻，虚空灵光微闪，萧晨迈步而出，诸人行礼。

　　“罢了，此处不是说话之地，入殿再谈。”萧晨前行，其余人一次尾随在后，进入府邸。

　　殿内落座，萧晨自是与众人一番交谈，诉说这些年别后事宜，直至两个时辰后，方才散去。

　　萧晨踏出殿外，目光微闪，抬首向前。

　　一青年修士身穿儒衫立于不远处，此刻恭谨一礼，神态安然平静。

　　萧晨看着此人，略微沉默，转身离去，却有声音远远传来，“罗溪玉，你既已完成本座的吩咐，便留在此处吧，若你愿意，日后本座飞升大千时，自会将你带在身边。”

　　“多谢大人。”罗溪玉深深施礼，看着大人背影，脸上露出淡淡笑意。

　　正如他当年所说，以后罗家荣耀与大人同在，永不背弃……如今仇怨已报，能够跟随在大人身侧，他别无所求。

　　※※※

　　人道之城，圣主宅院。

　　萧晨立于密室之中，眉头微微皱起，显然心中念头正在转动中。如今诸事已经趋于稳定，但他尚有一些事情需要处理，不过在这之前，却需要先完成一事。

　　手上灵光微闪，黑石出现手中，萧晨脸上露出一丝冷然之色。

　　脚下一步迈出，其身影瞬间消失不见。

　　左眉道场。

　　二层疆域，为左眉道人以破损小千界建造而成，疆域足有十亿八千万顷，可容纳亿万生灵。萧晨离去四千余年，道场中三十倍时间流速，便是整整十二万年余。

　　悠久岁月，不知有多少道场生灵生死交替，有发生了几多的跌宕起伏。

　　萧晨身影出现之处，乃是萧城大殿，周边设施无一移动，与当年一般无二。意念微动，一股神念瞬间散开，传出召唤令谕。

　　仅仅十数息时间，殿外传来激动声音，“属下等，求见大人！”

　　“进来吧。”萧晨淡淡开口，转身在上首落座，目光威仪看向殿门处。

　　以灵芝为首，六道统领迈出而入。虽已接到神识传召，但此刻亲眼目睹大人归返，还是让他们心中生出欢喜激动，急忙俯首跪倒，深深施礼。

　　萧晨目光在殿下诸人身上扫过，忍不住微微点头，露出满意之色，“这些年来本座不在，看来你们都未曾懈怠，修为皆已晋升祖古之境。”

　　“属下等不敢承大人赞誉。”兵甲统领默查恭谨开口，“这些年大人不在，道场中生出诸多事端，若非因为葬花逐渐稳定，我等知晓大人无恙，怕是早已乱了阵脚。此事，还请大人惩责。”

　　“属下等办事不利，请大人惩责！”

　　余者统领尽皆跪倒请罪。

　　萧晨脸色平静，淡淡开口，“当年本座解除道纹，本是怀着必死信念，不愿牵连无辜。若我当真一去不返，他们如何，本座自然无法追究。但如今本座既然已回来，就爱断然不会轻饶。”

　　言及此处，其面庞上煞气一闪，“此事与你等无干，这些年守护萧城，有功无罪，道场叛逆本座会亲自除净。为首者死，从者烙印道纹，发配为修士奴仆。本座虽不欲以道纹强加统治，但对于这忘恩负义，意图不轨者，却是无妨。”

　　语落，他眼眸微闭，恐怖神念瞬间爆发，以萧城为核心一点，席卷而出，横扫八方。

　　道场十二万年无主，修士繁衍，自有那怀有大野心之辈意图颠覆萧城统治，甚至夺取道场继承之权。战火早已爆发，若非左眉六道庇护，萧城怕是早已沦陷。

　　而在此时，以萧城为中心，诸多分割势力首领修士毫无预兆被直接抹杀元神，倒地气绝。更有道纹虚空而生，生生打入叛逆修士眉心，将其强行化为奴仆！

　　道纹入体，这些修士脸色骤然惨白，感应着元神波动中的熟悉气息，眼中露出绝望恐惧之意。

　　大人回来了……

　　道场变故，以萧晨如今只修为，片刻时间就可平定，所有叛逆修士首领被尽数抹杀，余者烙印道纹，打为奴仆。

　　整个道场一片乱局，就此安定。

　　“你等下去平复叛逆余波，集中奴仆，处理一应事物去吧。”萧晨摆手，麾下六道修士恭谨称是，转身退走。

　　萧晨站在殿内，略微沉吟，一步迈出，身影出现在道场虚空之上，“道场三层，如今我已开启其二，如今便将其尽数开启，也好让左眉师尊知晓，我已有了匡扶道场之能。”

　　左眉道人修为据树伯所言，当为破灭巅峰，或许有些机缘手段可战造物大尊。

　　萧晨如今修为，怕是已经不在其下。

　　袍袖内单掌伸出，向前随手一抓，空间顿时碎裂露出一条漆黑裂缝，萧晨一步踏入其中，身影瞬间不见。

　　道场三层封镇确实不弱，唯有破灭及以上修士出手才能将其打开。但对于眼下萧晨来说，却并非难事，随手可破。

　　一步踏入，待到视线再度恢复，萧晨身影已然出现在一座殿宇之中，建造奢华考究，战地范围却并不大，目光扫过尽可看清。

　　从殿宇布置来开，这所谓道场三层，应当称之为左眉寝宫更为恰当。

　　而就在此刻，萧晨抬首，殿上主位，左眉元神虚影再度浮现，目光落在萧晨身上，有着难以置信的惊喜之色，好半响后，方才缓缓开口，“短短时间，我徒竟能达到今日之境界，当真是天不亡我左眉一脉！以你之成长速度，日后成就必定远在为师之上。老天待我终归还算不薄，送你至老夫膝下为徒！哈哈哈哈……”

　　言及后来，左眉之魂仰首长笑，说不出的畅快纵意。

　　得徒如此，他怎能不喜！

　　萧晨如今眼界，再看左眉，自无之前那般雾里观花水中水望月之感。当年左眉死战显然极为凶险，这一缕魂魄能够得以保存已是万幸之事，但力量大损又经过多年的岁月消磨，已然虚弱到了极点。能坚持到现在，实属不易。

　　“弟子萧晨，参见师尊。”

　　萧晨施礼，神态恭谨，并未因修为提升，而对左眉有半点不敬。

　　左眉力量大损，但存活至今不知多少岁月，察言观色的手段自然极为高明，萧晨此刻恭谨发自肺腑之中，他自然看得真切，心中越发欢喜，放下最后一丝担忧。

　　“萧晨我徒快快起来，你如今修为甚至可以媲美为师当年巅峰，如此成就，当年我将你收入门下时，也从未想到。原本老夫已经断了归返大千界的念头，但如今你既已崛起，想必不久后，老夫就能回去了。”

　　言及此处，左眉略微停顿，伸手一指点落，顿时有一股微弱灵魂波动发出。一枚通体金色，宛若刀币一般，像是钥匙的物件在空间波动中出现，落在萧晨面前。

　　“当年为师会落得被四位造物大尊追杀，至于这般田地，尽皆是因此物而起。这枚钥匙，乃是开启部分远古仙域旧址的钥匙之一，剩余还有两枚，集齐后可将遗迹开启，进入其中，收获远古仙域中隐藏的机缘。当年我苦苦追求突破造物境界，得到此宝自是大喜，不想最终竟是这般结果。今日，为师便将这一枚钥匙交给你。”

　　萧晨脸上露出肃然之色，恭谨称是，将这金色钥匙收入手中，“师尊放心，弟子日后飞升大千界，必然会恢复道场荣光，匡扶左眉一道。当年对您出手之人，若力有所及，弟子必然会出手，将他们尽数斩杀，以为师尊报仇！”

　　左眉脸上露出激动之色，连连点头。

　　人非圣贤，孰能无恨！

　　当年被生生击杀唯有一缕魂魄逃出，苟延残喘至于今日，承受了无尽折磨。左眉岂能不想复仇？只是四位造物大尊，身后各有势力，想要做到这点，绝非简单之事。他心中转过这般念头，却终归没有开口，以免萧晨为难。但如今萧晨主动允诺，自是让他心中欢喜。

　　当年你等追杀至老夫至如此悲惨境地，可曾想过，有朝一日老夫之弟子会归返大千，向你等复仇。

　　念及此处，左眉更是心潮澎湃，许久之后方才平静下去。

　　“萧晨我徒，你能有此心，为师已心满意足，但敌寇势大，若事不可为，为师也必然不会怪罪，切莫使得自身落入险境。”

　　萧晨拱手，“师尊放心，弟子心中自有分寸，必然不会做无把握之事。”

　　“如此就好。”左眉欣慰点头，对萧晨心性他还是有所了解，若非谨慎小心，怕也无法安然走到今日，“为师力量消散殆尽，所能帮你的不过是修道中的一些感悟，以你如今修为，自可安然接受。如今老夫心愿已了，会再度陷入沉睡，或许还有苏醒之日，或许就此消散。”

　　“许多年前，老夫本就应该死去，却苦苦支撑到了今日。但这些苦楚终归没有白吃，收你为徒，当是老夫此生所做最为明智的决定。若我残魂消散，你亦不必难过。”


第0545章 履行允诺 大周遗族

　　萧晨缄默，他自然可以看出，左眉残魂力量已经虚弱到了极点，随时都有消散的可能。以他如今之修为，尚且无力干涉扭转，心中却有些许不忍。

　　他与左眉相见此术屈指可数，实在难以谈得上师徒情重。但左眉道人给予他的却是极多，虽然他日后会对此做出回报，却无法抵消现下的恩情。

　　左眉“哈哈”一笑，看出萧晨心中所想，老怀欣慰。

　　如今殒落有弟子相送，左眉一道后继有人，他还有何不满之处……这些，已足以！

　　笑声未落，左眉一指点出，一生修道感悟包括大千界中诸多见闻，包裹在一股神识波纹中，烙印进入萧晨元神内。

　　做完此事，左眉残魂越发虚弱，近乎化为透明之色，“萧晨我徒，为师去了。”言罢，其残魂消散，融入这殿宇之中，再度陷入沉睡。

　　萧晨站在殿内，静默片刻，口中叹息一声，向殿上恭谨开口，“左眉师尊安心修养就是，若有可能，弟子日后必会想法营救师尊脱离殒落困局。”

　　语落，他深深施礼，转身大步离去。

　　身后，殿内传来一声若有若无的叹息，欣慰安然，最终归于平静。

　　※※※

　　灵界域外战场，或者称之为大周王朝统治小千界崩溃遗址。

　　如今五界融合，域外战场也就没了继续存在下去的必要，各族退出，使得此处彻底冰冷死寂。唯有那一块块碎裂的大陆缓缓漂浮，偶尔可见些许兵甲残骸，依稀可以看出当年各族交锋的惨烈厮杀。

　　而眼下，却有一道灵光在这虚空中呼啸前行。

　　萧晨微微眯起眼眸，脚下踏落，动作轻松惬意如同行云流水，往往呼吸之间，便可跨越无尽距离，身影微闪，就已消失不见。

　　平定道场局势，开启第三层后，他未曾有半点停顿，稍事安排，便独自离去。

　　左眉赠与的修道感悟确实珍贵，但以萧晨现下修为，根本无需刻意闭关炼化，自然而然，元神就可将其感悟通透，融入己身中。而且眼下，他尚有几件事情需要去做。

　　前行中，萧晨步伐停下，抬首看向面前虚无之地，微微点头，低吟道：“应当就在此处了。”

　　声音落下，他单掌伸出，想着面前虚空狠狠一撕。

　　一撕之下，空间崩溃，一座隐藏其中的五色漩涡从中浮现，有五色灵力彩带生出，呈金，蓝，青，赤，黄五色，轻轻摆动，自有毁灭力量从中散溢。

　　不错，萧晨此来，正是五行境。

　　以他如今修为，自然不必等待五行境自行浮现，以五行本源为感应，可直接确定其位置，撕裂空间将其逼出。

　　一步迈出，萧晨体外灵光微闪，轻易闯过那五行灵光阻隔，此物对他根本无法星辰半点阻隔。下一刻，其身影再度出现，已是五行境中。

　　萧晨步伐不停，根据自身记忆，直达当年与妖祖花木交战，落入无底渊之处。其间虽有些许波折，却尽皆被他轻描淡写尽数打散。

　　地面裂开的无敌黑洞，宛若择人而噬的怪兽巨口，散发着惊人的吞噬力量。如今故地重游，桃花依旧，人物已非。

　　萧晨微微摇头，收敛了心中念头，一步踏出，身体直接落入深渊之中，背负双手，如沿石阶而下，步步前行。无底渊吞噬力量，半点无法作用其身，但他下落速度，却比自然吞落快出无数倍。区区片刻时间，便已到了深渊之底，穿过一层隔绝屏障没进入地底世界。

　　早年萧晨借助大周王朝少帝身份，得遗族相助，脱离险境。曾经允诺，当有一日，会亲自到此，解除遗族一脉血脉中的禁锢，将他们带出地底。

　　现下，便是兑现诺言之日。

　　抬首辨明方向，萧晨脚下一步踏出，身影融入虚空，出现时已到了王城帝宫之上。意念微动，神识破体而出，将整个王城尽数笼罩。

　　帝宫中，海青女皇正在闭关中，感应到这神念瞬间，此女娇躯一震，眼眸豁然张开，原本威仪的俏脸上露出震惊欢喜之色，娇躯外灵光微闪，海青身影已消失无踪。

　　而与此同时，王城中，各方强者同时色变，纷纷停下进行事物，挥手撕裂空间而走。

　　萧晨看着面前满脸惊喜交加的女子，脸上露出温和笑意，“今日，本座来带你们离去。”

　　……

　　少帝大人归返，遗族一脉即将得以解脱，重归小千世界。

　　消息在最短的时间内，以惊人的速度传遍整个遗族，无数大周遗民沸腾欢呼。

　　大周四王被萧晨自道场中召唤而出，协助海青女皇整顿族群，在最短时间内做好撤离的准备。这四名老怪跟随在萧晨身边多年，留于道场中，修为大有精进，如今以周东王为首，修为近乎达到祖古巅峰境界。这些年来，他们自然对萧晨的身份有了极为深刻的了解，也隐约察觉到了不妥处。

　　但这点他们并未言明，对萧晨依旧恭谨，口唤少帝。

　　以萧晨今日之修为，大周遗族依附与他，才能拥有崛起的机会，既如此，这少帝身份是真是假，都不重要。只要他们认为是，萧晨便是大周王朝的少帝大人。

　　整个遗族，耗费三月时间，架设了诸多传送阵，又有诸多修士出力，整个族群修士汇聚到王城之外，在海青女皇与大周四王引领下，同时跪倒，口呼，“参见少帝大人！”

　　声浪滚滚，恭谨敬畏。

　　萧晨微微点头，拂袖一挥，五行本源力量瞬间爆，将大周遗族尽数笼罩在内。下一刻，自他们体内同时传出一道轻微碎裂声，整个身体似乎瞬间变轻快了许多。存在于遗族修士血脉中的禁锢应声碎裂，一股由内而外的轻松自元神中升起，使得无数遗族修士纷纷喜极而泣，心中对少帝大人更为感激。

　　一切尽皆在萧晨谋算中，此事他早有预料，五行本源出，便可破大周遗族血脉禁锢。

　　“莫要反抗，本座带你们归返小千界。”

　　说话间伸手一招，顿时有一股牵引力量将整个遗族族人尽数包裹，收入道场。至于后续接应安排事宜，自有道场修士出手引导，无须他费神。

　　完成此事，也算了了早年一个承诺。萧晨目光横扫，确定并无遗漏，挥袖而走。

　　逆流无底渊而上，离五行境。

　　凭空立于界外虚无，看着那散发五色灵光的五行境入口，萧晨脸上露出沉吟之色，“此处五行境虽然危险，却隐藏了诸多机缘造化，更有地底遗族所居广阔地域，五行灵力浓郁，对修炼五行神功法决修士乃是真正的洞天福地。这般宝地，若是流落在外颇为可惜，本座今日便将其收走，放入人道神国中作为一处修士历练处，即便日后机缘取尽，也可作为五行修士修炼的圣地。”

　　收取五行境，这般事情，即便破灭修士也未必可以做到。但以萧晨濒临造物大尊修为，兼修五行本源，欲要做到此事，却是不难。

　　伸手向前一拍，体内五行本源力量骤然爆发，融入面前虚无。强横睥睨气息从中爆发，散溢之下，方圆千万里空间轰然崩塌，银白空间乱流之力纵横肆虐。

　　而在这银白空间力量肆虐中，却见五行本源包裹中，五行境被生生从空间乱流中拉出，且其形体飞快收缩，最终仅剩巴掌大小，被他收入手中。

　　萧晨面露奇色，他原本欲要借助五行本源力量，将其强行带走，却不想这五行境竟是一件强大的法器，或许在大周王朝时代，是某个强大势力的盘踞之处，在五行本源下，居然被轻易收服，如此来，倒是省了他不少的麻烦。

　　收走五行境，萧晨已不愿久待，反手将其送入储物戒中，脚下一步迈出，挥手撕裂空间而走。

　　※※※

　　归返人道神国，萧晨召唤十破灭而来，将五行境取出，融入神国空间中，但凡信仰鉴定者，尽皆拥有进入其中探寻宝物，或是闭关修炼的资格，也是趁此机会，将大周遗族之事告之。

　　对于灵界域外战场中的五行境，十破灭自然早已知晓，却未曾想到，在那无底渊至深处，竟然还有着辽阔的空间。以他们的修为，自然不难推算出这一方密境的作用，若修炼五行之力修士进入其中，其修炼速度怕是要暴涨数倍以上。这才是五行境最为珍贵之处，可以源源不断培养修士，比较一些宝物更为重要。

　　“大周遗族，本座曾允诺赐予其疆域，重返小千界。从今日起，他们便融入本座神国之中，你等应一视同仁，莫要有任何轻视，否则本座知晓，必不轻饶！”

　　萧晨说话间，袍袖一挥，召唤海青女皇与大周四王现身，“本座特许你等可在神国中挑选任何一处尚且无主之地，作为安居栖息之处，而后告之本座，我自会将遗族一脉尽数送至。”

　　“多谢少帝大人。”海青为首五人神态拘谨，恭敬称是。

　　“人祖，此事便由你为他们指引一番。”

　　“是，大人。”

　　萧晨微微点头，便在此刻，他眼眸微闪，露出些许讶色，道：“你等自可散去就是，本座有贵客到了，且去迎接一番。”语落转身，身影瞬息不见。

　　十破灭共事萧晨麾下，关系却改善了许多。如今各自国度都在创建中，建立自身殿宇雕塑汲取信仰之力，事物繁多，自然不愿过多耽搁，微微拱手，各自退去。

　　人祖对萧晨令谕并无不满，他能看出萧晨对这大周遗族的重视，让他与之亲近，未必没有让他吸收遗族，壮大自身的用意。其他破灭或许也看出了这点，却未曾露出半点不满。人祖与萧晨大人关系亲密，之前又破有照拂，格外提携一些，也在情理之中。

　　“五位道友，你我这便走吧。老夫人祖，现为灵郡国国主，麾下疆域浩瀚无尽，乃是萧晨大人出身的地方。若各位不嫌弃的话，便随老夫先往灵郡国一行如何？”

　　海青女皇眼眸一亮，敛衽施礼，“既是少帝出身之地，自然非同寻常，我等愿意一观。”

　　今日入人道神国，此女才知少帝大人修为之强，麾下之人，也尽皆是破灭大能者。海青自知心中所想无望，若能留在大人出身之地，也算聊以慰藉。

　　人祖带领下，一行匆匆而去。


第0546章 意志的融合

　　人道神国外，空间波纹中，萧晨迈步而出，拱手开口，“道魔道友怎的分神出了战神宫，莫非寻萧晨有事？”

　　面前之人，正是战神宫道魔。看似并无任何异样，但在萧晨目光下却无所遁形，这道魔只不过是他部分神念，借以法力凝聚而成，甚至还比不上分身。

　　但道魔早年留下战神诀，对萧晨有恩，战神宫内也曾劝他莫要插手灵界之事，萧晨此番开口，颇为温和有礼。

　　道魔目光落在萧晨身上，皆是震惊赞叹。这些年他在战神宫中，却无时无刻不在关注着萧晨的消息。虽然他与六弟道贤已经认定，萧晨便是他们苦苦守候等待之人，却也未曾预料到，短短四千余年，外界竟是发生了这般沧海桑田的变化。今日之萧晨，随手斩破灭，威逼退造物，凌驾一切修士之上，开启世界之源，融合四方小千界，铸造身外神国……这般成长进步速度，何其惊人！

　　如今亲眼所见，萧晨未等展露半点修为气息，却给他以晦涩如海，汪洋无际之感，足可知其修为之强，已远远在他之上。短暂停顿，此人抱拳，微微弯腰，道：“战神宫道魔，参见萧晨大人。”神态恭谨，语锋间敬畏有加。

　　萧晨微微摆手，“道魔道友不必如此，你我之间关系不同外人，萧晨岂能受你之礼。”

　　“萧晨大人莫要推辞，大道修真，本就修为至上，强者为尊。以大人今日之修为，若道魔自持与大人有些交往，便不遵礼仪，便是真的不知进退了。”道魔面色肃然，沉声开口，“今日道魔此来，乃是为了请大人与我去一趟战神宫，但具体之事，现在无法细说，大人只要去了，自可知晓。”

　　萧晨闻言略微迟疑，还是微微点头，“既然道魔道友亲自前来，萧晨便随道友走一遭。只是不知此番可否需要耽搁太久时间，也好我做下安排。”

　　战神宫虽然神秘，却与萧晨并无间隙。再者道魔此人胸怀坦荡，又与他多有交情，否则萧晨岂会冒然应允。

　　道魔闻言大喜，“萧晨大人不必担心，此去满则半年，快则三月，大人就可归返，必然不会耽搁太多时间。”

　　萧晨笑着点头，“既如此，你我这便走吧。”

　　“善！”

　　……

　　战神宫，入口石壁前，两道身影迈步而出。

　　“萧晨大人，请。”

　　道魔恭谨开口，在前虚引行礼。

　　萧晨微微点头，一路行来，两人对答时，道魔尽皆保持着足够的敬畏，礼仪周到。并非是刻意做作敷衍，而是发自肺腑中。但以战神宫之神秘莫测，暗中必有大背景，应当不必对他这般曲意小心小心才是……看来这其中必有隐情，或许跟道魔此番前来请他之事有关。心中虽有了这般念头，但他未曾露出半点异样。道魔应当对他并无恶意，既然不便言明，那就缓一缓，等下结果自然知晓。

　　道魔挥手，战神宫入口开启，萧晨在前，两人迈步进入其中。

　　黑色汪洋，无尽海畔，早有战神宫修士束手等待在内，为首者正是当年萧晨初入战神宫时所见两名紫袍异族修士，眼看萧晨、道魔到来，恭谨施礼，“罗叶，一纯，参见两位大人！”神态间，皆是满满的敬畏。当年初到时，两人是高高在上的古极修士，萧晨不过荒古境界，面对两人需仰望敬畏。但如今，却换做罗叶、一纯两人心中惴惴，俯首施礼。

　　所谓世事变幻，正是如此。

　　萧晨目光微扫，并未有半点停顿。以他如今修为，面前这些修士皆如蝼蚁一般，自然没有让他留心的资格。

　　“嗯，本座吩咐你们布置的传送阵，可已完成？”道魔淡淡开口。

　　“传送阵已架设完毕，经调试后可顺利使用。”两名紫袍修士中那罗叶赶忙开口。

　　“好，即刻准备开启，送本座与萧晨大人归返主宫。”道魔淡淡开口，却让罗叶、一纯等战神宫修士心中一颤，差点腿软倒在地上。

　　大人！

　　居然连道魔月主都要称呼他为大人！

　　这萧晨……如今修为究竟在何种境界……

　　虽然心中震撼，暗暗思索早年未曾有得罪这位之处，罗叶、一纯等心中微松，恭谨引路，亲自动手，在最短的时间内将传送法阵调试完毕。

　　“萧晨大人，请。”

　　道魔拱手，萧晨微微点头，两人踏入其中，灵光一闪，身影直接消失不见。

　　……

　　战神主宫，传送广场。

　　四界修士汇聚在此，交换资料，打探消息，一派热闹繁华景象。几名人族修士行在其中，所至之处，周边异域强者脸色微变，交谈间隐有敬畏。

　　萧晨自封圣主，开启世界之源，融合四方小千界之事，早已传入战神宫中，一时间，人族地位大幅度上涨，无人愿意招惹。

　　好在战神宫地位超然，凌驾小千界之上。即便萧晨如今势大，也未必敢与战神宫为难，一时间人心尚算安。不过从前曾与萧晨交恶的三石、洞天两界修士眼下却变得极为低调，心中惴惴不安，生怕某日大难临头。

　　突然间，广场传送大阵陡然亮起，释放出夺目光华，两道身影从中出现。

　　“萧晨大人，已经到了。”

　　“嗯。”

　　“请您随老夫前往石塔，便可解除心中困惑不解了。”

　　“好。”

　　两人迈步而出，行至传送阵处，迈步进入，道魔淡淡开口，“石塔。”虽然他竭力保持着平静，但说话间的那一丝颤抖，足以表明此人心中激荡。

　　“是……大人少待！”传送阵修士猛然惊醒，手忙脚乱开启传送，灵光微闪，目送两人离开。可直到此刻，这修士脸上依旧满是难以置信之色。

　　萧晨大人……回来了！

　　轰！

　　原本寂静无声的传送广场，如同热锅中的沸水，瞬间炸开……

　　数名人族修士心绪最为激动，急匆匆离开广场，直奔人族居处而去。萧晨大人归返，消息必须马上告诉太阿、明霞两位大人。

　　……

　　传送阵灵光微闪，萧晨、道魔两人身影出现。便是在他们到来的瞬间，不远处，沉默无声伫立大地的黑色石塔，突然颤抖，一股磅礴战意从中爆发，悍然重霄！

　　萧晨豁然抬首，脸色化为肃然。在这石塔战意爆发瞬间，他体内气息竟也不受控制疯狂运转，感悟石塔中战技所得奥义自心间如流水般划过。

　　一元境……两仪境……三才境……水到渠成，当奥义感悟流转达到九极境巅峰时，阻挡在萧晨面前的桎梏瞬间崩溃。

　　踏足，十方境！

　　便是在萧晨悟透石塔十方境奥义瞬间，他整个身体略微一震，神念被生生拉出体外，进入一方璀璨星空中。

　　一道身影背负双手而立，抬首望天，无一丝气息流露，但其腰背却如松柏一般挺直，似乎天地重压，亦无法让他弯曲半点。

　　“老夫战天而亡，留下道统，为后辈所得，继承吾辈未完成之心愿！石塔百座，得其一承认，便有继承道统之资格。”

　　“然前路漫漫，不可放松大意，持昂扬向上之信念，方有得吾道统之机，切记！”

　　声音如雷，滚滚浩荡。下一刻，这身影直接溃散。

　　萧晨意念归体，面色瞬间化为凝重，他体内法力疯狂流转，一股战意自胸膛间生成，翻滚中破体而出，与石塔战意气息遥相呼应，冲入云霄。

　　两股战意，皆是昂扬霸道，贯穿天地，却并未产生半点对碰冲突。在相遇的瞬间，水乳交融般完美融合。

　　战意融合，或者可以称之为意志的交融。

　　这种体会，当年初至石塔时，萧晨也曾亲身经历，但当初他体内战意只是依附在石塔意志之上，两者间气息的融合也仅有极其有限的部分，可今日这番融合，且从根源处完美归一。

　　萧晨可以清晰的感应到，伴随着战意融合，他元神已然与石塔之间有了一丝联系，而这丝联系，现下正在以极快的速度飞快增强。

　　他心中突然生出一股预感，当这联系加深到某种程度的时候，他甚至可以掌控石塔，成为石塔之主！

　　道魔身体已然被萧晨身上爆发出的气息生生逼退，眼中尽皆是激动之意。

　　果然是他！

　　虽然心中早有预料，但一日未曾验证，便一日做不得准。如今感应着萧晨与石塔之间的融合，他已经再无半点怀疑！

　　萧晨，便是他们这一支脉苦苦等待之人！

　　黑色的石塔，突然散发出淡淡的灵光，一道道细密精致的纹理在其上缓缓亮起。这一方沉睡了无数年的至宝，现在终于找到了他的主人。

　　唰！

　　唰！

　　灵光闪过，数百名正在石塔中感悟修士被生生迫出，面露震惊之意，看着眼前一幕。

　　道魔心中一喜，石塔排斥进入修士，则表明融合即将完成，石塔为有主之物了。既是有主之物，若无主人允许，自然不会容修士私自进入其中。

　　萧晨眼眸豁然张开，云霄上融合战意猛然一颤，随即以一种惊人的速度疯狂收缩，未曾归返石塔，而是尽数向萧晨涌来。

　　强悍无比的战意，近乎化为实质一般。

　　萧晨仰首，元神中闪烁着淡淡灵光的战字诀陡然脱离，自其眉心逸出，迎向那宛若银河落九天的恐怖战意大潮。

　　轰！

　　浩瀚战意，如江河如海，浩浩汤汤疯狂灌注进入那战字诀中。随着战意灌注，此物之上灵光顿时以一种惊人的速度疯狂提升，光彩夺目，宛若珍宝。

　　萧晨与石塔融合后的战意何其强横，却被战字诀尽数吞噬，未曾有半点散溢。吞噬战意后，在那夺目灵光包裹中，这战字诀顿时发生了翻天覆地的变化。其形体并未增加，但纹理却时陡然生长起来，细密层叠，其繁杂程度比较先前何止百倍以上，精致圆润，隐隐给人一股沛然威压。

　　强横，霸道，凛然，不屈！

　　似面对天地，也无法将其镇压半点。战字诀中所释放出的，便是这样一股惊天动地的意志！


第0547章 执掌战神宫

　　纹理生长，似是损耗了战字诀所吞噬的强悍战意，其上璀璨光芒逐渐暗淡下去，渐渐露出本体。当最后一丝灵光消散，此物直接落下，融入萧晨眉心处，显化了数息，最终隐没至血肉中，消失不见。就在战字诀融入血肉瞬间，萧晨与石塔间的关系瞬间建立，这件至宝，此后便归他所有。战神宫，本就是以石塔为核心建造而成，掌控石塔，也就将整个战神宫收入手中。此时，整个战神宫在他看来，再无任何隐秘之处，目光所至，尽皆了然。

　　云霄之上，一座金色圆顶殿宇悬浮其上，气势恢宏磅礴。只因为这殿宇隐藏在战神宫一层重叠空间内，若非萧晨掌控石塔，也未曾有任何察觉。

　　而此刻这金色圆形殿宇外灵光微闪，两名修士身影出现，身着紫色长袍，胸口荆棘花纹上绣了一弯新月。

　　这两人，正是战神宫道魔、道贤。

　　石塔处道魔元神凝聚分身迎上，融入本体之中，两人落在萧晨面前，单膝跪倒：“战神宫道魔、道贤，参见少尊！”神态敬畏，恭谨自肺腑之中。

　　萧晨看着面前两人，沉默少顷，方才缓缓开口，“看来今日之事，你等早已察觉了。”

　　“是。”道魔低声开口，“早年少尊在宫内之时，我与道贤心中便有了猜测，您十有八九便是我们苦苦等待之人。但因为涉及隐秘未曾提前言明，还请少尊莫要怪罪。”

　　“无妨，此事本座尚有许多不解处，你们或许应当与我好好解释一番。”萧晨摆了摆手，今日他未曾受到半点损伤，反而得到极大的收获。

　　石塔奥义玄妙莫测，留下此番传承者，必然是这世间巅峰大能者，若能得其道统，自然是天大的造化。这般机缘他人求都求不到，萧晨岂会不喜！

　　石塔百座，得一承认可有继承道统资格，显然想要最终继承道统，唯有击溃所有继承者，才能做到。这其中，必然还有无数风波。可世间之事便是如此，欲得机缘，岂能妄图坐享其成。

　　大机缘中隐藏着大凶险，富贵险中求，一切还需要自己去博取，谁都帮不了。

　　修道至今悠悠万载有余，萧晨前行之路从无半点安稳，一步一步攀爬前行，皆是尸山血海，白骨成山。但他依旧走到了这一步，未曾畏惧，未曾退缩。

　　眼下，依旧是如此！

　　这道统，他既有资格争取，便必然不会错过！

　　“少尊所问，但凡我等知晓，必定言无不尽。”道魔、道贤拱手开口。

　　而此刻，石塔周边修士，面庞瞬间僵硬，瞳孔收缩，露出难以置信之意。

　　石塔认主！

　　萧晨他身上究竟隐藏了怎样的秘密，竟可以做到小千界亿万年来无数大能修士想都不敢去想之事。而道魔、道贤现身，显然此事已成定局！

　　道魔抬首，目光在周边扫过，“少尊，眼下您已执掌战神宫，是否留各界修士继续在此，由您一念而决。”

　　萧晨微微皱眉，略微沉吟，道：“本座开创人道神国，唯有我神国中对本座信仰坚定者，才有进入战神宫内修炼的资格，你等现在便退去吧！”

　　执掌战神宫，自然又是一件令萧晨威名大振之事，再以信仰坚定选择进入战神宫之人选，必然可以极快推动神国的建造，使他可以尽早获取足够多的信仰之力。

　　瞬息时间，萧晨已想通其中关节，作出决定。

　　语落，他袍袖一挥，甚至未曾给战神宫内修士开口辩驳的机会，直接将其送出战神宫外。执掌战神宫，欲要完成此事，不过在一念之间而已，甚至于人族修士，也被尽数送出。

　　萧晨创建神国，若是不能做到一视同仁，没有公平可言，怎能得到真正的信仰。即便他出身人族，在此事上也不能徇私，需秉公处理。

　　道魔、道贤心中一凛，萧晨如今出手，已有战神宫主威势，两人自然更多了几分敬畏，“少尊，此处非交谈之处，请入战神上宫。”

　　萧晨微微点头，袍袖一摆当先前行，道魔、道尊恭谨跟随。

　　三人进入金色圆顶殿宇，萧晨落座高位，道魔、道尊却不敢坐下，执意立于下首以示敬畏。

　　萧晨并未急于开口，微微皱眉，待到整理了一番心中的困惑，方才缓缓开口，“道魔、道贤，本座心中存有几个疑惑，你两人为我解释一番。”

　　“少尊开口就是。”两人恭敬开口。

　　“战神宫，究竟是何来历？”萧晨目光微闪，问出了心中最大的不解。

　　道魔、道贤对视一眼，前者上前一步，道：“回禀少尊，我战神宫为大千界势力，麾下强者无数，实力强横无比。小千界中战神宫，仅是一方分支。”

　　“如你所言，战神宫势大，为何要下放分支进入小千界中……想必以战神宫的实力，应当不会看重小千界的力量才是？而石塔传承，又是如何而来？”

　　“我战神宫中，有五位道尊。远古岁月之前，第三道尊殒落，留下道统。经四道尊裁定，将第三道尊道统融入百座石塔中，投放小千界位面，寻求继承者。所战神宫不断吸收各方潜力修士，入石塔修行，为的便是寻求可以得到石塔承认，拥有继承第三道尊道统之人。而大人，便是被石塔选定之人。”

　　“据我所知，石塔百座，可是说将会有百人拥有争夺第三道尊遗留道通传承的资格？”

　　“少尊所言不错。得石塔承认，便可成就少尊之位，但石塔所含道统，仅是极少的部分。想要脱颖而出，获得真正的道通传承，需在百位少尊争夺中杀出一条血路，吞噬其他少尊石塔！我等皆为少尊麾下修士，与少尊气运相连，一荣俱荣一损俱损，此后当会全力助少尊崛起，忠心不二！”

　　萧晨微微点头，道魔所言与他所知并无出入，只是尚有最后一点困惑，“本座意志与石塔融合，曾隐约看到石塔铸就，降落小千以及其繁衍过程。据我所知，应当没有修士从大千界而来，也就是说，你们都是小千界修士，如何加入了战神宫？又知晓了这诸多的隐秘。”

　　道贤闻言脸上露出些许苦笑，上前开口，“少尊不必心有怀疑，我等兄弟七人，尽皆拥有引动石塔共鸣的资格，却无法得石塔最终承认，只能成为少尊麾下修士。至于所知信息，也是在不得石塔承认后，直接出现在我等元神中的信息，许是四位道尊修为通天，早已预料到了这般事情的发生，专门做下此番布置，也好让我等为少尊提供些许指引。”

　　道魔点头，认可道贤所言，脸上露出感叹之意，“当年老夫奉上令，追杀大千界修士进入蜉蝣界，重创下不得已暂停疗养伤势，后心血来潮，留下一丝战字诀，不想却与少尊结下缘法，有了今日结果。或许这世间事早已注定，合该道魔引领少尊，进入战神宫中。”

　　萧晨眼底异色微闪，“蜉蝣界？道魔，当初你奉何人令谕出手，所为何事？”

　　“回少尊，当年道魔兄弟等人得上界令谕，倾力出手，狙杀大千界来人，但命令是何人下达，又因何原因出手，我等并不知晓。只是隐隐间察觉，似乎是要破坏他们寻找某件事物。当初的尸王崇山，紫元之主，默罕默等人尽皆在我战神宫狙杀之列。”言及此处，道魔住口不言，目光在萧晨身上一扫而过。

　　大千界火族修士降临，联合紫元之主等人出手追杀萧晨，以道魔、道贤两人的心智，不难察觉到其中异样之处。

　　萧晨心中念头急速转动，片刻后缓缓点头，淡淡开口，“小千界中发生诸事，本座希望你们可以保密，不要告诉他人知晓。”

　　道魔、道贤心中凛然，同时单膝跪倒，“遵少尊大人令谕。”

　　正如之前所言，他们的命运早已经与萧晨结为一体，若萧晨出现意外，他们也必然落不到好下场。所以，但凡可能对萧晨不利的事情，他们自然不会去做。

　　萧晨脸上露出满意之色，挥手让两人起身。一番询问后，他心中虽然还有困惑，却已经对战神宫传承之事有所了解，逐渐心安。

　　“之前所言，你等兄弟七人，为何如今只剩下了你们两人在战神宫内，其余诸人去了何处？”

　　“当年一战，我等立下功勋，得上界大人褒奖。大哥，二哥，四弟，五弟，七弟以此为契机提出请求，放弃一切赏赐，换取可以提前飞升大千界的资格，以便未雨绸缪，为少尊飞升大千界做好准备。”

　　“少尊日后需要面对其他九十九位少尊的争夺厮杀，在没有一定自保力量前绝对不能过早进入战神宫，我等此举，也是希望可以为少尊多争取一些时间。”

　　道魔恭谨言道。

　　萧晨脸色微变，略微停顿，沉声开口，“你等如此诚心辅佐本座，日后若我有所成，必然不会亏待你们。”

　　“愿誓死追随少尊！”

　　道魔、道贤对视一眼，尽皆看出心中欢喜。

　　少尊成长速度他们看在眼中，何等的恐怖逆天，即便日后百位少尊争锋，他们也相信萧晨必然是其中佼佼者，未必没有获取第三道尊道统的机会！而且少尊为人向来极重情谊，不是那薄情之人，只要他们忠心耿耿，不怕日后没有回报。

　　“好了，你们起来就是，不必多礼。”萧晨笑着开口，此番战神宫之收获，当真是大大的意外之喜，若能好好利用，必然可以助他在大千界快速崛起，“本座初掌战神宫，尚且需要细细体悟一番，待我完成，你二人便随我一并归返人道神国去吧。”

　　“是，大人！”

　　道魔、道贤恭谨施礼，倒退几步，方才转身大步离去。


第0548章 暂且罢手

　　萧晨目送两人离去，脸上露出忍不住露出些许喜意。这般机缘造化，即便以萧晨心境，也无法做到喜怒不露声色。只是这份喜悦未曾持续太久，便被他一点一滴压下。

　　不错，得石塔承认，拥有继承第三道尊传承的资格，确实是天大的机缘。但机缘之后，隐藏的便是杀机。

　　百位少尊争夺，其中必然不乏天之骄子，想要走到最后，难难难！

　　萧晨深深吸气，心绪恢复平静，闭合眼眸，开始感悟心神与石塔之间的联系。初得此宝，他确实需要好生摸索一番，才能将其彻底掌控于手中。

　　半年时间转眼即过，萧晨眼眸张开，略微沉吟，取出一枚玉简，元神烙印内容进入其中，而后分出一丝神念破体而出。

　　片刻后，道魔迈步而入，恭谨施礼，“不知少尊有何吩咐？”

　　“我要继续闭关，尝试彻底掌控石塔，恐怕还需要耽搁一些时日，你且帮我送信至人道神国，以免生出慌乱。”萧晨淡淡开口，扬手一抛。

　　道魔将玉简收入手中，恭谨称是，转身退走。

　　如今神国初立，尚且不稳，谨慎一些总是好的，否则出了意外，怕是会对汲取信仰之力造成影响，阻碍神国发展。完成此事，萧晨无后顾之忧，再度闭关。

　　※※※

　　阴雾遮天，煞气逼人，森然寒意直接渗入血肉深处，似是可以将人元神冻结。地面荒芜，一眼望去，生机绝灭，无半点声息传出。

　　一座黑色的殿宇，便坐落在这荒芜之地，阴森、腐朽淡淡尸气，将整个殿宇尽数笼罩。

　　“回禀大人，那萧晨手中握有葬尸钉，属下出手失败了。”说话之人是地面那趴伏修士，脸色苍白，因为体内伤势，也因为心中的恐惧。他对大人的性子颇为了解，对属下赏罚分明，办事不利，就要受到惩罚，不管缘由。所以他根本未曾奢望可以免除惩责，只希望责罚可以轻一些。

　　“葬尸钉？”

　　占了近乎半个大殿的黑石台上，中央处摆放着一具黑色棺木，这低沉沙哑的声音，正是从这棺木内发出。

　　“难怪你会无功而返，原来这人族小辈手中竟有这般对付我族的利器。”声音继续从棺木中传出，言及此处停顿少许，方才继续开口，“看来眼下只能暂且罢手了。”

　　造物大尊出手无功而返，若想得手，只能派遣修为更强者。但上次乾元子与尸族创世天尊之间的厮杀，已经引得各方注意，若此次再遣创世出手，有关萧晨的消息就再无法隐瞒了。到时大千界群起博弈，尸族所有的先机就没有了，想要将其擒获顺利得手至宝，以尸族实力，也是难上加难。

　　虽不甘，却也只能放手。

　　殿下尸族修士深深埋首，脸色越发的苍白，额头生出一层密密麻麻的汗珠，一阵的口干舌燥。他知道，大人有了决断，就到了惩责他的时候了。

　　果然……

　　“卢乐，此番你出手无功，当罚。”语落，从那黑色棺木裂开一道缝隙，一只枯守如同干尸的手掌从中深处，向下微微一抓。

　　一股尸气从卢乐尸皇体内被生生拉出，其中甚至夹杂着他的部分元神，落入那干枯手掌中，缓缓收了回去。

　　哼！

　　卢乐尸皇口中闷哼一声，头上滴落大滴大滴的汗水，脸色扭曲无比狰狞，却死死咬住嘴唇，不发出半点声息。大人惩责，若是承受不住惨嚎，只会引得惩责更重，而无半点留手。这点卢乐尸皇跟随在大人身边多年，自然知晓。

　　数息后，痛苦稍减，他身上衣袍已然被汗水打湿，却依旧恭谨伏地，不敢妄动。

　　“此番权当是惩责你办事不利，如今已经无事，你且下去养伤去吧。”棺木内沙哑声音再起，听不出半点情绪波动。

　　卢乐尸皇心中一松，知晓最难挨的关头已经过去，能够这样了结此事，已经是大人从轻处罚，否则下场必定极为凄惨。恭谨施礼，他退后数步，方才转身离去。

　　待到此尸离去后，棺木中传出一道低吟，“葬尸钉……看来，此子当真是我尸族克星，不可久留。”言及后来，声音渐低，终不可闻。

　　卢乐尸皇离开殿宇，没有任何耽搁，体外遁光一闪，驾驭尸气呼啸而走，待到离开大人气息镇压范围，方才挥手撕裂空间赶路，归返自己的领地。

　　此尸面色苍白，眼神阴沉无比，周身煞气腾腾。殿外护卫心中一颤，知晓尸王不快，早早跪倒行礼。

　　尸皇看也未看，直接入殿，落座后终归难耐心中火气，“萧晨，本皇必定不与你善罢甘休！”怒喝中伸手一拍狠狠一拍座椅，尸皇威压悍然破体，将整个殿宇笼罩在内，使得殿外护卫跪倒瑟瑟发抖，惊恐无比。

　　稍稍发泄了心头怒火，卢乐尸皇终归是造物大尊，深深吸气，已将翻滚心绪压下，脸色一阵阴晴，片刻后袍袖一挥，一道元神瞬间出现殿中，正是尸王怡神源。

　　此尸现身，急忙向卢乐尸皇恭谨行礼，“多谢尸皇大人相求，怡神源愿拜入大人麾下，效犬马之劳。”

　　卢乐尸皇面色稍霁，“你既有此心，本皇自然不会亏待与你。来人，带尸王进入葬尸之地，夺舍一具尸王级肉身。”

　　怡神源大喜，急忙跪伏在地，连连叩首，这才在护卫带领下离去。

　　目送怡神源出殿，卢乐尸皇眼中异色微闪，片刻后冷笑一声，起身向后殿而去。此番他被葬尸钉所伤，又遭大人惩治，体内伤势不轻，怕是需要闭关上千年才能恢复了。

　　前往葬尸之地，怡神源眼中露出阴沉之意，“卢乐尸皇……哼，看来我日后要小心一些了，需取得其信任才行，否则必有大难。”此尸心中低吟，眼中随即露出怨毒之意，“萧晨，本王已经安然抵达大千界，我想你我早晚还有再见的一日，到时现下所承受的一切耻辱苦难，本王都会加倍奉还！”

　　※※※

　　苍穹赤红，地面干裂，却生长着某种枝干、叶子尽皆为赤红色的植物，在风中微微颤动，便如同一团跳跃的火焰。

　　虚空中充斥着无比恐怖的炙热温度，寻常修士进入其中也未必可以抵挡，唯有精通火系神通者才能在此处存活，并且对修炼大有裨益。

　　一道峡谷深深斩裂大地，深入地底深处，有腾腾地心焰火不断溢出，自上而下细细看去，甚至可以隐隐看到那一丝丝闪烁红芒的地心岩浆。

　　如此环境，温度自然更加恐怖，即便那天生可抵挡高热，且吸收火属灵力生长的火树，也无法在此处生长。

　　不过正是在这峡谷深处，岩浆湖上，却有一名修士盘膝而坐，周身沐浴在一层淡白色的火焰之中。若精通火系法决者细细感应就能发现，这岩浆上的修士正在不断汲取外界的炙热火力融入己身，显然是在修炼某种极为厉害的火系神通。在这修士眉心处，一团火焰族纹宛若天火般燃烧不息。

　　火族之修，焚天王！

　　而就在此刻，此人面前空间陡然波动，一枚赤红玉简浮出。

　　焚天王眼眸豁然张开，两团火焰虚影在其眼眸中跳跃不休，探手而出，将这玉简收入手中，分出神识探入其中。

　　数息后手上略微用力，这赤红玉简“咔嚓”一声碎裂，化为齑粉自其手中滑落。

　　“多天罗盘，灭神之箭。”焚天王低吟开口，眼眸中杀机森然，“竟能在小千界中得这般至宝……莫非，有人暗中插手，帮助这萧晨不成？”

　　随着此人念头转动，其身体周边一层淡白火焰吞吐闪烁，炙热温度散发而出，使得其周身空间扭曲被焚化为漆黑虚无，其身下岩浆，竟是如同滚水般剧烈沸腾起来，将整个岩浆湖搅动，激起层层波浪。

　　良久之后，焚天王微微摇头，道：“罢了，如今既是不能杀他，则表明这萧晨命不该绝。如今已不适宜继续出手，只能暂且按捺了。”

　　“但与我火族为敌，注定难逃殒落下场。一旦此子飞升大千界，本王必定倾力出手，将之斩杀！”

　　森然低喝中，杀机腾腾。

　　此人伸手一指，面前火系灵力凝聚，化为一枚玉简，烙印令谕，拂袖一挥，这玉简如同石子砸落水面，激起层层涟漪，融入其中消失不见。

　　※※※

　　人道神国。

　　萧晨圣主执掌战神宫，此消息由离开战神宫修士口中传出，顿时在无数修士心中掀起了惊涛骇浪。

　　而道魔携带圣主命令而来，晓谕十破灭安稳建设神国，不得懈怠，更是从侧面印证了此事，再无半点可疑。

　　战神宫，成了萧晨圣主手中之物！消息传回，对神国无数修士形成了极其强悍的心理冲击之力。无形之中，萧晨在神国中的威望暴涨，如日中天。

　　战神宫如此之强，仍旧要俯首称臣，拜入圣主麾下，他们拜服，也是应有之事。

　　再加上十破灭大肆宣扬圣主威能，建造殿宇，推行祭祀，更有不少怀着尝试心思膜拜圣主的修士得到了梦寐以求的修炼指点或是部分功法典籍后，对圣主之尊崇敬畏的风气，顿时在神国修士间重霄而上。整个神国进入预定的轨迹中，以一种惊人的速度高速发展，日常汲取的信仰之力已然极为雄厚，这些都将成为萧晨日后修炼的强大助力，让他可以在大道攀登路途中走的更快，更远。

　　神国内各方殿宇内萧晨雕像，接受修士膜拜，吸收一地信仰之力，流通汇聚，少数留下，绝大部分集中至人道之城，萧晨巨型雕像之上，使得这雕像越发温润，宛若玉石打造，夜晚之时甚至有温润灵光萦绕，形成多彩光晕，宛若神光显化，更添威仪气息。

　　无形之中，圣主威仪越发深入人心。

　　一道以信仰之力凝聚而成的无形大阵，将整个人道神国笼罩在内。眼下阵法威能尚弱，但伴随着信仰之力越来越多，阵法守护力量会变得越来越强，守护神国，不受外力损伤！


第0549章 前往隐居五族

　　战神宫，金色圆顶殿宇。

　　萧晨闭关被再度打断，他眼眸张开，袍袖拂过，灵光微闪中，一由油头粉面的青年顿时出现在面前。

　　“小店，如今你不在道场中安静修炼，享受你的美人乡，怎么想到跑出来了，莫非有事不成？”

　　小店嘿嘿一笑，一副嬉皮笑脸的模样，拱了拱手，道：“大哥，今日小店前来却是来跟你暂且告别的，恐怕我不能等待大哥一起飞升，要先走一步了。”

　　萧晨面色一僵，微微低首，沉默片刻方才开口，“能否告诉我原因？”

　　“哈哈，这个原因是很复杂的，不知从何说起啊。”小店无赖般摆了摆手，“索性还是不说了吧，不过我总是有自己的理由的，大哥就允了吧。”

　　萧晨目光深深看了小店一眼，缓缓点头，“既如此，我便不再强求你了。如今小千界中万事刚起，我无法现在飞升，最早也要等到下次界渊开启。你若先行，要照顾好自己，不要出现意外。”

　　“大哥放心就是，小店的手段你也知晓，向来只有我去害人的份，别人谁敢来害我。”小店一脸得意神色，“今日跟大哥打过一个招呼，我便不再归返道场，即刻飞升去了。不过心里还有一些个牵挂。尺子虽然修炼多年，但品阶较低，虽然有我帮忙，也不过堪堪达到顶级通天灵宝的层次，日后就请大哥代小店多多照拂一二，莫要让她受了委屈。”

　　言及此处，小店笑了一声，“却是我多想了，以大哥的性子，向来是看不得我们受委屈的，即便小店不说，你也会如此。既如此，我便不久留了。”

　　“大哥，你我大千界中再见！”

　　小店拱手，未曾再有停顿，挥手撕裂空间，一步迈入其中，身影消失不见。

　　萧晨看向小店离去处，目光一阵阴晴不定，心中念头急转，片刻后口中发出一声叹息。小店来自大千界，当初降临小千，其目的恐怕与尸王崇山、紫元之主等人一般无二。

　　大千界各方纷纷出手，博弈争夺，使得一场厮杀绵延至今，所为的，恐怕就是他手中金印！虽然如今依旧没有证据可以证明这点，但萧晨心中有着确切的预感，事情就是这样，否则火族出手尚有情可原，尸族又为何要对他苦苦追杀？但如今他们最多只是一个猜测，唯有小店真正知晓金印确实在他手中。若消息一旦走露，萧晨飞升大千界后，必定步履维艰，杀机重重，甚至会落得万劫不复死无葬身之地的下场。

　　但今日，听闻小店要提前飞升离去，萧晨略微沉吟便答应下来，所为的便是他对小店的绝对信任。

　　他相信，小店此举虽有深意，却绝不是想要害他。

　　原因萧晨问了，小店答了，只是不好开口，他也就没有继续追问。既然小店要先一步进入大千，就必然有他的道理。

　　沉默良久，萧晨叹息一声，闭目安抚心绪波动，渐渐平静。

　　……

　　虚空之中，小店迈步而行，脸上嬉笑之意尽数消散，逐渐露出一股子坚毅之色，“大哥却是以诚待我，否则这般局势，换作他人为保自身，岂会放我安然离去。”

　　低吟中，他嘴角露出淡淡笑意。

　　“小店乃神主之剑分神映射而来，若与大哥一并归返大千，身不由己，所知一切都会被人强行知晓，若是如此，岂非将大哥至于险境中。”

　　“我虽然怕死又贪生，但让大哥受伤害的事情，却万万不会做的。如今我便将神念一并燃烧磨碎，想必也就应当无碍了。”

　　语落抬首，小店体外灵光微闪，瞬间显化本体，化作百丈巨剑，锋锐剑意向四面八方疯狂横扫，将周边空间尽数撕裂。下一刻，剑身悍然斩落，一道漆黑裂缝出现，迥异于灵界气息从中传出。小店微闪，剑身瞬间没入其中，消失不见。

　　斩破小千束缚，开启飞升通道。

　　小店一声长笑，恣意张扬，剑身之上，一层无形烈焰骤然燃烧，使他如同一颗流星一般，拖拽着长长的尾巴，逆流而上……

　　※※※

　　萧晨闭合眼眸缓缓张开，一丝精芒瞬间闪过，而后归于平静。

　　耗时二十九年，终将石塔神秘细细摸索了一遍，虽尚未达到收发自如随心所欲的地步，却也勉强可以将其操控，日后伴随着时间流逝，自然可以将其彻底掌握。

　　长身而起，萧晨脚下一步迈出，已然出现在战神宫外，微微抬首看向苍穹，脸色迟疑，最终微微叹息一声，将心中生出的躁动缓缓压下。

　　界渊开启已经三百年，即将关闭，下次开启，不出意外将是五千年后。萧晨心中虽然迫切，却依旧强自按捺，放弃此番飞升的机会，继续静待。

　　如今神国初立，信仰尚未完全建立，若此刻飞升，恐怕初成神国马上就会陷入四分五裂，纷争不断之中，萧晨一番谋算所得，也就彻底落空。

　　此外最为重要一点在于，萧晨需要一个平缓过渡的时间。如今他体内五行本源齐聚，自然融合，便可生成阴阳本源，使他修为进入快速提升阶段，一旦完成，就可踏足造物大尊境。大千界中危机重重，达到造物境后，萧晨才能多出几分自保之力。

　　所以他只能如此选择。

　　再等五千年，他必然会飞升大千。

　　紫嫣、月舞、小艺、青眉。

　　虞姬。

　　小店。

　　希望他心中牵挂之人都能安然无事，五千年后，飞升大千，他必然会将他们一一寻回！

　　萧晨深深呼吸，挥袖一挥，迈步而去。

　　身后，整个战神宫略微一颤，随即缓缓而动，尾随在萧晨身后，呼啸而行。

　　……

　　萧晨携战神宫归返神国，令道魔、道贤两人暂且执掌神国，唯有信仰坚定者，方能进入其中借助石塔修行。

　　短暂停顿，安排好一应事宜，遂宣布在人道之城中闭关，非要事不得打搅。

　　整个神国以蓬勃向上之态快速发展，越来越多的修士成为圣主虔诚的信奉者，在贡献信仰之力时，他们也得到了足够的回报，信仰之念越发坚定。

　　时光悠悠，转瞬一千八百年。

　　萧晨自闭关中醒来，眼眸漆黑温润，面庞散发着一层淡淡荧光，虽无半点气息泄露，却给人直面天地不可揣测之感，淡淡威压弥漫空间，威严不可侵犯。

　　神国各处雕像汲取信仰之力，汇聚至人道之城，融入萧晨体内。吸收炼化，使得萧晨体内五行本源转化速度大大提升，可想要彻底完成转化，尚有一段不小的距离。

　　但这些年来，他的收获却绝不仅限于此。吞噬龙皇五行本源，修为一举暴涨，力量的快速提升，需要花费较长的时间将其一点一滴完全掌握，否则力量虽强，却无法发挥出真正的实力，甚至会对日后修为提升造成不妙的影响。

　　若是换做他人吞噬了龙皇本源，想要完成力量的掌握，怕是至少需要数万年乃至更久的时间才能完成。但萧晨与龙皇修炼的乃是同本同源的五行本源，炼化起来自然比较常人简单许多。一千八百年的时间，已经让他勉强完成了对暴涨力量的掌控，剩余些许滞怠不畅之处，伴随着时间流逝，会自然而然消失不见，已非静默修炼所能改变。

　　五行本源转化阴阳仍在继续，并不会因萧晨暂停修炼而有太大的影响。正是在这般前提下，在完成力量的掌控后，萧晨准备暂且出关，完成一个约定。

　　现下神国稳定，诸事完成，也是时候前往隐居五族一行了。

　　这一方神秘的力量隐居在灵界已经无数岁月，神秘无比，其强大却不容置疑。萧晨与之并无太多的交集，但从其行事看来，对萧晨应无恶意。

　　而此番萧晨开启世界之源，融合四方小千界，建立人道神国，隐居五族也未曾出手干预，否则此事出现意外，萧晨威望受损，信仰建立也未必会如此顺利。

　　隐居五族没有表露出半点敌意，双方之前又有约定，于情于理，他都要去走一遭的。

　　萧晨出关，在人道之城少许停顿，而后独自离去。

　　云霄之上，青袍修士迈步而行，脸色平静，青袍鼓荡。五界融合，灵界位东，距离人道之城距离遥远，但对萧晨来说，却算不得什么，不断短短片刻，就以跨越了无尽距离，进入灵郡国中。

　　人祖主掌灵界范围神国疆域，各族混居，断绝了争斗敌对之后，比较之前犹要繁华无数。

　　圣主殿宇遍布四方，树立在每一座城池之中，接受亿万生灵祭祀膜拜。一缕缕信仰之力从他们头上溢出，汇聚到殿宇雕像上，积少成多，如滴水汇聚为长河，细沙堆积成山岳。

　　各处雕像尽皆沐浴在浓郁的信仰之力包裹中，如仙神显化光晕，寻常修士不可察觉，可在拥有可汲取信仰之力资格的大能眼中看来，却如黑暗中的一把把火炬，散发着的光线照亮了这一部分神国中的每一寸角落。

　　这正是信仰日趋坚定，信奉修士不断增加的表现。

　　萧晨满意点头，却未曾停顿半点，继续前行，不过数步之间，已然进入灵郡国深处，隐居五族的领地便在此处。

　　神国之中，遍布萧晨信仰，信仰之力所在，便如同让他拥有了无数双眼睛，可清晰感应到任何变动。但隐居五族领地却不包括在内，感应中乃是一片黑暗。

　　萧晨看着这一片浩瀚疆域，神识探出，竟是受到一层混乱力量的阻隔，不可探入其中，当下心中微凛。

　　隐居五族所拥有的力量，不可小觑。

　　而就在这时，前方空间泛起层层波纹，一名石族修士迈步而出，身体魁梧，皮肤粗糙，向着萧晨恭谨行礼，“萧晨大人，我家主人已经等待多时，请随在下前行。”

　　来人，正是当年空间乱流中，曾帮助空间分身的石族之修。

　　萧晨目光微闪，笑着点头，“既如此，便劳烦道友在前引路。”

　　石族修士道声不敢，伸手虚引，当下驾驭遁光，直奔隐居五族领地而去。


第0550章 五族共主 蕃葬老祖

　　萧晨迈步，轻松平静，不徐不疾，却足以轻松跟随在石族之修身后。只是在踏足隐居五族领地瞬间，他脸色微微一变，随即便恢复平静。

　　两人一前一后，直奔五族领地深处而去。但路途之上，却并不妨碍萧晨观察隐居五族领地内的情形，眼下所见，却让他瞳孔一阵收缩，心神震动不已。

　　五族领地与灵界并无不同，只是其人烟相对来说极为稀少，但与之对应的是，五族修士的强大，萧晨感应之中，修为最弱的一人也在渡劫境！

　　且五族之人，皆迥异于血肉生灵，从金、水、木、火、土五行能量中诞生，乃是完全不同的生命形态，若非亲眼所见，萧晨也无相信世间居然会有这般存在。

　　便在他念头转动时，两人已经来到此行目标之地。

　　“萧晨大人，前方便是我五族共主，蕃葬老祖的居处。老祖有令，只见大人一人，在下只能将您送到此处了。”尸族之修停下，说话间想着前方恭谨施礼，神态敬畏。

　　萧晨微凛，虽然之前便已猜测过这位神秘大人的身份，但此刻亲耳听得他为五族共主，还是让他心中一片震动，但表面上却未曾流露半点，微微点头，迈步向前行去。

　　蕃葬老祖，想必便是他的称号。虽然就局势看来隐居五族对他并无恶意，但萧晨外松内紧，神态看似轻松，心中却暗自提防，以防不测。以他现在的修为，即便面对造物大尊，放手一战，也未必没有脱身的机会……若是更强修士，例如创世境恐怖存在，若当真欲要对他不利，即便来与不来，都相差不大。

　　所以此刻，萧晨心中虽谨慎，却颇为平静。

　　地面上，只有一座简单的院落，普通寻常。

　　萧晨落下身影，略微迟疑，拱手开口，“在下萧晨，特来拜见五族共主蕃葬老祖。”声音平静，并无法力催动，依旧远远传开。

　　声音落下，院落里顿时传出一阵轻微的咳嗽声，“神国之主来访，寒舍蓬荜生辉。大鸟，快去开门，迎神主进来。”声音低沉虚弱，却是给人有气无力的感觉。

　　“是，老祖。”底气十足的声音恭谨应是，随后有脚步声传来，院门“吱呀”开启，一名身体壮实，身穿粗布麻衣的年轻人将门打开，目光不善落在萧晨身上，冷哼一声，道：“进来吧！”言罢，转身就走。

　　萧晨顾不得此人的放肆无礼，脸色尚算平静，心中却已经掀起了一片惊涛骇浪！

　　这开门男子常人观之，就像是一乡下男子，平常无奇。但在萧晨此刻看来同样是这般感觉，事情就有不对。如此一来只有两个可能，一者这年轻男子当真是世俗凡人，另外一者，便是此人修为远在萧晨之上！

　　此处是隐居五族共主蕃葬老祖的居处，岂会有世俗凡人！而且更为重要一点，在萧晨感应，竟无法察觉到这男子身上半点五族修士的气息……

　　萧晨虽已有准备，但此刻心中还是忍不住狠狠一跳，看来，他远远小瞧了这位蕃葬老祖的修为！好在眼下对方尚无恶意，他心中稍安，迈步踏足院落。

　　简陋的小院，躺椅上一名苍苍老翁靠在其上，此刻脸上带着温和笑意，向他微微点头。

　　一名身材颇为高挑的女子站在一侧，黑白分明的眸子狠狠瞪了那开门的年轻男子一眼，在前者搔头讨好中，对萧晨露出一丝歉意的微笑。

　　萧晨目光落在两人身上，心中已有准备，倒未曾露出惊色。

　　这高挑女子给他的感觉与那开门男一般无二，只是更加趋近于平常范畴，连半点锋芒气息都未曾流露，若相较而言，萧晨认定此女更强一些。

　　而那躺椅上的老祖，不出意外应当就是隐居五族共主。只是略微感应，以萧晨修为也能察觉到他受了极重的伤势，体内存在着一股强大的毁灭力量，让他处在极度虚弱的地步。

　　目光扫过，心中念头转动间，萧晨并无迟疑，恭谨施礼，“萧晨参见蕃葬老祖。”

　　“呵呵，神主不必客气，老夫只是一迟暮老朽，当不得如此大礼。”蕃葬老祖目光略微打量，在萧晨身上停顿少许，方才笑着开口，“大鸟，去给神主搬一个座椅来。”

　　年轻男子脸上露出不满之意，“我们两人尚且没有在老祖面前落座的机会，这小小的人族修士哪来的资格……”

　　只是他尚未说完，便被那高挑女子目光将剩下的话生生逼了回去，“哪来这些抱怨，老祖的话莫非你没听到，是想要让我提醒你一下吗？”

　　这男子颇为桀骜，面对蕃葬老祖也敢嘟囔两句，却偏偏对这女子颇为敬畏，闻言缩了缩脖子，“知道了圆饼儿师姐，我这就去，你不要生气就好。”

　　说话间大步走入屋内，又搬了一方座椅放在萧晨面前，虽然依旧不用正眼看他，却也不敢再有其他小动作。

　　“神主请坐。”圆饼儿笑道。

　　萧晨微微点头，道谢一声，上前一步落座，神态自若，并未因对面三人深不可测而有半点拘谨不安。

　　过了最初震惊之后，心境逐渐平稳，其雍容气度彰显无遗。

　　蕃葬老祖心中生出些许讶色，不觉多出几分欣赏之意，却未曾流露半点，“老夫早年便曾听闻过神主之名，今日一见，果然非同凡响，当为人中龙凤。”

　　萧晨面露微笑，摆了摆手，道：“蕃葬老祖太过赞誉了。萧晨此番前来，一为拜访，而来则是为了道谢。当日三血神，火族苏哈，紫元之主气势汹汹欲入灵界，此事本不会牵扯到隐居五族，老祖依旧出手相助。之前空间分身沉睡，也得老祖派遣修士加以照拂，萧晨心中感激不尽。”

　　进入隐居五族领地，萧晨便已经察觉到了异样。这一方地域，虽然仍在灵界之中，却已经被人以大神通生生分割取走，即便灵界当真崩溃毁灭，也断然无法牵扯到隐居五族。既如此，当日出手，显然是蕃葬老祖有意相助。若是不知也就罢了，既然知晓，自然要亲口道一声感谢。

　　“呵呵，些许小事，神主不必记挂于心。”蕃葬老祖笑着开口。

　　“对老祖来言举手之劳，但对萧晨来说，却是极重的恩惠。”萧晨肃然开口，起身恭谨一礼，“以老祖修为，直呼我萧晨便是，神主之称实不敢当。”

　　言辞恳切，显然语出肺腑。

　　蕃葬老祖暗自点头，对萧晨一番表现颇为满意，对他的所言并未多做推辞，两人再度寒暄几句，这老怪目光微闪，道：“萧晨你入我隐居五族，想必应当已经知晓我五族出身来历，不知以为如何？”

　　“不瞒老祖，若非亲眼所见，萧晨必然不会相信，自五行能量中竟是可以诞生生灵，此番见闻，当真让我惊奇不已。”萧晨略微沉吟，缓缓开口。

　　“那以萧晨你看来，我五族修士若是进入血肉生灵领地，可会引起慌乱敌视？”

　　萧晨缄默片刻，微微点头，道：“五族修士出现，引起血肉生灵慌乱敌视在所难免，但若是好好引导，耗费一些时间，未尝不能将其化解，得以共存。”

　　“哦？”蕃葬老祖脸上露出些许惊奇，“莫非萧晨你以为血肉生灵可与我无族修士和睦相处？”

　　“天地之间，奇异无数，既能产生灵智化为生灵，便自然有其存在的理由，若非做下天怒人怨，祸及苍生之事，将其容纳，又有何不可之处。”萧晨笑着开口，“萧某修道至今，身边曾有三件宝物，各自唤为小骨，小店，小砖，却尽皆与我情谊深厚，萧晨将其当做亲近之人，从未以手中宝物对待。”

　　“他人不敢保证，但对萧某而言，却并不如何在意出身。所谓生灵，在我看来便是拥有生命且具灵智的存在，生命为基，灵智为主。判断生灵善恶，是否可亲近接触，并非生命本身，而是以灵智为依据判断。血肉生灵中，同样有丧心病狂罪该万死之人，五族修士，也未必就是异端生灵不可融入世间。”

　　萧晨沉声开口，他能感觉得到，蕃葬老祖对这个问题颇为在意，回答时自然存了几分小心，斟酌之后所言，倒也都是心中念头，未曾作假隐瞒。

　　蕃葬老祖闻言沉默不语，圆饼儿、大鸟两人看向萧晨的目光也多了几分惊奇。

　　“这般解释生灵之道的方式，却是老夫此生第一次听闻，若世人都能如萧晨道友一般所想，便是五族大幸了。”蕃葬老祖沉声开口，脸上尽皆是肃然之意。

　　言及此处，这老怪略微停顿，摆了摆手，道：“圆饼儿，大鸟，你们两人暂且下去，老夫有些事情，想要单独与萧晨详谈一番。”

　　“老祖……”大鸟焦急开口，圆饼儿脸上也有迟疑之色。

　　“你们放心，萧晨小友是聪明之人，不会对我这将死之人如何的。”蕃葬老祖似是看出两人所想，淡淡开口。

　　“是，老祖。”两人行礼，退后几步，方才转身离去，伸手带上了院门。

　　蕃葬老祖目光深深看了萧晨一眼，沉默良久，方才沉声开口，道：“当年老夫所信非人，遭逢暗害，落得今日这般地步。若他当年如你一般有此念头，眼下又将是另外一番境地了，我五族修士也早已融入这一方世界之中，不至于困局一隅。现下你已得他封册至宝，也就拥有了争夺大气运的资格。若你能够有所成，且日后对我五族态度不变，老夫允诺可在关键时刻，出手助你一臂之力！作为回报，若你功成，当允许我无族修士融入世界，或将我一脉，安然送返故乡。但我重伤多年，苟延残喘至今日，也只因为允诺不参与此界争斗，才能安居一方，一旦违背誓言，若是无法功成，我五族修士必定会被屠戮殆尽。所以老夫今日只能与你达成一个口头协议，也是为我族群日后寻一个出路。”

　　蕃葬老祖开口之时，萧晨元神空间内金印虚影骤然浮现，散发出夺目金光，似是感应到了外界变故，隐有忌惮。


第0551章 乾元弟子 楚宫婢女

　　萧晨脸色瞬息大变，这老怪虽未言明，却意有所指，再加上金印此刻的表现，已不难猜出他口中所言所谓的封册至宝，必是金印无疑。

　　册封至宝有何意义？蕃葬老祖口中所言那人，又是何人？他与金印是何关系？

　　萧晨心念翻滚，好在蕃葬老祖虽然知晓金印在他手中，却未曾有出手争夺的念头，让他心中稍安。他修道至今，蕃葬老祖乃是唯一一个可以直接感应到金印存在之人，其修为深不可测！

　　而且这老怪身份神秘，听他所言似乎知晓有关金印的诸多隐秘。

　　蕃葬老祖似是看出了萧晨心中所想，不待他开口，便淡淡言道：“老夫今日开口，只是你与留下一个约定，其余事情不会再有半点多言。若你将来真正拥有了争夺大运的资格，自然可以知道一切。若是中途被人斩杀，老夫说之无益。”

　　“萧晨，老夫不知你如何得到封册至宝，但它既然选择了你，想必便有其道理。只希望你能小心谨慎，日后你所要面对的劫难，还有许多许多，半点大意，都有可能落得身死道消的下场。”

　　萧晨沉默半响，缓缓开口，“既如此，萧晨便不再多问。但我修道至今，面对险境无数，从未有半点退缩未必，不管前路如何危机，我都会走下去。”

　　“老祖不愿多言之事，萧晨自会一点一滴自己弄清。”

　　声音平淡，却斩钉截铁！

　　蕃葬老祖点头，“但愿如此，相对他人而言，老夫也更希望你能成为最终胜出之人。大乱将起，角逐开始，留给你的时间应该不多了，日后珍重吧。”

　　萧晨起身，拱手施礼，转身大步离去。其腰背挺拔如松，面庞平静，眼眸中尽皆是沉稳安然。

　　蕃葬老祖脸上露出感慨之意，微微摇头，叹息一声并未多言。

　　“老祖，您此番与萧晨提及此事，莫非以为他能成为大运角逐最终胜出之人？”名唤饼子的高挑女子走入院中，低声问道。

　　大鸟脸上也满是不解之色，“以他区区尚未达造物境界的修为，岂能在大运争夺中崛起，一旦飞升大千界，怕是就要面临身死道消的下场。”

　　“大运之争，我等无争夺之力，只能在乱局中寻找机会，依附而上，为我族群生计搏一个出路，否则被困于此，一旦老夫殒落，我族势必衰亡。这件事，你我同样没得选择。”蕃葬老祖缓缓开口，“眼下看来各方逐鹿群雄并起，萧晨无疑是最弱的一方，但莫要忘了册封至宝既会选择与他，必然有其理由。眼下势弱，并不代表日后没有成功的可能。老夫以观人之术测之，萧晨之前所言，并无曲意隐瞒，所以平心而论，老夫确实希望他可以平定此界，成就大道！”

　　“老祖所言甚是。”圆饼儿点了点头，轻声开口。

　　大鸟眉头紧皱，依旧觉得老祖与圆饼儿师姐太过高瞧了这萧晨，却没有开口多言。

　　“罢了，如今善缘已经结下，成与不成，非你我可以干涉，日后之事，既要看他自己的气运了。”蕃葬老祖缓缓抬首，声音越来越低，终不可闻。

　　……

　　石族修士引领萧晨离去，在五族领地边界拱手行礼，转身退走。

　　萧晨回首，目光一阵闪烁不休。

　　隐居五族一行，与蕃葬老祖交谈，让他首次接触了一些隐秘，也隐约知晓了金印的来历。

　　册封至宝。

　　虽不知这究竟代表了何种含义，但从蕃葬老祖言辞中可以察觉，此物必然尤其贵重之处，正是牵扯到一番大气运争夺。能够被神秘莫测的蕃葬老祖称之为大气运，必然是石破天惊的大事。虽然这老怪未曾言明，但以萧晨心智，通过此刻所知，再加上自身知晓的事情加以推演，也能察觉到某些事情。

　　火族、尸族显然是察觉到了金印可能在他身上，才会对他出手。但他们应当并无切实根据，否则早已不顾一切前来争夺，岂会暂且善罢甘休。

　　若是细细推想，大千火族在人间界建立圈养，若当真是想借助修士饲养道果，即便无法再大千界内动手，小千界中略施手段也不难做到，何必要在区区蜉蝣界中？

　　诡异莫测的罗云墓地。

　　中州姬家所在死寂大世界。

　　甚至于娜迦族逃亡血脉选择进入人间界，如今看来也未必之慌不择路这般简单。

　　或许这一切都与金印脱不开关系，虽然不知其中具体的细枝末节，但萧晨已经隐隐抓住了事情的脉络，将遮挡在眼前的迷雾驱散了许多，探查到了一些隐藏无尽岁月的秘密。

　　金印，便是一切事件的关键，这一场从万古岁月千便已经开始的棋局，在萧晨得到金印时，便已经落入其中，不管他是否愿意，都在无法脱离。

　　要么守住金印，笑到最后，要么被人斩杀，一生苦修烟消云散。

　　此外，别无选择。

　　萧晨深深吸气，既如此，他便好好搏一搏，虽然大千界中必然凶险，但他已经没了退避的可能，不进则亡！如今就看，是他们可以将萧晨杀死，还是萧晨越战越强，在厮杀中快速成长，拥有争夺那大气运的资格！

　　他眼中闪动目光平静下去，尽数化为坚韧。

　　退无可退，那便战过！若成则崛起，若败死亦无憾！

　　萧晨转身，一步迈出，身影瞬间融入虚空消失不见。

　　※※※

　　大唐帝国附庸，回鹘王国。

　　作为大唐附属七大上等王国，回鹘拥有中品以上修真星九百六十颗，每一星之大小，都要比整个小千世界还要大上数倍不已，疆域浩瀚，强者辈出，实力之浑厚，在大唐属国中位列三甲。

　　乾元子作为回鹘国师，创世天尊境修为，让他成为整个王国的巅峰大能者之一，其地位尊崇无比，甚至可以与王室平起平坐。

　　他的封地，乃是回鹘王国最为富饶，人口最为密集的西凉星系，超过百颗修真星尽皆受其节制，一言一行，可主掌亿万万生灵生死存亡，权柄之重，超乎想象！

　　乾元道宫，便是乾元子在回鹘王国的修炼之地，以大法力收取天外星辰淬炼而成，便如同一颗小型的星辰悬挂于高空之上，整个西凉星系修士抬首可见，也是乾元子汲取信仰之力的至强法器。

　　西凉星系，中等以上修真星便有百颗以上，余者尚有一些品质低劣，环境较差的小型修真星未曾统计在内，其人口数以亿万万计，多到无法详细统计。

　　这些生灵，尽皆是乾元子的虔诚信徒，他的殿宇遍布整个西凉星系，每日所能收获的信仰之力，如汪洋般无边无际，助他修炼提升修为。

　　在这里，乾元子便是至高无上的神，其地位无可动摇，甚至回鹘皇室也要对此保持足够的尊敬。

　　乾元子成道多年，在整个大唐帝国中也是有名的强者，其座下乾元道宫，更是从各方招收了数以百万计的弟子。这些人无一不是天之骄子，资质秉性尽皆上上之选，但即便如此，能够真正获得他亲传弟子称号者却只有百人，称少宫，乃是真正的万里挑一，每隔万年淘汰一次，优胜略汰。

　　一旦成就少宫尊位，便可得到道宫全力培养，更有得到乾元子亲自指点修为的机会，地位尊崇，甚至可对寻常道宫弟子手握生杀大权！这样的待遇，自然刺激的百万弟子疯狂修炼，唯有大毅力，大机缘，大成就之人，才能夺取！

　　然千余年前，乾元子分神降临小千界，甚至不惜因此与大秦尸族强者交手，引动界渊反噬受了些许伤势，带回四名女子，直接赐予少宫地位，为真传弟子，带在身边悉心教导，引得整个道宫震动，甚至回鹘王室也对此事加以过问，也被乾元子顶回，之后王室对此保持沉默，也足以证明乾元子对这四名弟子的看重。

　　一时间，一切风浪都被强行压下。

　　所有人都在等着，想要知晓乾元子国师耗费如此大的代价所收四徒究竟是何等的天资绝代！

　　※※※

　　大楚。

　　十万年前起始，皇室嫡系血脉日趋凋零，楚帝悼君大征楚地血脉精纯地位尊贵女子入宫，接受宫廷训导，以求可得后宫妃位填充，为大楚皇室开枝散叶，延绵子孙。

　　后国相黄歇建议，于界渊开启时自小千世界招血脉上等女子进入大千，同入宫中，暂且为婢，经筛选后，选出佼佼者授予宫姬位分，以增强上界与下界族系亲近。

　　楚帝允之。

　　界渊开启时，共有一万七千余名小千界女子被接引至楚国，入帝宫，接受训导。

　　“虞姬姐姐，若是你我可以被选上，就有可能成为楚帝妃嫔，到时地位尊崇，一人之下，亿万万人之上，何其风光！”殇黎兴奋开口，语锋中尽皆是跃跃欲试之意。

　　两人乃是心神交谈，倒也不虞被人听走，但虞姬还是微微苦笑，“若是落选，为楚宫婢女，或许他日还有离开宫廷，重得自由的机会。一旦入选妃嫔，此生再难离帝宫半步。况且为帝王妃嫔，岂是简单之事，你莫不是忘了，那萱夫人当日为何突然泣血而亡，连帝宫太医都不敢细细追查，只得枉死，更何况是你我这般无依无靠的下界女子。怕是今日入选侍寝楚帝，不久之后，你我也会如这萱夫人一般落得不明不白死去的下场。”

　　殇黎闻言自是大为惊惧，心中争宠而上的念头顿消。

　　虞姬叹息一声，只希望两人运气好些，莫要被选中，可以早早离了这楚宫才是。

　　但一入宫门深似海，想要离开，又岂是易于之事。眼下，也只好走一步，看一步了。


第0552章 界渊开启 飞升大千

　　大赵，葬剑池。

　　唯有世间名剑，或威能不凡者，在灵神损伤威能耗尽且无法恢复后，才能进入其中，获取安葬于此的资格。

　　两千年前，有神主之剑分神投影剑体自小千界而来，然则力量损耗殆尽，灵神崩溃，自然无法融合力量归返神主之剑，却因为其出身尊崇，被奉如剑池中安置。

　　可就在今日，那死寂灰暗全无半点气息的剑身突然微微颤抖，一丝虚弱的意念从中传来，虚弱，困惑，呆滞。

　　但过了不久，就有微弱的吸力从这剑身上缓缓传出，将游离在身外的一丝丝精纯力量吸入体内……虽是葬剑池，但名剑虽毁，亦有其些许力量存留。

　　一剑不多，但千剑、万剑汇聚，便是极为可观的规模。况乎大赵立国亿万岁月，损毁名剑数量何止百万计。

　　在这无人可来的葬剑池中，一把暗淡无光的剑，一道虚弱困惑的灵神，懵懵懂懂中，开始缓缓积蓄着自己的力量。

　　※※※

　　人道神国。

　　萧晨眼眸缓缓张开，默算时间，微微摇头叹息，看来此番想要在飞升前踏足造物大尊境有些困难了。如今五行本源融合已经到了最后，速度却越来越慢，只差最后一线，终归是半步差距，不入造物。

　　距离界渊开启，时间已经不多。元神感应，也能隐隐察觉到界渊传出的丝丝异样波动，或许开启之期，就在这一段时日了。

　　自隐居五族领地归返，萧晨安置好大周遗族，略作停顿后，便再度闭关至今，现下也到了出关安排一应事物的时候，在界渊开启时，飞升大千界。

　　诸多险恶，迷雾重重，都需要他亲自度过，逆流而上，才能将这乾坤尽数收入眼中。

　　萧晨眼底坚韧之色微闪，长身而起，迈步向外行去。

　　圣主出关，整个人道之城陷入欢呼之中。五千年时间，潜移默化，对萧晨之信仰，已经根植入神国修士元神之中，神国初步稳固。

　　不日，十方郡国国主前来拜见。

　　萧晨居上首之位，淡淡开口，“你等不必多礼，坐吧。”

　　“谢大人。”十方国主恭谨开口，姿态敬畏。这些年来，借助于收获的信仰之力，他们修为尽皆有了一些长进，但面对萧晨时，仍旧有汪洋无尽之感，显然大人的修为提升，远在他们之上。

　　“这些年来，神国一切顺利，如今业已稳固，你等皆有功勋，当赏。”萧晨目光微扫，诸人尽皆俯首以示尊敬，“但此次本座出关，所为何事，你等可知晓？”

　　人祖起身行礼，道：“大人此番出关，当是与界渊气息波动，即将开启有关。”

　　“不错。五千年前，神国初建方兴未艾，本座脱身不得，只能暂缓飞升之事，推迟至于今日。但现下界渊将要再启，本座势必不会错过。今日，便是要询问你等一番，可愿随本源一并飞升大千界？”萧晨脸色平静，眼眸微微眯起，其中精芒一闪而逝。

　　大千世界，雄国并立，强者辈出，征伐不休！萧晨飞升大千，欲要庇护己身，便要在最短时间内建立起属于自己的力量。而要做到此事，需要有人辅佐，十国国君皆是破灭修士，个个修为不弱，显然是极好的人选。而且更为重要一点在于，如今神国虽已稳固，但若他飞升离去，留下十方破灭难免不会出现意外，破坏神国，将他辛苦谋算创下的大业毁于一旦。既如此，将十破灭尽数带走，一并飞升灵界，自然是最好的选择。

　　至于神国防御，有信仰大阵封镇，再将掌控神国之权交由佟晟操控，短时间内足以无虑。待到时日长久，虽有其他强者诞生，但信仰大阵威能随之愈强，也无惧会动摇神国根本。

　　萧晨此番开口，已是深思熟虑后的结果。

　　人祖上前一步，深深施礼，“属下愿跟随大人，共入大千界！”

　　虎王紧随其后，“属下亦愿跟随大人，共入大千界！”

　　其余诸人心中尽皆凛然，不管是否尚有他念，此刻面上却未曾露出半点，同时离位，“我等愿跟随大人，飞升大千！”

　　萧晨脸上露出满意之色，拂袖将十国君唤起，“既然诸位愿意随本座同往，后续事宜也应当好好准备一番了。本座走后，将会由三弟子佟晟执掌神国事务，你等离开前，也应选好国君接替之人，日后好生辅佐佟晟，莫要出现差池。”

　　“是，大人。”

　　“嗯，如今界渊开启时日无多，诸位这便归返各自郡国，安排事宜去吧。界渊开启时，本座与诸位城中再聚，一并飞升。”

　　“属下告退。”

　　十国君步履匆匆而出，有人面色欣喜，有人略带忧愁，却尽皆不敢耽搁，匆匆去安排各自手中之事。如今萧晨大人开口，不管如何，他们都没得选择。既如此又何必多想，徒增烦恼。

　　萧晨目送十国君离开，略微沉吟，道：“唤佟晟、林源两人前来。”

　　殿外自有护卫即刻离去传令，片刻后，佟晟、林源一并迈步进入殿中，恭谨跪倒，口呼师尊。

　　萧晨摆手，让两人起身，“为师此番出关，不日将会飞升大千界，此后人道神国事宜，便交由你们两人代为执掌。”

　　佟晟、林源大惊，急忙俯首在地，“我师兄弟两人修为浅薄，威望不足，怎能堪当师尊如此重任，还请师尊收回成命，细细思索再做决议。”

　　“你二人不必惊慌，为师既然做出这番决定，自然已经有了计较。”萧晨淡淡开口，“十方郡国国主，为师会一并带走，不会为神国留下隐患。此外，我会给你们两人一些执掌神国的手段，以镇压大局。”

　　“佟晟，人道神国乃是为师亲手开创，可操控神国之力，如今我便将操控神国之资格传承给你。有神国之力相助，以你之修为，即便面对破灭修士也可不惧！”

　　“林源，神国信仰已日趋稳定，借助为师各方雕塑，信仰大阵威能初成，可抵御来犯强敌，亦可镇压界内叛逆！为师将操控信仰大阵资格传承与你，日后若有劫难，也足以应对。”

　　言及此处，萧晨略微停顿，继续开口，“拥有为师赐予底牌，对守护神国者修为要求并不高，唯忠心之事才是最为关键，选择你们，为师自然放心。日后为师不在，你们应当好生修炼，切莫懈怠。此方世界，乃是为师所建身外神国，汲取信仰之力提升修为。虽然重要，却并非不可舍弃。日后平安无事最好，若事不可为，放弃神国便是，当以保全自身为首要之事。”

　　佟晟、林源心中大为感动，师尊如此信任下放大权，又设身处地为他们考虑日后之事，自然也是不想他们受难。当下恭谨称是，心中却已经打定了念头，誓死也要守护师尊大人神国安全，不受损伤！

　　萧晨微微点头，袍袖一挥，各有两团灵光出手，分别打入佟晟、林源体内，各为神国传承与操控信仰大阵之术，“你们暂且下去吧，感悟所得。”

　　“是，师尊！”灵光入体，两人直觉的元神中陡然多出了许多内容，最好是马上闭关吸收，闻言恭谨施礼，转身退下。

　　萧晨缄默片刻，口中低吟，“如今事情已经安排妥当，只待界渊开启！”

　　其脸色平静，眼眸深处却有精芒闪烁不休。

　　……

　　三十七日后，人道之城。

　　各方修士汇聚，目睹圣主与十国君一并飞升大千世界之盛典。

　　正午时分，殿宇之中，萧晨眼眸豁然张开，元神感应下，气息波动逐渐强烈的界渊，终于开启了！

　　“走！”

　　低喝中，他脚下一步迈出身影瞬间出现在人道之城上空。

　　十国君紧随在后，身影近乎同时出现在其一侧。

　　萧晨扬手向虚空一招，空间顿时片片破碎，与界外之地连通。疆域浩瀚的战神宫，现下便安静悬浮于人道神国外。在萧晨招手下，一座黑色石塔从中飞出，形体逐渐缩小，直至拇指大小，直接落入萧晨手中。

　　而伴随着石塔离去，整个战神宫在无声无息中分崩离析，却无半点灰尘齑粉立下。它们本就是因石塔所携力量虚空而生，如今石塔离去，自然随之崩溃，不存世间。

　　当年借助战神宫稳固神国，如今局势，却已不再需要，即便毁去也不会对神国造成冲击。况且石塔关联战神宫第三道尊传承，重要无比，自是不能留在小千界。

　　整个神国修士，因信仰大阵作用，皆可清晰看到人道之城云霄出发生的一幕，心神震撼，面色敬畏。

　　做完此事，萧晨将石塔收入储物戒中，袍袖一挥，其头顶之上顿时出现一座缓缓旋转的庞大漩涡，迥异于灵界气息从中散发，厚重磅礴，威压浩荡！

　　大千飞升通道，启。

　　萧晨体内融合娜迦族血脉，已属大千界之修，无须经受血脉淬炼一关。

　　十滴血珠自漩涡中滴落，各滴落十破灭眉心处，以他们的修为完成血脉融合自然没有问题，只是此刻眼眸张开，看向萧晨大人背影，却是越发敬畏。

　　无须血脉淬体……大人深藏不露啊！

　　萧晨未曾理会他们神色变幻，面庞平静，脚下迈步虚空而行，十破灭尾随于后。

　　地面，以佟晟、林源为首，人道之城修士同时跪伏在地，齐呼，“恭送圣主大人飞升大千世界！”

　　更远处，整个神国中所有修士跪倒，“恭送圣主大人飞升大千世界！”

　　声浪滚滚，直冲云霄！


第0553章 界渊凶险

　　小千修士，修为抵达古境，便拥有飞升大千界的资格。而后承受血脉淬体，踏入飞升通道，前往界渊。

　　然则古境飞升，单是血脉淬炼便是一道生死关，若无法承受，即刻就是身死道消的下场。即便撑过血脉淬炼，进入界渊后，危机重重，也是九死一生的局面。

　　两道难关，足以抹杀绝大部分古境修士，万人中可度过者，不足百人。这百名幸运儿，进入大千界后，也会沦为寻常修士，类似于草根炮灰级的角色，稍有不慎便会被直接杀死。

　　正因为如此险恶，界渊虽每隔五千年开启一次，却极少有古境修士愿意飞升。大都是存活了无尽岁月修为进步无望，或一心追求大道者，才会冒险踏足界渊。

　　因而从小千界飞升修士，大都是破灭境。他们已然成为小千界巅峰存在，横扫无极，睥睨八方，修为近乎达到极限。以小千界的资源，极难再获得提升。

　　进入大千界，就成为他们唯一的选择。

　　而且以破灭修士修为，在大千界中也是各方愿意招揽吸收的强者，拥有更强的适应能力，可以在大千界残酷淘汰中生存下去。但一入大千，破灭修士不过只是小有实力，可将其随手抹杀者数量不计其数，又怎能比得上小千界中称王做祖。正因为如此，许多破灭修士宁愿在灵界多滞留一些时间，也不想过早进入大千界。

　　但此次界渊开启，一处飞升通道中，却有足足十三道身影迈步而行。

　　“少尊，再过不久，就要到界渊了。”道魔默算一番，微微闭目感应，方才恭谨开口。

　　语落，一行诸人脸色微变。

　　界渊，横隔两界之间，宛若天河，其范围浩瀚无尽，危机重重，即便破灭修士进入其中，若是大意之下，也有可能落入险境，最终身死道消。

　　此处，堪称大凶之地。

　　萧晨目光闪动，道：“道魔，你出身战神宫，想必对这界渊应当了解最深，便将其中有可能出现的危机详细道来，也好让我等心中有所准备，出现意外也能从容应对。”

　　“是，少尊。”道魔称是，略微沉吟，待到准备了一番，方才沉声开口，“界渊横向无边无际，无穷无尽，不可闪避，修士欲入大千界，必要横渡界渊。因处于两界之间，界渊内空间混乱且既不稳定，略微受到力量冲击就有可能崩溃，形成极其恐怖的空间绞杀，若是运气差了，破灭修士落入其中，即便不死也要落得一个重伤下场。除此之外，界渊中尚有各种隐藏的空间裂缝，修士极难察觉且拥有恐怖的切割之力，若是毫无防备之上，即便我等破灭修士肉身，也会被生生毁去。此外尚有各种能量狂潮，随时随地都有可能爆发，也是棘手无比，拥有极其强横的杀伤威能。还有生活在界渊中的各种深渊妖物，个个实力强大无比，攻击诡异莫测，极难招架。”

　　道魔声音不徐不疾，却凝重万分，诸人听闻，眼中也难掩忌惮之意。

　　“界渊之恐怖，属下也无法详尽知道，但我所言仅是界渊自身危机，这些虽然棘手，但我等小心谨慎一些，未必不能抵御。但界渊中最大的危险，却并不是这些。飞升通道开启，十万小千界修士同时飞升，鱼龙混杂不乏心狠手辣之人。况且界渊危险，却也有可能诞生一些难得的至宝，更是激化了飞升修士彼此间的矛盾。若是实力相当自然无事，一旦出现双方相差悬殊之事，顷刻间便是一场血腥屠戮。所以，修士之威胁，更加让人难以应付！”

　　道贤眼看诸人沉默，轻笑开口，“诸位道友不必担心，界渊虽然危机重重，但我等与少尊共行，等闲危机根本无法对你我造成影响，也不必太过紧张。”

　　果然，十破灭闻言，脸色顿时轻松了许多。

　　大人虽未真正踏足造物大尊境，却也只是一步之遥，即便遇到危机，有大人出手解救，自然安全性大增。

　　萧晨目光在道贤身上扫过，微微一笑，并未多言。

　　一行继续前进，片刻后身影停下，诸人抬首看向前方。

　　飞升通道已经到了尽头，界渊就在面前！一眼望去，漆黑的尽头不见半点光亮，如同幽冥入口，令人心中敬畏。

　　萧晨微微吸了口气，淡淡开口，“走吧。”声音虽然平静，却如晨钟暮鼓，清晰传入诸人耳中，使其心境瞬间恢复，眼中露出骇然之意。以他们破灭修为，在看到界渊瞬间，心神竟会瞬间被夺。

　　对视中，几人尽皆看出彼此心中庆幸，若非有大人在旁，一旦出现意外，后果不堪设想啊。

　　而此刻，萧晨已经率先一步迈步，踏足界渊中。身后道魔，道贤，十破灭急忙跟随在后，不敢有半点迟疑。界渊中，跟随在大人身边才是最为安全的所在，这点他们自然明白。但诸人脸上依旧是一片凝重，一入界渊危机重重，容不得半点大意！

　　界渊中一片安静，许是未曾深入的原因，现下前行并未出现任何危机，但谨慎起见，一行前进速度不算太快。

　　如此三日时间过去，一行心中紧张稍稍松解，脸上不复凝重之色，彼此间开始有了低声交谈。不过就在这时，萧晨瞳孔微微收缩，低喝开口，“满弓，停下！”声音突然想起，在这安静环境中使得诸人脸色一变，动作同时停止，目光瞬间汇聚。

　　浮陆界两破灭，一为李家李韬略，二为张家张满弓。此刻后者脸色“唰”的一下化为惨白之色，身体僵直，不敢动弹半点。

　　“退后一步，向左两步，再退回来。”萧晨脸色阴沉，缓缓开口。

　　张满弓咽了咽唾沫，微微点头，依言脚下向后退了一步，再向左两步，这才快速后退，远远离开。

　　道魔、道贤、人祖等人细细感应却无任何察觉，目光看向萧晨，不觉露出些许惊疑之意。

　　萧晨心中微松，并未多言，袍袖一挥，一团青色灵光瞬间打出，自张满弓之前所立之地扫过，诸人脸色瞬间变得苍白，张满弓更是眉心直跳，生出一股死里逃生的感觉。

　　只见青色灵光划过，虽未有任何停顿，但在虚无中却有两处狭长的缺口显露出来，一者在前，一者在后。

　　隐匿的空间裂缝！

　　此物，竟没有半点气息，以破灭修士修为也无法察觉到半点。若非萧晨提醒，此刻张满弓的肉身怕是已经不保了。初入界渊便受了极重的伤势，接下来的路途中危机重重，孙满弓极有可能要殒落在界渊中。萧晨此番开口，不仅是保全了他的肉身，从某种程度上来说，更是救了他的性命！

　　“多谢大人救命之恩，满弓感激不尽！”张满弓翻身跪倒，声音中尽皆是诚恳之意。

　　萧晨摆了摆手，道：“不要多礼了，你们如今是本座麾下修士，我自是要护你们周全。这两道空间裂缝突然出现，之前并无半分预兆，你等还需多加小心，跟随在本座身边，且不可太远以免出现意外救援不及。”

　　“是，大人！”道魔、道贤等人恭谨开口，孙满弓起身，一行继续前进。

　　此番飞升，不管他们心中是否甘愿，追根究底是有着萧晨胁迫在内的缘由，除却道魔，道贤，人祖，虎王四人外，其余八人心中难免会有些许不满怨怼。

　　但此刻这些负面情绪，却瞬间削减了许多。若非眼下他们跟随大人一起飞升大千界，日后终有一日，他们也会踏上这一步的。到时若遇到张满弓这般杀局，恐怕一生苦修就要烟消云散了。

　　张满弓目光落在大人背影上，目光感激。若非大人，他如今下场如何，实在不堪设想。这般恩惠，绝非简简单单张口道谢就能了结。

　　李家与大人之间的某些亲密关系他早已知晓，自认张家与李家敌对多年，如今他与张韬略都在大人麾下，在大人心中地位势必不如此人。也想着飞升大千界后，便寻一机会脱身离去。但现在他却改变了自己的念头，若大人可以一视同仁，为何不能跟随在大人麾下？如今大人虽然势弱，但他已经知晓了大人从飞升灵界，再到今日飞升的所有事情。短短不足万年时间，便做到了眼下这般地步，日后谁能判定，大人没有崛起的可能！

　　一时间，张满弓目光顿时变得闪烁起来。

　　※※※

　　“小姐放心便是，界渊中虽然危机重重，但有老黎与我等一并飞升，必然可安然无恙。况且我们还有侯爷的接引，定能安然飞升大千界。”一名三十余岁的妇人温和开口，目光落在身前的少女身上，敬畏之中，眼底尽皆为宠溺之色。可是这名不起眼的妇人，却是一货真价实的破灭修士，当真让人不敢小觑。

　　“嗯，临行前父亲大人已经跟我说了，有黎叔在，让我不必担心。”少女看去十七八岁模样，样貌气质皆是上上之选，开口间吐气如兰，嘴角露出淡淡笑意。

　　周边数名身穿甲胄修士急忙低首，不敢再向小姐看上一眼。

　　被称作黎叔的老者脸上露出温和的笑意，“只要老奴在，自然不会让小姐受到半点损伤，我乌拉氏的护卫，也会誓死保护您的。”

　　“誓死保护小姐！”

　　甲胄修士低喝，气息若隐若现，却尽皆是破灭大能。而最为惊人的却是这位黎叔，他体内气息虽然低沉晦涩，但细细探查却不难辨别，竟是一名造物大尊修士！

　　这一只小队，竟有一位造物大尊，八名破灭尊者组成，为的只是安然护送这少女进入大千界。不仅让人心中震惊，不知这是哪一方的小千界势力，竟是有此大手笔！

　　少女脸上笑意越发温和，但此刻眉角却突然忍不住紧紧皱在一起，脸上血色尽褪，眸子中露出痛苦之意。

　　妇人脸色微变，急忙伸手按落少女身后，体内滚滚法力渡了过去。

　　少女眼中露出感激之意，手上灵光微闪，取出一只玉瓶，倒出一枚淡黄色小指大小的药丸仰首服下。药丸入体，此女苍白的脸色顿时好看了许多，生出一层淡淡的红晕，虽然整个人依旧稍显疲惫，却已经没了痛苦之色。

　　“云姨，我没事了，你放心就是。”看着妇人眼中的焦急之意，少女出声宽慰。

　　云姨微微点头，但眼中依旧满是忧意。

　　黎叔眉头紧皱，沉声开口，“小姐的伤势已经不能继续耽搁了，我们需要加快速度，尽早进入大千界。”

　　“嗯！”云姨点头，手上灵光微闪取出一方代步的步辇，通体流光闪烁，显然绝非凡物，“小姐请上座，我们继续赶路。”

　　少女微微点头，在云姨搀扶中落座，小队一行快速向界渊深处行去。

　　但只过了片刻，黎叔脸色忍不住微微一变，微微抬手，整个队伍瞬间停下，他手中一方白色的玉珠，此刻正散发着淡淡的青色灵光。

　　青色主生，附近有修士！


第0554章 绥远界乌拉氏

　　云姨脸色一变，界渊之中，若非必要最好不要与其他修士相遇，否则极有可能招惹麻烦上身，况且他们需要照顾小姐，更加不愿生出枝节，“老黎，怎么样，能不能避过去？”之前遇到修士，他们也是远远避开，小心一些倒也无妨。

　　黎叔摇头，眼中厉芒微闪，淡淡开口，“这次恐怕避不开了，他们就在接引路线上，一旦错开想要找到另外一条安全显露，需要绕出极远，小姐的身子已经不能支撑了。”

　　“继续走，若他们识相最好，否则老夫会速战速决，在最短时间内将其击杀，你们负责保护小姐。”

　　队伍继续前行。

　　※※※

　　萧晨心中微突，神态瞬间变得极为阴沉，沉声开口，“小心，有其他修士向我们靠过来了。”

　　正在动手收取火龙玉的道魔，道贤两人面色微僵，与诸人转身将身后这一方小小的悬浮陨石围在身后，目光不善向大人面对之处看去。

　　火龙玉乃是世间极品美玉，只有炙热环境下的玉脉中才有可能生成，吸取炙热狂暴火属灵力，历经数万年乃至数十万年，玉质才能彻底转变且化为龙形，活灵活现，其中狂暴的火属力量变得中正平和，成为天生地养的异宝，对火系修士有着诸多妙用，即便寻常修士佩戴，也能借助火龙玉气息而对阴寒之气有着极强的抵挡免疫之力。

　　道魔、道贤两人见多识广，在经过这枚陨石时察觉到异样，小心开采，也不过让火龙玉微微露出一角，大喜下尚未来得及收取，便有修士靠近。

　　界渊中本就是混乱危机之地，如今又有异宝在前，若来者实力弱些还行，否则怕是免不了一场争斗。

　　诸人严阵以待，萧晨眉头忍不住紧紧皱成一团，虽然尚未看清来人，但元神感应却让他隐隐有些不安，只怕来人实力不弱啊。

　　若是一个不好，一场厮杀就在所难免了。

　　片刻后，远方一行修士，出现在萧晨视线中。他目光落在那为首老者身上，瞳孔忍不住微微收缩，随即恢复平静，但心中却已经做好了一战的准备！

　　道魔，人祖等人察觉到了大人身上的凛然气息，心中狠狠一跳，目光不禁变得越发阴沉。当他们看清一行，感应到那老者身上的气息时，嘴角人不禁微微一抽，心中痛苦呻吟。

　　造物大尊！

　　尚未进入大千界，居然就能在界渊中遇到这种强大存在，运气实在不好。

　　……

　　黎叔目光远远便看清了对面的队伍，一十三人，修为尽皆是破灭境界！若仅是这般，他虽然稍有惊讶，却不会太过忌惮。可关键是那一名青袍修士，黎叔虽然可以确定，他修为未曾达到造物大尊，却能让他心中生出几分忌惮，显然此人必有底牌！

　　这青袍修士，应当是这支修士队伍的首领吧。

　　事情有些麻烦了。

　　若对面这一行修士欲要对他们不利，青袍首领怕是可以将他缠住，十二名破灭修士出手，凭借乌拉氏的护卫，未必可以护卫小姐安危。

　　黎叔眉头皱起，手掌在背后做了一个隐晦的动作，却足以让乌拉氏的护卫看清。

　　七名甲胄修士脚下不着痕迹微动，却瞬间将小姐守护在内，无论任何方向袭来的攻击，都要同时面对两人以上的护卫抵挡，防御紧密。

　　云姨微微退后一步，手掌已经落在小姐步辇背靠处的某个凸起，若出现意外，将其按下后，可释放出造物境的力量守护，支撑半个时辰不受伤害。

　　这是乌拉氏族长临行前布置而成，为的就是以防万一。但不到关键时刻绝对不能动用，因为这种力量只能动用一次，用过后就会消失。

　　双方继续靠近，目光已经可以清晰看到彼此的发梢眉角。

　　相隔百丈，两只队伍遥遥而对。

　　“绥远界乌拉氏黎度，不知对面是哪一界的道友？”黎度上前一步拱手开口，语态平静尚算温和。

　　萧晨目光微闪，拱手还礼，道：“灵界萧晨，见过黎道友。”

　　“呵呵，原来是灵界的诸位道友，能够一次飞升十三位破灭修士，想必定然是极其强大的小千世界。”

　　“黎道友过奖了，区区小界，怎可与绥远界相比。”

　　“老夫还要急着赶路，今日不便久留，若是有缘日后再叙，可好？”

　　“道友请便就是。”

　　两人对视一眼，同时轻笑，拱手别过。

　　黎度摆了摆手，绥远界一行小心避让开来萧晨等人所在，既是为了小心提防，也是为了证明己方没有恶意。

　　萧晨心中微微松了口气，绥远界一行极强，虽然他并不畏惧，可当真放手一战，胜负如何尚且未知。能够免除争斗双方安然无事，自然是最好的选择。

　　不过就在此刻，一道惊喜声突然从绥远界修士中传出，“火龙玉！”

　　那妇人面露惊喜之意，目光瞬间望来。

　　萧晨心中一沉，脸色瞬间阴沉下去，目光阴郁，却未曾开口，静待对方的反应。本以为可以相安无事，不想还是出了意外，如今就看对方怎么选择了。

　　麾下十二破灭目露煞意，气氛瞬间化为一片僵固！

　　黎叔脸色一变，转身看向云姨，沉声开口，“你可感应清楚？”

　　“我曾接触过火龙玉，虽然时隔多年，但这气息却断然不会认错。”这妇人眼睛明亮，语锋间喜意更重，“就在他们身后那陨石中，没想到我们竟能得遇此物，当真是机缘！”

　　乌拉氏护卫闻言也尽皆露出几分喜意。

　　萧晨听着这妇人开口，眼底冷意一闪而过，淡淡开口，“我想这位道友应当是说错了，这陨石中确实有火龙玉，却是我等先行寻到，便是我们的机缘，与诸位恐怕没有关系吧？”

　　“哼！这一块火龙玉，我绥远界乌拉氏要了，若你们识相便主动退走，我们还能给一些补偿，如果不识抬举，便是自找祸端了！”妇人冷笑开口，目光傲然。

　　若非是担心生出意外对小姐不利，这区区十三名破灭修士他们岂会放在眼中，黎度一人出手，便足以将他们料理了。

　　对这点，妇人信心十足。

　　黎度脸色一变，想要开口阻拦却已经晚了，心中不由狠狠一沉。

　　果然，萧晨面庞骤然变为一片森寒，低声开口，“哦？本座倒是想要知道，若不识抬举，你们又能如何？”

　　“凭你也敢在我等面前自称本座，当真……”云姨脸色一沉，但尚未说完，便被黎叔直接打断，“住口，不要再说了！”

　　言罢，他未曾去看那妇人难看的脸色，转身朝向萧晨，脸上勉强露出几分笑意，“老夫麾下修士不懂规矩，还请萧晨道友不要见怪，只是火龙玉对我们确实极为重要，不知道友可否愿意将其交易给我们，老夫必然会拿出让道友满意的价码。”

　　“不必了，这火龙玉本座自有用处，若是黎道友没有他事，这便请吧。”萧晨面色冷漠，声音虽然平静，却坚定无比，未曾留下半点转圜的余地。

　　黎度脸色微变，尚未来得及开口，那妇人便再度叫嚣起来，“黎度，以你的修为，莫非还怕他区区一个破灭修士，这火龙玉的作用你并非不知，莫非要错过不成！”

　　双方对峙，局势瞬间变得极为僵固。

　　黎度闻听妇人开口并未动怒，微微低首，思虑片刻，方才抬首，道：“萧晨道友，此事莫非便没有商量的余地吗？”

　　萧晨冷笑一声，“若是诚心求购，火龙玉倒也并非不能交换与你等，但这般呼喝威胁，若本座依旧答应，岂非成了受人胁迫，颜面何存，日后怎能约束下属！此事黎道友不必再提，这火龙玉本座即便无用，也不会交易给你。”

　　妇人闻言脸色越发阴沉，心中怒意翻涌正要开口，却被黎度一个目光逼了回去，此人缓缓开口，“既如此的话，说不得只能做过一场了。若是可以，老夫也不愿随意树敌，再问道友一遍，可否答应交换火龙玉，老夫必然以高价收购！”说话间，此人体内造物大尊气息缓缓散发而出。

　　萧晨仰首而笑，一步上前，体内气息轰然爆发，如同惊涛骇浪向四面八方疯狂横扫，“本座虽未踏足造物大尊境，但当真放手一战，倒也未必惧你！”

　　“麾下十二破灭，本座纠缠此人，你等合力出手，不惜代价，在最短时间内击杀步辇上女子，可曾知晓？”

　　“是，大人！”

　　道魔，道贤十二破灭口中低喝，受萧晨张扬气息感染，十二人心中再无畏惧，此刻低喝之中，体内气息同时爆发，森然杀机破体而出，瞬间锁定那步辇上少女。

　　厮杀，一触即发！

　　黎度瞳孔剧烈收缩，脸色大变，眼底生出惊怒之意！他未曾想到，萧晨突然爆发，所释放出的气息之强，居然以破灭境修为让他生出如临大敌之感！虽然未必会败，但若是搏杀交战，他断无可能在短时间内击杀此人。况且对方已经看破了他心中的顾忌，这十二破灭联手，乌拉氏护卫无法抵挡！


第0555章 迫退 五行晶

　　道魔、道贤乃是战神宫修士，成道多年，一身神通惊人无比。

　　虎王更是出身巨人族，为天生战士，战力之彪悍，远超同级修士，纵横破灭难觅对手！

　　剩余人祖，天鼎、地炉魔祖等人，个个都是族群老祖等级的人物，修为虽然稍弱一筹，却也绝对是破灭修士中的强者。

　　这十二人若当真不顾一切悍死拼杀……那妇人脸色瞬间发白，心中蓦然生出一股悔意，此番，她似乎做了一件愚蠢至极之事。

　　乌拉氏护卫如临大敌，却未曾有丝毫慌乱，依旧守护在步辇周边。他们能够被挑选来护送小姐飞升大千界，自然是乌拉氏的嫡系，忠诚度毋庸置疑，即便拼死也不会退却半步。

　　黎度沉默，半响后苦笑一声，拱手开口，“老夫承认，之前确实小瞧了萧晨道友的修为，若出手厮杀，老夫自认不会落败，却也没有把握护卫小姐的安危……此事就此作罢，老夫即刻带人离去，道友以为如何？”

　　即便他是造物大尊修为，眼下却不得不低首退步！

　　萧晨面色冷厉，淡淡开口，“本座原就没有生事之念，既然黎道友想要离去，自便退走就是，本座不会阻拦。”

　　黎度点头，叹息一声，转身带领绥远界一行远去。

　　萧晨目送他们走远，拂袖转身，道：“收取火龙玉，我们马上离开这里。”方才气息爆发，虽未交手，却也有可能引来强敌，小心一些总是好的。

　　道魔、道贤闻言恭谨称是，马上出手收取火龙玉，片刻后完成，一行向另外一处方向行去。

　　※※※

　　黎度神色一沉，面庞僵硬一言不发，身上弥漫着淡淡寒意。

　　七名甲胄修士微微低首，更是不敢多言，连喘息声都被刻意压低了许多。

　　那妇人依旧跟随在步辇旁，脸色清白交加，不时一咬牙切齿，眼珠子差点喷出火来。

　　步辇上的小姐有意开口劝慰，但因为熟悉云姨的性子，张了张嘴，还是没有多言，只是好看的眉头微微皱起，忍受着体内无时无刻的痛楚。

　　“好了！既然是我的错，我去向那个萧晨赔罪就是，不管他要打要杀，我一定会将火龙玉带回来！”妇人突然停下脚步，尖叫着开口，声音刺耳无比。

　　黎度脸色一沉，豁然转身，沉声道：“住口，莫非你还嫌自己惹的祸不够大吗？非得要连累小姐出现意外，你才能满意是不是？你虽然是小姐的乳母，但老夫才是家主钦定的护送首领，若你再敢惹事，即便有小姐护着你，老夫也势必不会轻饶！”

　　妇人自持身份，向来骄横跋扈，在主家中地位也颇为超然。

　　黎度虽是家族供奉，地位尊崇，却向来与她平等相交，更是平添了这妇人几分气焰。但眼下黎度动怒，这妇人心中一颤，终归是怕了。

　　现下不是在绥远界，若真的惹恼了黎度出手惩治与她，可没人可以护得住。

　　这妇人的气势瞬间就弱了下去，“我……我也是想着将火龙玉收入手中，此物对小姐的重要，黎度你应该知晓……”

　　黎度脸上怒意突然散去，化作一声苦笑，“那萧晨一身修为距离造物大尊不过半步之遥，且其手中必然还有底牌，即便老夫出手，也未可以将其击败。况且他麾下十二破灭，也个个强横，若老夫被他缠住，你们可能护得小姐安危？此人乃是心高气傲之辈，若是之前你我好言开口交换，未必不能得到火龙玉，但如今他既然开口拒绝，就断然没有改变念头的可能。”

　　“云纯，这些年来，你的脾气就不能收敛半点。我知晓你急于帮小姐得到火龙玉，但现下你却将这件事情彻底搞砸了！”

　　妇人张了张嘴，却一句话也没有说出来，心中已生出悔意。

　　可如今后悔，也已经晚了。

　　步辇上的少女伸手挽住妇人的手臂，轻声开口，“云姨，我知晓你是真心为我好的，就不要因此事而自责了。这火龙玉错过也就罢了，反正不久后我们就能进入大千界，想必到时也无需火龙玉压制体内的阴寒气了。”

　　言及此处，少女微微抬首看向黎度，“黎叔，我们抓紧时间赶路吧。”

　　黎度暗自叹息一声，拱手称是，带着绥远界一行远去。

　　※※※

　　“造物大尊级的人物啊，大人居然可以将那黎度生生逼退，果然厉害！”

　　“大人尚未踏入造物便有越阶而战的资格，不日晋升，怕是可以纵横造物大尊境少有敌手了。”

　　“到时只要小心谨慎莫要去招惹创世境及以上强者，咱们跟随在大人身边，在大千界中完全可以站稳脚跟，日后未必不能闯下一片大大的基业！”

　　“我敢保证，大人现在虽然势弱，但日后必然会有崛起的时候，你我若能紧随着大人的步伐，日后必能得到应有的好处。”

　　道魔、道贤听着身边诸人神识交谈，对视中，脸上不由露出欢喜之意。

　　大人今日出手，不仅实力出乎他们意料之外，更是一举震慑诸人将其降服。进入大千界后，恐怕让他们走，这些人也不会答应。这般来，大人就算是初步建立了自己的班底。

　　万事开头难，踏出第一步，日后小心经营，总有石破天惊震惊世人的一日！

　　萧晨为首迈步而行，身后诸人神识交谈自是无法瞒过他的感应，略微用心，就能听到他们所言。他嘴角露出淡淡笑意，随即消散，眉头忍不住微微皱起。

　　如今只是在界渊中，所遇绥远界一行的力量便让他大为震动。黎度更是堂堂造物大尊修为，今日若非此人心存顾忌，怕是难免一场厮杀。

　　与此人战，萧晨并无必胜把握，若失败，恐怕一行飞升修士，尚未进入灵界便会被人斩杀，落得身死道消的下场。

　　尚未进入大千界中，便已经遇到了这般凶险，日后危机程度可想而知。

　　萧晨心中忌惮，但面上却无半点忧虑之色，如今他所要做的就是掌控住身边一切可以掌握的力量，以求在最短的时间内拥有自保之力，确保自身无恙，日后诸事才能徐徐图之。如今他已经出手慑服了身后诸人，只有保持平静莫测，才能坚定他们跟随的念头，这点萧晨心中颇为清楚。

　　“以我现下修为，应对造物大尊并无把握，好在如今修为已经到了濒临突破之境，随时都有可能踏出最后半步，凝聚阴阳本源，成就造物。到时修为大涨，创世以下皆可无惧。”

　　萧晨念及此处，心中稍松。

　　阴阳本源凝聚尚差最后一线，却迟迟无法完成。好在萧晨心境沉稳，早已经历过这般情形，知晓欲速则不达的道理，心境平静沉稳，并无焦躁之意。

　　顺其自然，时机到了自然会水到渠成，否则强求无益。

　　……

　　“大人，前方有一座悬浮岛，或许会有宝物，可否让给属下去探查一番？”道魔开口，神态越发多了几分恭谨。

　　身后人族、虎王等人脸上露出期待之色，一路行来深入界渊，他们已经收获了不少异宝，其中一些甚至对破灭修士也是难得的宝物，自然心中欢喜。

　　而界渊中，除却少数宝物外，大都存在媒介之中。例如之前所得的火龙玉，就是在一块陨石中。而悬浮岛，就是一座座质地坚硬的山石小岛，悬浮在虚无之中，虽然很多都已经被修士清理过空无一物，但万一是未曾被人发现过的悬浮岛，十有八九会有宝物。

　　萧晨抬首看了一眼，微微点头，道：“小心一些，若有不对即刻退回。”

　　“是，大人。”道魔行礼，体外遁光微闪，直奔前方那悬浮岛而去，萧晨等人便等在原地，以防万一。

　　收取宝物一拥而上，在界渊中是极其愚蠢的举动，一旦出了意外，连寻求救援逃脱的机会都没有。

　　道魔落在悬浮岛上，身影没入其中，片刻后突然发出一声惊喜欢呼，“大人，这是一座未曾被人开掘过的悬浮岛，这上面有极为纯净五行晶，数量很多！”

　　五行晶，由五行力量汇聚融合而成的晶石，其形体与寻常灵石相差无几，却是浓郁的青色。其内好似有云雾起伏翻腾，美轮美奂，颇为奇异。

　　这种青色，乃是极为浓郁的生机，自五行中诞生，修士得之若是受了伤势，将五行晶炼化汲取其中生机，可助伤势在极短时间内恢复。即便对破灭修士而言，也是难得的异宝。若是能有五行晶在手，日后与人交战，便等同于更多了一层保障，甚至多出一条性命！

　　萧晨眼中一亮，身后诸人更是面露惊喜之意。

　　道魔驾驭遁光归返，手上拿着三枚青色的灵石，脸色微微涨红，显然心中颇为激动，“大人，这便是五行晶，在那悬浮岛上似乎有一小截五行晶脉，属下粗略探查了一番，怕是不下几百块。”

　　几百块五行晶，即便是在大千界中，也是一笔极大的财富！


第0556章 五行乱流

　　人祖、虎王等人呼吸瞬间加重，却无人妄动，目光汇聚到萧晨身上，等待着大人的命令。

　　萧晨伸手将五行晶收入手中，略微感应，心中也忍不住生出些许惊奇赞叹。世间之大果然无奇不有，这种五行晶当真是极为难得的宝物，其中生机纯净而温和，仅是一块，所蕴含的生机就足以让破灭修士重伤恢复大半。但他心神并未被喜悦所蒙蔽，略微沉吟，道：“据本座所知，五行晶应当存在于五行力量汇聚肆虐之地，为何会在此地出现？这其中莫不会隐藏了危险？”

　　道魔微微皱眉，“大人所言不无道理，但属下方才已经细细谈查过，这悬浮上并无不妥之处。或许此岛上的五行晶确实是在五行险地中生成，而后脱离漂浮至此，被我等幸运遇到。”

　　言及此处，他略微停顿，继续开口，“大人，这种机缘遇到若是不取，实在可惜。就算有些风险，与所得相比也算不得什么。界渊中各界修士鱼龙混杂，还请大人早些决断，以免横生枝节。”

　　“大人！”

　　人祖等人也忍不住开口，生怕萧晨回绝。

　　萧晨微微摇头，道：“本座只是觉得太过蹊跷，心中有些不安。罢了，天欲与之，不取反受其咎。道魔，你便带着几人前去收取五行晶，记住，小心谨慎安全为重！”

　　“是，大人。”道魔脸上露出喜意，“道贤，人祖，天鼎，张满弓，云阳，铎峰六位道友，请助老夫一臂之力，合力开采五行晶矿，余者道友，就请与大人在此，以应万全。”

　　萧晨目光微闪，微微点头，“如此安排颇为妥当，去吧。”

　　七人行礼，转身直奔那悬浮岛而去。

　　看着七人离去，萧晨暗自点头，心中生出赞赏之意。道魔看似随意点名，却颇有深意，道贤出身战神宫，人祖、天鼎出身灵界，张满弓出身浮陆界，云阳出身洞天界，铎峰出身三石界，一番出手，却是动用了萧晨麾下各方修士。这种收取重宝的机会，若是落下某方，难免会让人生出被冷落疏远的感觉。道魔显然想到了这点，不着痕迹便将其化于无形。

　　剩余虎王、地炉，李韬略，方士（三石界），灭灵（洞天界）五人虽然心中有些不甘，却不会生出怨怼之心，反而因大人对麾下修士一视同仁而松了口气。这次没有选择他们出手，日后自然有的是机会，倒也不必着急。这般想着，心中最后一丝异样随之平复下去。

　　萧晨收敛心思，目光落在前方那悬浮岛上，不知为何，他心中确实觉得有些不安，希望只是他过于谨慎导致，莫要出现意外才好。

　　可就在他念头转动间，惊怒喝声传来，一股狂暴五行气息骤然降临！

　　以那悬浮岛为中心，周边空间轰然崩溃，金，蓝，青，赤，黄五色五行能量狂潮席卷而来，汇聚而成，化为封镇吞噬力量，将岛屿直接包裹在内。

　　道魔等七人方才冲出岛屿，尚未脱离，便被一并镇压！七人口中发出惊怒低喝，修为尽数爆发，但在这五行乱流中却只能被苦苦支撑，根本无法挣脱！

　　而此刻，五行乱流力量竟是已经开始缓缓收缩，将悬浮岛连同道魔七人一并拉向碎裂空间。

　　察觉到这点，更是让道魔等人魂飞天外，心中惊恐不已！界渊本就是凶险之地，若是被拉入这诡异的碎裂空间中，十有八九是回不来了。即便破灭修士，也难逃殒落！

　　虎王、地炉，李韬略，方士，灭灵五人脸色大变，眼中尽皆是惊怒之色。虽然隔了一段距离，但五行乱流传出的气息还让他们心中发寒，若是他们落入其中，同样没有半点抵挡之力。五人目光汇聚到萧晨身上，这种时刻自然只有大人才有出手救人的资格……但这五行乱流如此厉害，即便大人也未必可以全身而退。所以他们即便焦急，却无人开口劝萧晨出手。

　　但此刻，并未让五人多想，萧晨脚下一步迈出，体外灵光爆闪，身影已然冲入那五行乱流中，断然果决，未曾有半点迟疑。

　　虎王、地炉，李韬略，方士，灭灵身体微僵，心中生出震撼之意，随即化为一股滚烫的热流。大人竟能不顾自身安危，毫不犹豫出手……若今日落入其中的是他们，大人同样也会出手。

　　修士薄情寡义者如过江之鲫，为保自身岂会顾惜他人的生死。但萧晨显然不是这种人……能够跟随在这样的大人身边，日后至少无须担心被人抛弃。

　　至于天鼎，张满弓，云阳，铎峰等陷身五行乱流中几人，眼前一幕更是让他们心中生出久违的激动感激，目光瞬间变得坚定。只要这次可以逃过大劫，日后就把这条命卖给大人吧，想必萧晨大人应当不会亏待他们才是。

　　萧晨毫不迟疑的出手救援，已然将麾下诸修士彻底折服。但此刻他却未曾顾及这点，五行乱流威能极强，即便萧晨出手，也没有完全的把握！

　　救人第一，时间紧迫！

　　轰！

　　五行本源破体而出，周边混乱五行之力猛然滞怠，其封镇绞杀之力顿时大减。萧晨见状心中一松，他所修炼《五行本源诀》融合五行本源而来，恰好可以克制这五行乱流的肆虐。

　　未曾有半点迟疑，萧晨身影瞬间出现在洞天界云阳身边，伸手将其抓出，体外五行本源疯狂流转释放出滔天之力，生生挣脱五行乱流捆缚，打开通道将其送出。

　　救出一人，萧晨即刻转身，再度冲入五行乱流之中。

　　第二个获救之人是三石界铎峰，第三人是浮陆界张满弓……陷入其中七名修士，只剩道魔，道贤因深入五行晶脉之中，变故发生时反应慢了一筹，落在最深处。

　　但此刻两人并不如何担忧，五行乱流想要将他们吞入碎裂空间内尚且需要一些时间，足够大人出手将他们两人救出去了。

　　萧晨转身踏入五行乱流，脸色忍不住瞬间一变，自碎裂空间中释放出的五行力量竟在此刻陡然爆发，封镇吞噬威能随之暴涨，即便萧晨操控五行本源之力，竟也在瞬间遭受镇压，身形猛然一滞，如陷泥沼！

　　至于道魔、道贤两人口中更是忍不住发出惊怒咆哮，眼眸瞪大，脖颈处青筋高高鼓起，如同蚯蚓般狰狞可怖，体内修为已然尽数爆发，但体外形成的防御在五行乱流挤压下仍旧吱呀作响，似乎下一刻就会崩溃。两人身影被拉入碎裂空间的速度顿时大增，再过数息时间便会没入其中。

　　这突如其来的变故，顿时让道魔、道贤两人心生绝望！眼下情形，萧晨出手也未必可以救他们，不慎之下，甚至会丢掉自己的性命。即便他此刻退走，也无人可以指责。

　　不过这时，萧晨做出的决定，却超出了任何修士的预料。

　　他口中骤然发出一声轻喝，五行本源快速流转，将周边压力强行震开，身影悍然冲入五行乱流深处，伸手同时拉住道魔、道贤两人。但他此刻的力量，却不足以让三人同时离去，虽然身影稳定了许多，却仍在不断向碎裂空间中滑落。

　　“大人，放手吧，您能够在这是仍旧不顾安危出手，我兄弟二人已经感激不尽！您是尊贵之人，福缘深厚，不值得为了我们落入险境，您已经仁至义尽了！”道魔开口，看着萧晨坚毅面庞，其眼中尽皆是激动之意。

　　道贤点头，道：“大人，请您快些走吧，否则耽搁的久了，一旦出现意外连累了您，我们兄弟可就是罪人了！”

　　萧晨脸色凝重，但双手依旧用力，未曾松开半点，心思念头急转，瞬息间便已有了决定，眼中划过坚定之色。下一刻，他体内法力滚滚流转震开五行乱流镇压，手上猛然用力，将道魔、道贤两人向上抛出。做完此事，他未曾有半点停顿，一步上前，袍袖内手掌握拳，向前悍然砸落。

　　这一拳之中，萧晨五行本源力量疯狂涌入，自这一拳中释放而出，如同一条蛟龙张牙舞爪瞬间冲出，其上萦绕着黑白两色，更添神异。

　　轰！

　　五行乱流顿时被生生打碎，露出一方通道，连通外界。而此刻，道魔、道贤两人身影上升之势恰好中止，正落在那开辟出通道中，挣脱了五行乱流的镇压。

　　“速度离开！”

　　身后传来大人的低喝，虽然依旧冷静沉稳，却难掩其中一丝疲惫，显然此番出手，对大人造成了极重的损耗。但道魔、道贤没有丝毫迟疑，他们留下才会成为大人的累赘。两人体外灵光爆闪，沿着通道疯狂冲出，不过瞬息时间已然从死境中脱身。

　　但此刻两人来不及为劫后余生感到欣喜，豁然转身便是看到大人身影在五行乱流包裹中，没入空间乱流中消失不见。

　　开辟通道将两人送出的五行本源之力快速回转，再度冲入五行乱流中，在那碎裂空间弥合前紧随萧晨身后钻入其中。下一刻空间恢复，弥漫虚空的五行乱流波动缓缓消散。


第0557章 阴阳本源 造物大尊

　　“不！”

　　道魔、道贤脸色瞬间煞白，口中发出惊恐尖叫。

　　十二破灭，此刻身体同时僵硬，微微低头，无一人开口说话，整个空间一片死寂。

　　大人……竟然被五行乱流卷走……大人是为了救他们，才会落入险境……

　　人祖缓缓抬首，短短时间内脸上已经煞白，再无半点血色，张了张口，声音却沙哑的吓人，“事情怎会这样？”直到现在，他都不敢相信自己所见。

　　“以大人的手段，即便被五行乱流卷走，也必然可以脱身。大人绝对不会出事，我们就在这等着大人，他一定会回来！”张满弓激动开口，嘶声咆哮，“你们为何伤心，大人现在一定好好的！”

　　这是大人第二次救了他的命！

　　张满弓觉得胸口堵得满满的，让他忍不住放声咆哮。

　　“对！说的对！大人修为莫测，甚至堪比造物大尊，区区五行乱流怎能伤他。”

　　“你们不要忘了，大人走的便是五行本源融合的路子，可是掌控五行本源的老祖宗，就算是被卷走，这五行乱流之力又岂能伤他半点。”

　　“就是这样！大人现在只是暂且被困，不久后就能脱身而出。”

　　“咱们就在这等着，等着大人出来！”

　　张满弓的咆哮惊醒了众人，他们言辞混乱的纷纷开口，却难掩声音中那一丝轻微的颤抖，可苍白面庞上却尽皆是坚定之意，袍袖中拳头紧紧握在一起，心中嘶吼，“大人，你可千万不要出事啊！”

　　※※※

　　这是一方独立的小型空间，之所以用小型二字来形容，是因为它在浩瀚无垠的界渊中只占了区区弹丸之地，可其真正的范围，却堪比一方寻常的小千世界。

　　在这个空间中，充斥的唯有狂暴的五行乱流，终年累月动荡不休，任何落入其中的事物，若是无法经受五行力量的肆虐，瞬息间便会被搅碎为齑粉。

　　一座漆黑色的低矮山峰，就这般安静悬浮在五行乱流之中，整个山体一层层被搅碎化为疾风，不知经受了多长时间的侵染，剩余部分才彻底同化完成，在五行乱流中依旧可以安然无事。

　　在这山峰周边，隐隐可以看到数十块从山体上分裂出去的山石，大的如同一座小型的岛屿，小的便只有十数丈大小，同样经受住了五行乱流的考验而得以保存。

　　而此刻在某座相对较大的碎裂山石上，一道身影盘膝而坐，青袍黑眸，此人正是萧晨。

　　一层淡淡的五行本源萦绕周边，化为一层护罩，将他守护在内，在外界力量挤压下不时泛起层层涟漪。在这方混乱空间中，五行乱流数量叠加，所释放出的威能比较外界强出十数倍不止。即便萧晨拥有五行本源之力，在其镇压下竟也无法动弹半点，只能依仗体内五行本源勉强抵挡。

　　若非萧晨修炼的是五行本源，换做他人落入此处，哪怕是真正的造物大尊，也未必可以抵挡这五行乱流的席卷绞杀。可即便如此，眼下局势依旧极为严峻。

　　萧晨如今可以安然无事，所以依靠的乃是体内五行本源保护，即便他已经小心操控尽量节省，体内的五行本源仍旧以一种稳定的速度不断损耗。

　　所以，留给他的时间不多了。

　　萧晨深深吸气，将心中躁动不安尽数压下，短短数息时间，已然凭借其强大的心境修为，使得整个心神晋入古井无波状态，物我两忘，将所有意念灌注进入体内流转的五行本源之中。

　　在外界五行乱流的压力下，萧晨体内的五行本源流转速度越来越快，最后少许迟迟无法融合为阴阳二气的本源，终于有了震颤松动的迹象！

　　自五行乱流爆发，道魔等人落入险境，萧晨体内五行本源流转速度变瞬间快了一分，只是当时着急救人，却是未曾留意。

　　而后在救人过程中，他发现了这点，心神微震，继而生出一个念头。

　　借助五行乱流压力，将自身至于绝地，逼迫体内五行本源完成最后的融合，铸就阴阳，踏足造物！这个念头生出，便瞬间在他心中生根，越来越清晰！

　　萧晨明白，这是一个极好的契机，可以帮助他在最短时间内完成修为上的跃升。但此事同样危险无比，一旦出手，若不功成，他甚至有殒落的危险。

　　所以他一直在犹疑之中，未曾下定决心。

　　但救人最后时刻，五行乱流突然爆发，道魔、道贤两人性命垂危，却帮萧晨瞬间做出了决定。

　　出手，救下道魔、道贤两人性命，彻底收服麾下修士，使其死心塌地再无二心，更有可能一举踏足造物大尊境。

　　退后，放任道魔、道贤殒落，放弃五行乱流修为晋升的契机，带领剩余麾下修士进入大千界。小心蛰伏，或许数百年后可以踏足造物，但在此期间，任何失误都有可能致使自身殒落。况且，他不认为火族，尸族修士会轻易放过，给他百年或者更多的时间提升修为……

　　既如此，何不放手一搏！

　　所以，萧晨选择出手！被空间乱流卷入此处，这一切本就在他谋算之中。

　　五行力量肆虐的空间中，青袍修士盘膝于山石之上，体内散发出一股异样气息，他体外五行本源力量如同水波般震颤波动，道道黑白二气从中生出，越来越多……

　　※※※

　　界渊。

　　道魔、道贤十二破灭静默守候在大人被五行乱流卷走之处，无一人开口，尽皆脸色微白，心中生出些许惊慌之意，即便以他们的心境修为，也无法将其压下。

　　距离大人落险，已经整整一月了。但直至今日，仍旧没有大人半点气息传来。

　　空间安静的令人发慌，但张了张嘴，十二人尽皆感觉嗓子发干，无法说出一句话来。

　　不过就在今日，禁闭眼眸的道魔、道贤两人同时张开眼眸，脸色微沉，道：“诸位道友小心，有修士靠近了！”

　　余者十破灭面色微变，数息后方才察觉到急速逼近的气息，目光瞬间变得极为凝重。

　　之前他们也曾感应到两拨修士的气息，但对方在察觉到他们的存在后，没有任何停顿便绕路而行。但现下感应到的气息，非但没有退避，反而直奔他们而来，显然是来者不善。

　　片刻后，数道身影出现在诸人视线中。

　　四道身影自远方呼啸而来，体外弥漫着殷红的血气，散发出浓郁的血腥味，让人直欲作呕。

　　如此气息，必然是修炼的阴毒功法，绝非善类。

　　道魔等人心中愈发谨慎，眼中露出忌惮之意。

　　咻！

　　咻！

　　血虹逼近不足百丈方才停下，血光收敛，露出其中四名身穿血袍，脸色阴郁的修士，目光落在道魔等人身上，眼底同时露出炙热之色。

　　“十二名破灭修士，嘿嘿，果然是极好的机缘，你我每人恰好可以分得三个！”

　　“界渊果然是无比美妙的地方，无怪师尊会趁着界渊开启让我等师兄弟进入其中狩猎。如今短短时间，你我已先后吞噬了七十三名破灭修士，修为也到了晋升的关头。再有今日血食相助，怕是就能顺利踏足造物大尊之境了。”

　　“莫要耽搁时间，我已有些迫不及待想要出手了，吞噬了他们，你我即刻归返宗门，突破造物境！”

　　“说得好，动手！”

　　四名修士狞笑开口，肆无忌惮，根本未曾讲道魔等人看在眼中，而口中所言，更是让十二破灭心中惊怒无比，体内修为轰然爆发，目光森然。

　　“凭你们还想抵挡我血神宗修士，不知死活！最近界渊不太平，有大族修士进入其中，未免意外招惹麻烦上身，速战速决，你我也好早些离去。”

　　“说的极是！”

　　四人体外血光爆闪，扬手之间，便有神通出手，血光耀耀，贯穿长空。

　　※※※

　　碎石之上，萧晨盘膝而坐，其脸色微微发白，这是体内本源力量损耗过大所致。但此刻萦绕在他体外的五行本源力量，却近乎完全化为黑白两色。

　　只差了最后一点，便可铸就阴阳本源。

　　而现下，这剩余的五行本源，也在以一种缓慢却坚定的速度在不断融合。

　　混乱空间中没有时间概念，不知过去了多久，萧晨体外最后一丝五行本源消失，尽数化为黑白之色。

　　阴阳本源，成！

　　下一刻，他眼眸豁然张开，一者纯白，一者纯黑，青袍无风鼓荡，黑发背后滚当翻飞，一股迥异于前的浩瀚威压骤然破体而出，疯狂横扫。

　　在这威压之下，那混乱的五行乱流竟是如遭镇压，由剧烈翻滚瞬间化为静止，极动极静，只在一瞬之间。

　　萧晨嘴角露出一丝笑意，越来越大，最终化为扬首长笑，声浪滚滚，恣意张扬。

　　阴阳本源终于成了。

　　此后，他萧晨便是造物大尊境修士！

　　置之死地而后生，借助空间乱流的压力，放手一搏，幸运的是他成功了！

　　笑声止歇，萧晨目光在周边扫过，意念微动，一股恐怖的吞噬之力骤然从他体内爆发，弥漫整个空间的混乱五行力量此刻却如温顺的溪水一般，被他强行吸收，炼化补充体内本源力量的损耗。

　　在这般浓郁五行力量环境中，不过片刻时间，萧晨脸色已然恢复红润，其体内损耗的本源力量完全恢复。原本呈金、蓝、青、赤、黄五色的五行本源，如今已然化为黑白两色，相互缠绕，如同一方黑白色的阴阳鱼，缓缓转动，给人以玄奥莫名之感。

　　其气冲霄，古老，苍凉，沛然，浩荡！


第0558章 大尊之威

　　萧晨细细感应体内变化，脸上露出满意之色，虽然仅是踏出半步，但对他而言，却无异于鲤鱼跳龙门的关键。

　　一层之差，便是天渊之别！

　　眼下阴阳本源铸就，他所拥有的力量，比较之前强横了何止十倍！虽初入造物境，但其真正力量，却堪比造物大成修士！除非面对创世大尊，皆可自保全身而退。

　　五行乱流可以镇压破灭境的萧晨，但此刻对他再无半点束缚。若他愿意，可以随时轰碎这混乱空间，归返界渊。不过在这之前，却还需要先做一事。

　　存在于这混乱空间中的山石，经受亿万岁月的五行乱流侵袭，可以保存至今，恐怕其中都有五行晶存在。正如他们之前所遇的那悬浮岛屿，正是出自此处混乱空间。

　　萧晨目光落在自己脚下如同一座岛屿的山石上，微微感应，已然确定了五行晶脉所在，袍袖一挥，这经受了五行乱流无数年侵蚀保不毁的山石瞬间崩溃，六百余块五行晶被直接开采出来，萧晨扬手将其尽数收入储物戒中。

　　做完此事，他一步迈出，身影所至五行乱流直接静止，如入无物之地，落在另外一座悬浮山石上，如上寻到五行晶脉所在，将其收取干净。

　　五行晶珍贵无比，如今得以收取乃是天大的造化，萧晨岂会错过。所到之处，山石碎裂，五行晶被尽数收走。多着数百块，少着数十块，积累下竟也有三千块之多。

　　片刻后，周边碎石中五行晶已被收取完毕，萧晨抬首，目光落在那黑色山峰之上，眼中闪过炙热之色。以此山体积，不出意外，必然有较大的五行晶脉。他脚下一步迈出，身影落在此山上，神识破体而出，将整个山峰尽数包裹在内。数息后，萧晨眼眸缓缓张开，眉头微皱，露出些许迟疑之色。

　　不出意外，这山峰上确实有大型五行晶脉存在，而且是两条。

　　一者在山底处，贯穿大半个山峰。一者在半山腰处，直接蔓延至顶峰。山底处的五行晶脉已经彻底完成，储量怕是有七八千块，而半山腰处的五行晶脉，却尚在凝聚之中。虽然也形成了少量的五行晶，但若是开采，恐怕会将整个五行晶脉毁去。

　　略微沉吟，萧晨微微摇头，“天下宝物无数，我能得到是我的机缘，这五行晶脉未成，显然命中非我之物。若我将其毁去，等同于坏了天地间的一方机缘，毁了日后属于他人的宝物且于己无利。有人云坏人机缘，便是减少自己日后的对手，但这种事情，我萧晨尚不屑去做！这一条五行晶脉，便留在此处，或许数万年乃至数十万年后可以凝聚完成，就留给后来者收取吧。”

　　低吟落下，他袍袖一挥，整个山体顿时剧烈震动起来，山底处那五行晶脉顿时被一股神通之力生生拉出，七千余块五行晶落下被他拂袖收走。

　　整个混乱空间，萧晨共计收取五行晶足有一万余。做完此事，他元神破体而出，细细搜索确定并无遗漏，这才转身脚下一步迈出，数息后后来到被吸入处，抬首看向面前空间，袍袖内单掌伸出，向前狠狠一撕。

　　※※※

　　血色映天，煞气逼人！

　　四名血神宗修士皆是破灭巅峰修为，距离造物境不过一步之差，释放威能之强，即便道魔等十二破灭联合也远非敌手。

　　激战从一开始，便是血神宗修士占据绝对优势。若非不愿与道魔等人硬撼造成自身损伤，战局怕是早已结束。但坚持到此刻，十二破灭已是强弩之末，体内力量大损，尽皆受了不轻的伤势。

　　而且最为诡异的是血神宗神通，竟是可以在斗法过程中向对手体内打入一股股血力，化为细密的血丝钻入每一寸血肉之中，起初不显，待到修士察觉异样时，血丝已成封镇，即便修士想要自爆也无法做到。这本就是血神宗制服血食的手段，威能自是强横。

　　道魔、道贤等人对视，眼中尽皆露出绝望之意。

　　“镇压！”

　　四血神宗修士口中咆哮，同时一掌拍出，滔天血力破体而出，化为封镇力量悍然落下，融入十二破灭体内，将其彻底制服。

　　“哼！徒劳反抗，竟还妄想自爆解脱！”其一血神宗修士冷笑开口，“十二人你我各得其三，这便施展秘术将其吞食了吧，以免夜长梦多。”

　　“好！”

　　四人眼中炙热一闪而逝，肉身陡然变干瘪，却有浓郁血气从周身毛孔中散出化为一团血雾，将四人笼罩在内，若隐若现，形如厉鬼！只需血雾包裹炼化，就能将道魔等人生生化为血水，汲取精华归于己身。

　　但就在此刻，后方不远处空间突然破碎，五行乱流骤然爆发席卷而出，恐怖的镇压绞杀气息，使得血神宗修士心中狠狠一颤，豁然转首看来。

　　下一刻，四人面庞陡然一僵，瞳孔剧烈收缩，露出骇然之意。

　　只见从那空间乱流中，竟有一道身影迈步而来！

　　感应来看，这五行乱流力量极其恐怖，以血神宗四人修为若是落入其中，也休想轻易脱身。但如今却有人从中走出，步伐不急不缓，安然平静。

　　显然来人修为，远在他们之上！

　　血神宗修士目光一变，在界渊中遇到修为超出己身者，最好的办法就是马上退走。但他们距离五行乱流太近，那修士如今怕是已经察觉到了他们，若对方当真有恶意，此刻退去也已经晚了。四人对视一眼，只好咬牙迎着头皮留下，心想师尊大人好歹是造物封公的强者，在燕国属国中也是赫赫有名的强者，对方若是知晓，应该不会如何才是。而且眼下已经擒获了十二名破灭修士，只待吞食就可，如今让他们放手，也是大大的不舍。

　　“血神宗弟子参见大人。”四名血神宗修士恭谨施礼，神态敬畏，心中却暗自提防，若来人当真要下杀手，他们自不会束手待毙，拼的施展秘术也要即刻逃走。

　　能够成就破灭的修士，除却极少数特例外，自然没有真正的愚笨之人，心思自然极多。

　　五行乱流中的人影不断走近，其身影越发清晰，模糊的样貌逐渐出现在诸人视线之中。

　　青袍，黑眸，衣衫猎猎，腰背挺拔！

　　被镇压道魔等人，在来人身影出现时，眼中便露出激动欢喜，如今看清样貌，心中更是再无半点怀疑。

　　“大人！”呼声中，尽是惊喜。

　　四名血神宗修士听得此言脸色大变，豁然抬首，便是恰好看到一双漆黑眼眸，闪烁着幽冷森然之光。

　　“逃！”

　　四人未曾有半点迟疑，体外瞬间燃烧起诡异的血色火焰，如同流星般向四方分散逃去。以他们四人修为，合力之下，寻常造物修士倒也能勉强周旋。但面对萧晨，他们心中狠狠一颤，竟直接生出一股无法抵御之感。这种感觉，他们仅在师尊大人身上感受过，当下心神皆寒，哪里还敢抵挡。

　　萧晨目光在场中一扫，便已经知晓一切，冷笑一声，道：“既然都已经对本座麾下修士出手，我又岂能让你们安然离去，都给本座留下吧！”

　　语落，袍袖一挥，不见他有任何动作，一方独立空间骤然出现，将四位血神宗修士尽数包裹在内。

　　造物之境，虚空造物，凭空而成一方空间自然并非难事。

　　四名血神宗修士前路受阻，非但没有停下，反而狠狠咬牙，体外燃烧血焰越发剧烈起来，向着空间界壁悍然撞去。以他们四人修为，又是不惜代价施展秘术燃烧血力，所形成的冲击力量即便是造物大尊布下的空间封镇，也能强行冲破。况且四人同时出手，来人虽强，但这空间未必能拦得下他们！

　　怀着这般念头，四人更是卯足了劲，咬牙向前猛冲。

　　萧晨虚空而立，见状并无半点阻挡的意思，嘴角微翘，露出一丝嘲弄之色。若是寻常造物大尊出手虚空造物，以自身力量凝聚而成空间，或许真的会被四人冲破。但他所修炼的是五行本源，如今虽然化为阴阳本源，却并不妨碍他将其分解使用，利用五行本源为支撑，构造一方空间。五行相生相容，生生不息，所形成的空间坚固无比，远超同级造物修士。这四人想要冲破，不过是痴心妄想！

　　血镰脸色苍白，既有血力燃烧之故，但最为根本的原因，还是因为心中的恐惧。这青袍修士虽未直接出手，却已经让他生出一种直面天地，不可抵挡的感觉。

　　他有极为清晰的预感，若自己不知死活与其交手，怕是会被瞬间斩杀。所以此刻，他心中唯一的念头就是逃走！

　　大尊修士虚空造物，但这凝聚的空间却未必拦得住他，只要将其冲破，四人散开各自远遁，他就能博到一线生机。

　　一定要冲破！

　　眼看界壁就在面前，血镰心中疯狂咆哮，闭紧眼眸，如同一颗浴火流星，携带万钧之势，悍然撞落。

　　轰然巨响传来，但预想中空间崩溃的局面并未出现，血镰感觉自己像是撞到了一座山上，急速飚行的身影被瞬间拍停，强横的反震力量骤然爆发涌入他肉身之中。胸口憋闷，眼前阵阵发黑，仰头一口逆血喷出，这才稍稍平复了心中恶心的念头。可头脑还是觉得阵阵发晕，意识处于模糊状态。

　　“好坚固的造物空间！”

　　这是血镰元神中最后一个念头，他余光只看到整片空间突然崩溃，而后枯黄灵光微闪，意念便陷入永久的黑暗之中。

　　萧晨拂袖，整片空间骤然崩溃，所释放出的坍塌撕裂力量直接将四名血神宗修士肉身撕碎，元神创伤。随后伸手一指点落，黄泉大磨盘激射而出，席卷而过，将四人元神生生吞噬。

　　黄泉大磨盘吞噬四名破灭巅峰修士元神，其上枯黄灵光顿时变得明灭闪烁起来。麒麟魂兽扬首咆哮，此物一闪之下直接融入萧晨体内，想是炼化所得去了。

　　略微感应，黄泉大磨盘并无不妥，只需要花费一段时间吸收了四个破灭元神的力量，便可威能大涨。

　　萧晨微微点头，转身看向麾下十二破灭，如今伴随着血神宗修士殒落，他们所施加的封镇随之溃散，只是诸人体内尚有血丝留存。他微微皱眉，袍袖一挥，顿时有一股阴阳本源之力从诸人身上扫过，将那血丝炼化为虚无，复归返萧晨体内不见。

　　四名破灭巅峰修士，只是数息时间，便被萧晨在举手投足间斩落。

　　何其恐怖！

　　“恭喜大人突破破灭，踏足造物大尊境！”道魔面庞激动，突然伏地跪倒，恭谨开口。

　　余者诸人这才回过神来，脸上微呆，随即纷纷露出狂喜之意，轰然跪倒，“恭喜大人修为更上一层楼，成就造物大尊！”


第0559章 两族截杀

　　界渊浩瀚无垠，如同星河，小千修士欲要贯穿抵达大千界，若有接引一切顺利，快则两三百年可渡。若无接引，仅凭自身修为硬闯，实力极强尚且好说，否则被困界渊中苦苦挣扎上千年方能离去也并非罕见之事。

　　黎度通过玉珠细细感应了一番，片刻后抬首，脸上浮出几分笑容，“快了，若是感应无错的话，我们距离界渊出口已经不远了。”

　　乌拉氏一行闻言，脸上尽皆露出喜意。

　　深入界渊近三百年，他们尚且无事，但小姐的身子越发不好，已经不能继续耽搁了。

　　妇人眼眸微微暗淡，心中生出愧疚，当年若非她坏事，小姐得到火龙玉，这些年也不至于支撑的这般痛苦，想到这点，对萧晨自是一阵的咬牙切齿。

　　流光弥漫的步辇上，少女靠在其上，俏脸依旧精致完美，肤色却越发的苍白。白净的皮肤像是透明一般，可以清晰看到淡青色的血脉，似是冰雪雕刻而成的美人儿。

　　她眉角微微皱起，此刻勉强笑了笑，白净如新剥青葱般的手指轻轻握住妇人的手，“云姨你放心好了，这些年我都坚持了过来，现在自然不会出事。抵达界渊出口，威远侯老祖应当已经派遣修士前来接应，到时也就无事了。”

　　妇人看她有气无力的模样，急忙点了点头，脸上勉强露出笑容，以免让她担心。

　　黎度闻言，心中却是忍不住叹息一声，生出几分担忧。

　　小姐虽是侯爷的嫡系血脉不假，但终归只是小千界中的血脉。侯爷入大千界十数万年，怕是早已再娶妻生子繁衍血脉，至今血脉后辈不知几多，怕是未曾将小姐看的太重啊。否则早应该派了修士进入界渊内接应才是，又岂会等在界渊出口，让他们在界渊中面对各种危险。以小姐的心智，怕早已看透了此事，只是未曾开口言明罢了。

　　想到此处，黎度目光落到小姐身上，不由生出几分怜惜，挥了挥手，一行短暂停顿后，继续向前行去。

　　※※※

　　“大人，前方是五只界渊妖物噬魂，体内的魂珠倒是不错的宝物，炼化可以提升元神修为。”道贤脸色敬畏，微微躬身开口，“若属下等出手，可以在短时间内将其斩杀。”

　　萧晨已经感应到了吞噬妖物的气息，微微点头，“你等一并出手吧，速战速决。”

　　“是，大人！”十二破灭恭谨称是，体外灵光爆闪，呼啸冲出。

　　深入界渊两百余年，期间经历危机无数，若非无法抵挡萧晨不会随意出手，将厮杀的机会交给麾下十二修士，也是趁此机会给他们更多磨练。

　　连番激战，麾下十二修士修为有了十足的长进，其气势也多出几分杀伐果决的森然冷冽！

　　界渊噬魂无实体，乃是类似亡魂存在，性喜吞噬元神，对破灭修士也有不小的威胁。但面对道魔等人联手，也不过支撑了短短片刻时间，便被尽数斩杀。

　　收取了魂珠，由道魔轻点，而后奉送至萧晨面前，“大人，魂珠在此。”

　　萧晨目光微扫，略微沉吟，道：“方士、云阳两人上次激战后，元神伤势尚未痊愈。方士伤重，取其三，云阳得二，将魂珠交与他们炼化疗养伤势去吧。”

　　“多谢大人！”方士、云阳两人面露喜意，单膝跪倒行礼。得了魂珠，他们元神伤势就能在最短时间内恢复，甚至还能越发精进。

　　其余十人虽然羡慕，但心中却无不满。

　　大人分配宝物，向来是按照各人需求。魂珠最适宜方士、云阳两人，得到便赐予他们，同样日后出现了适合他们的宝物也会给他们。若出现两者都需要之物，便以功劳大小来判定。而萧晨自身，却极少收取宝物。这般来更是让麾下修士心悦诚服，战斗厮杀后宝物都会主动上交，听凭大人分配。

　　萧晨对麾下修士间的关系颇为满意，日后这就是他在大千界立足的班底，自然要好生培养，不能使彼此间心存间隙，如今看来倒是颇为成功。

　　“距离界渊出口已然不远，少则五年快则十年，应该就能走到，继续出发吧。”

　　“是。”

　　一行稍事停顿，再度踏上漫长的路途，但队伍中的气氛却并不压抑。界渊虽然危险，不过有大人在此，小心一些便不会有致命危险，他们自然放心。

　　不过就在这时，萧晨豁然抬首，目光阴冷看向虚空某处，面庞骤然变得极为僵硬，半响后方才冷笑开口，“终于来了么？”

　　或许因为创世出手太过惊人，以免引起其他势力关注，又或者还有其他的原因，自萧晨当年出手将尸族、火族造物大尊逼退后，两族便再未派遣修士降临小千界。

　　但萧晨并不认为他们已经放弃。

　　此番界渊再度开启，萧晨飞升大千界，这般绝好的机会他们岂会放过？对此他心中早有准备，从进入界渊开始，便一直等待着尸族、火族修士的到来。

　　而就在方才，他感应到了淡淡的尸气波动！

　　显然，尸族已经出手了……既如此，火族定然不会落于人后！两族修士已经在靠近界渊处开始游弋搜寻，暗中查找萧晨的行踪。不过除非他们想要闹的人尽皆知，引动各方争夺博弈，否则断然不会大张旗鼓派遣族中精锐大批赶至。而且最为重要一点，他们也不敢确定，萧晨身上是否真的存在他们欲要求得的宝物。所以小范围搜索，才是最好的选择。或许在界渊外还有两族强者隐秘潜伏，一旦发现萧晨行踪就会瞬间出手，定下乾坤不给他半点翻身的机会。

　　萧晨目光冷厉，他既然胆敢飞升，自然便已经做好了应对一切局面的准备。若是尸族、火族全力出手，他自然没有半点抵挡之力，便会被生生抹杀。但如今他们想要低调处理，就给了萧晨周旋应对的机会。只要冲出界渊，进入大千界中，便如潜龙如海，到时天大地大，尸族、火族想要寻他都是难事，出手之间怕是顾忌更多。

　　所以眼下一关至为关键，失败一切休提，成功则万事皆有可能！

　　麾下十二修士察觉到了萧晨身上散发出的森然气息，脸色微变，但任凭他们感应却无法察觉到半点异状，只好暗自提防以应对不测。

　　萧晨感应中那一股淡淡尸气远去，最终消失不见，显然双方已经错开，他深深吸气，目光落下便是看到麾下修士不解谨慎的目光，略微沉吟，淡淡开口，“想必你等应当知晓，本座在小千界时便曾与大千界尸族、火族结怨，如今本座飞升，两族势必不会放过此次将本座斩落的机会。方才我已经感应到了尸族的气息，想必靠近界渊出口，两族必然布下了严密的搜寻大网，接下来说不得会有险恶厮杀。”

　　言及此处，他略微停顿，继续言道：“本座给你们一个重新选择的机会，若谁暗中担忧，可以现在离开。眼下距离界渊出口已经不远，你们小心一些不难安全抵达。只要立下天道契约，不向他人泄露本座消息，我便放其离去绝不为难。可一旦离开，你我之间便恩断义绝，再无半点瓜葛。”

　　语落，十二修士脸色瞬间化为凝重，空间一片沉默。

　　“我兄弟二人气运早与大人融合，一荣皆荣一损皆损，不管何时都会跟随在大人身边！”道魔、道贤对视一眼，上前一步沉声开口。

　　“若是没有大人，我孙满弓怕是已经殒落在界渊中不止一次，这条命早就卖给了大人，愿誓死追随大人！”

　　“我等尽皆蒙受大人恩德，愿跟随大人，生死与共！”

　　余者同时跪倒，低吼咆哮。

　　萧晨眼底生出些许激动之色，却被他生生压下，“好！今日既然你们选择与本座共患难，日后我势必不会亏待你们，若有富贵，必当共享之！”

　　此番，麾下十二破灭修士，算是渡过了萧晨的最后一道考验，从此之后，便是他真正的心腹。

　　麾下跟随，班底稳固，萧晨心中一振，冷笑开口，“你们放心，若是十死无生之局本座也不会来闯了。尸族、火族即便想要寻我的踪迹以下杀手，也只能暗中出手不敢大肆张扬，这就给了你我从中脱身的机会。只要冲出界渊，进入大千界内，即便尸族、火族势大，再想对付本座也势必束手束脚，有所忌惮！”

　　“本座倒是要看看，他们能否将我留下，走！”

　　语落，他当先驾驭遁光，化为一道惊虹呼啸而去。

　　其后，麾下十二破灭修士紧随。

　　※※※

　　大燕属国，戎。

　　作为最北方靠近界渊出口的国度，这里在八大帝国民众看来是荒外蛮夷之地。但燕国对应下，任何自小千界飞升而来的修士都需要从此处才能踏上大燕国土，进入大千界。

　　近年，因戎国与羯国关系日趋紧张，再加上界渊中不时有妖物冲出，临近界渊处的戍边城中驻扎了戎国大军千万，既是震慑羯国，也是为了应对界渊中的威胁。

　　城靠界渊，便被戎国国主命为界渊城，高墙重兵，固若金汤，气势冷冽肃杀，震慑一方！

　　如今在这界渊城上，却有一方重叠空间，隐隐散发出晦涩的波动气息，扰乱周边气息阴阳，借助两国气运纠缠对碰产生的混乱隐藏其中，不被人察觉。

　　整个空间寂静无声，唯有一方棺木漂浮其中，其色阴黑，淡淡尸气萦绕其上。

　　……

　　大燕属国，羯。

　　濒临戎国边境自然有雄城构筑而成，城名为开疆，驻军千万与戎国对峙。

　　开疆城下，深入地底数十万里处，乃是一方炙热的岩浆湖，为地底火脉对碰火力散溢而成。如今在这岩浆湖上，却有一方百丈王座，通体赤红，燃烧着熊熊烈焰。

　　而在那烈焰包裹中，一道人影巍峨身影安坐其上，头生独角，身披鳞甲，身穿赤红甲胄，两根手指生着常常的尖刺，轻轻对碰，便有火花四射，其声如火山低吼。

　　一双赤红色的眸子微微似闭未闭，半露的眼珠偶尔划过一丝森冷杀机！


第0560章 绝阴尸煞

　　“绝阴尸煞！”百裂刀看着步辇上被守护在内的少女，眼中炙热半点未曾遮掩，“甲元叔，这名女子我要了。”

　　甲元闻言缓缓点头，“此女当是遗腹而生，天生体质至阴至寒，又沾染了母体尸气，竟是形成了难得一见的绝阴尸煞之体，对少主而言，当真是难得的机缘。擒获此女，虽不能直接将绝阴尸煞吸收，却也能通过阴阳交合，不断蚕食融入己身。只要少主可以将绝阴尸煞炼化融入自身，必然可以神通大涨。”

　　言至此处，他微微皱眉，道：“此女体内绝阴尸煞如此浓郁，显然已经苦苦支撑多年，随行又有大尊修士作为护卫，出身必然非同小可，若出手将其留下，或许会招惹麻烦。”

　　百裂刀嘴角微微翘起，森然狰狞，“就算他们出身不凡，但在界渊之中，只要事情做的干净利落，又有谁知晓是你我出手。除了这女子，余者一并杀死就是，待我吞噬了所有绝阴尸煞，便将此女一并杀死，就可永无后患了。”

　　甲元眼中露出满意之色，不愧是侯爷看重的后辈，甚至不惜耗费大代价送他归返小千界将其接来，如今看来，侯爷的决定极为正确。此子心狠手辣资质绝顶，确实是未来接替侯爷执掌大事的不二人选。

　　“既然少爷开口，老奴自然会出手为您做到。”语落，此人挥了挥手，身后修士瞬间而动，将对面一行修士围困在内。

　　黎度脸色骤然变得极为难看，他未曾想到，在临近界渊出口的时候，居然会遇到这种情形。而且最让他暗中心惊的却是，他竟然看不穿对方为首修士的修为。

　　“若局势不对，不惜一切代价护卫小姐。”黎度低声吩咐一句，脸色难看却未曾露出惊惧之意，上前一步，沉声开口，“绥远界乌拉氏黎度，见过道友。我家小姐乃是戎国威远侯嫡亲血脉，不知道友可否看在侯爷脸面上，让开一条通道，让我等通行。”

　　“戎国，威远侯？”甲元脸上露出些许诡异之色，轻轻摇头，道：“老夫原本还有一些担心，如今却不必了。我家侯爷乃是羯国大成候，与威远侯乃是厮杀多年的宿敌。”

　　“动手吧，大尊修士交由老夫料理，你等出手，除却步辇上的女子，余者尽数杀死。”

　　声音未落，此人一步迈出，扬手之间便有浩荡神通瞬间出手。

　　“保护小姐！”

　　黎度低吼，眼中狠辣之意大盛，身影悍然迎上。

　　※※※

　　“嗯？”萧晨口中轻嗯，目光微闪看向前方，脸上露出些许讶色。

　　看着麾下修士面露不解，他低声解释道：“前面有两方修士厮杀，其中一方你我见过，正是之前因火龙玉与你我差点发生冲突的绥远界修士。”

　　“原来是他们，不知此刻是因为什么原因与人交战，莫不是又想要抢夺别人的宝物吧。”道魔冷笑一声，显然对绥远界一行并无好感。

　　众人闻言忍不住一阵低笑，一行气氛顿时缓和了许多。

　　萧晨摇头，道：“事情恐怕不是你们想的这样，此番落在下风的，乃是那绥远界修士。看来这次是绥远界修士倒霉，遇到了实力比他们更强的队伍。”

　　“哈哈，这也算是善恶终有报，绥远界修士这样嚣张，如今也轮到他们去哭了。”道贤笑着开口，众人又是一通哄笑。

　　“大人，我觉得咱们应该凑过去看看热闹，如果有趁机落井下石的机会，也好出了心头的一口恶气。”

　　“不错，满弓此言颇为有理。想起那妇人嚣张的嘴脸，我心中便是一阵的不痛快。”

　　“对，好好的出一口气，若是运气好了趁着双方两败俱伤，说不定还有将他们一锅端的可能，到时候必定又是大批的宝物进账。”

　　“大人，这机会看来真的不错啊。”

　　近三百年相处，诸人对萧晨虽然敬畏，却也知晓他的性子，敢跟他随口开一些无关大雅的玩笑。

　　却见萧晨微微皱眉，数息后无奈摇头，道：“看来这次我们不得不去看这一场热闹了。”

　　麾下十二修士之前尽皆为一方老祖，哪个不是心智如海的人物，闻言笑闹声瞬间平息下去。

　　“大人，可是出了什么变故？”人祖开口，问出了诸人心中的念头。

　　萧晨点了点头，“左右两方各自出现了尸族、火族修士的气息，唯独交战之地这一方没有。既如此，你我也只好沿此路前行避开他们了。”

　　麾下十二修士点头，脸色化为肃然。

　　近来伴随着不断靠近界渊出口，两族修士分布突然变得密集起来，若非大人晋升造物境，元神又有奇异处可以提前感应到两族修士的气息加以避让，他们恐怕早已经暴露了行踪。

　　“走吧。”萧晨开口，带领麾下十二人驾驭遁光，呼啸向前行去。

　　※※※

　　界渊之中，两道身影疯狂绞杀在一起，两人神通出手，光华夭夭，威势惊天。

　　黎度越战越心惊，脸色更是化为一片苍白，对手神通之强，实在大大出乎了他的意料之外，以他的修为竟只能被其死死压制，不断消磨体内的力量。之前若非他施展秘术勉强抵挡下此人的两记杀招，如今怕是已经落得重伤下场。可即便如此，看着对方风轻云淡模样，黎度心中也渐渐生出惊惧之意。若是继续下去，即便他可以继续支撑，却终究难逃落败乃至殒落的下场。

　　事情糟了！

　　乌拉氏七名护卫与那妇人苦苦支撑，却根本不是百裂刀及其麾下修士敌手，支撑片刻纷纷不敌，体内受了不轻的伤势。

　　步辇上的少女不得已只能将步辇所带造物境力量激发而出，化为护罩将身边修士守护在内。可这守护之力原本便是为她一人准备，如今却要张开包裹更多修士，其流逝速度顿时大增。

　　百裂刀脸色平静看着步辇上的少女，眼中炙热无比。他想要得到的东西，从来没有人可以阻拦。这女子对他来说有大用，又岂能将其放过。

　　此人抱肩冷笑，身边修士却一刻未曾停止出手，神通不断轰落这护罩之上，以加快护罩崩溃。眼下终究是在界渊中，多一事不如少一事，早些将此事敲定，也免得横生枝节。

　　“小姐！您放我们出去跟这些人拼了！”

　　“家主布下的护罩本就是为了庇护您一人，不值得为了我们浪费力量！”

　　“请小姐放开护罩，即便今日难逃杀劫，在我等未曾死绝之前，任何人都休想伤害小姐半点！”

　　妇人站在步辇旁，脸色苍白，嘴角还带着一丝血色，“小姐，他们说的对，您不要苦苦护着咱们了，不如多留一些力量，或许事情还有转机。”

　　“云姨，这里是界渊，威远侯老祖未曾派遣修士接应咱们，又有谁会出手救下我们？”少女微微摇头，苍白的嘴唇抿在一起，透出一股倔强，“你们都是我乌拉氏最为忠心的修士，可以拼死护我，我自然也能护着你们。若今日难逃一死，我便与你们一并殒落在这，不再受体内痛苦的折磨，也算是解脱了。”

　　说到这，少女目光落在激战中的黎度身上，“如今只希望黎叔可以脱身，将你我被害消息带出去，日后也有为我们报仇的机会。”

　　妇人又要开口，却被少女打断，扬首露出淡淡笑意，“我只求云姨可以在最后带我一起离开，莫要劝我，云姨自小看我长大，应该明白我的性子。我决定了的事情，除非自己愿意改变主意，否则谁说都是无用。”

　　妇人眼看无法劝说，心中感伤，微微点头应下，转身低喝，“小姐要护我等周全，与你我同生共死。但家主临行前将小姐托付于我等，即便是死，你我也要死在小姐身前。”

　　“誓死护卫小姐！”

　　乌拉氏护卫低声咆哮，脸色狰狞，眼中尽皆是疯狂之意。

　　步辇上，少女的脸色越来越苍白，仅是操控步辇释放出的力量，便已经快耗尽了她为数不多的精力，视线逐渐模糊，她嘴角露出一丝苦涩。

　　遗腹出生，身带寒气，虽得父亲宠爱，但从出生至今，无时无刻不生活在病痛折磨之中。

　　自痛苦中降生，在痛苦中死去，莫非这便是她的命吗？

　　虽然心中早已有了准备，可真的到了这一步时，还是难免有些不甘啊。

　　但就在这时，模糊的视线中，一行修士突然现身，直奔步辇外围攻修士扑杀而去。她眼中最后一个画面，便是一名青袍修士迈步而来，面色清冷，眼眸如星，袍袖一挥，便有浩荡神通出手，向与黎叔交手大尊打去。

　　“他是来救我的吗？”

　　心中转过这个念头，少女眼前一黑，意念彻底陷入昏迷之中。

　　突如其来的变故，让心存死志的乌拉氏修士心中重新泛起求生的欲望，不过当他们看清那出手之人，脸色却忍不住瞬间大变，眼底露出提防之意。

　　直到确定他们确实是来援手，并无恶意之后，脸上才纷纷露出复杂之色。

　　妇人带着护卫小心守护着步辇上昏迷过去的小姐，带着她退出战场，直到安全之地才暂且停下，目光紧张关注着战局变化。


第0561章 赠宝

　　萧晨携麾下十二破灭突然出手插手战局，场中局势瞬间逆转。

　　道魔等人神通出手，凶煞气息悍然爆发。近三百年合作历经搏杀数百次，十二人之间已经颇有默契，进退有据配合精密。百裂刀与其麾下修士虽然不弱，却也只能被打压在下风苦苦抵挡，场中逐渐呈现围杀之势。

　　乌拉氏等人危局自解。

　　萧晨出手，体内五行本源化为轰杀之力，虽未倾尽全力，爆发威能之强，依旧让黎度眉角乱跳，心绪如潮水般剧烈翻腾起来。

　　造物大尊！

　　短短两百余年未见，他竟然已经踏出了这至关重要的一步。早年尚未晋升时，萧晨便勉强有与他硬撼的资格，到了眼下，其修为怕是已经远远在他之上！

　　黎度眼看萧晨青袍鼓荡之态，心中突然生出一股悔意。这般人物岂是池中物，即便进入大千界中，怕也能创下一片大大的基业。若当年未曾与之交恶，好生结交，日后必然是一方极大的善缘。

　　便在黎度悔意翻滚时，甲元心中却尽皆是惊怒之意！原本战局大占上风，再过片刻待他将黎度解决便大事已定，谁曾想竟是有人突然插手。而萧晨出手威势，更是让此人心中忌惮。黎度一人不足为虑，若是再加上着青袍修士，两人联手，那局面可就大大的不妙了，怕是他也要落在下风，若是不慎，被两人联手重创也并非没有可能。

　　既然事不可为，又非涉及不得不出手之事，甲元心中已然萌生退意。况且此番他的任务是护送少主进入大千界，一旦落败，他或许可以逃脱，少主等人怕是难逃一死。到时归返，大成候必定大怒，他也要受到严惩。

　　瞬息时间，此人心中已然有了决意。

　　袍袖一挥将萧晨神通挡下，只觉得元神震颤，肉身一片发麻，心中不觉骇然，哪里还敢再留。身影借势爆退，直奔百裂刀所在而去。

　　道魔等人已经得到大人吩咐，若敌人退走，不必阻拦。当下自然不会出手硬撼大尊修士，灵光爆闪纷纷退去。

　　甲元目光微闪，也明白青袍修士虽然出手，却无与他们死战之意，当下心中稍定，袍袖一挥灵光卷住百裂刀及其身边修士，化作一团惊虹直奔界渊深处而去。

　　一闪之下，已然消失在视线尽头。

　　萧晨眼看甲元等人退走，身影不动没有半点追杀的意思，黎度见状只好收敛了体外暴起灵光，面露讪讪之色。自萧晨等人出手，震慑甲元将其一行逼退，不过短短数息时间，但对绥远界一行而言，却无异于在鬼门关处转了一圈，心中生出一股劫后余生之感。

　　黎度脸上尴尬之色很快消散，面对萧晨深深施礼，诚声开口，“多谢萧晨道友出手相助，否则我等今日怕是难逃一劫。此番大恩，我乌拉氏一族必定铭记于心。”

　　步辇旁的妇人赫然低首，虽然仍旧有些别扭，但心中却已经再无怨恨之意。至于乌拉氏的护卫，更是面露感激，不管如何，面前之人终归是救了他们的性命，这恩情无法抹去。

　　十二修士归返萧晨身后，此刻微微低首一眼不发，心中也有些不解。他们隐藏于暗处，心中尚盘算着渔翁得利之事，不想大人竟会突然出手，好在他们反映快些，一怔之下即刻回过神来，配合大人默契出手。

　　萧晨脸色平静，淡淡开口，“看步辇上的女子，应当是颇有身份之人，只是体内有阴寒之力肆虐，你等当年欲要抢夺火龙玉，应当就是为了此女吧？”他却未曾理会黎度所言，目光落在那昏迷女子身上。

　　黎度脸色微变，心中暗暗发苦，暗道莫非是赶走了狼迎来了虎，这萧晨对小姐动了什么念头不成？

　　步辇边上的妇人更是豁然抬首，目光凶恶看向萧晨，像是护崽的老母鸡一样，将少女护在身后，“就算你们出手救了咱们，也休想对小姐有什么非分的念头！除非杀了我，否则你休想碰小姐半点！”

　　乌拉氏的护卫们刚刚放下心去，马上就又悬了起来，脸上却满是苦涩之意。面前这些人实力更强，况且他们都有伤在身，若当真出手，他们岂能抵挡。

　　道魔、道贤等十二修士目光瞬间变得极为阴沉，面露不善之色。大人方才出手救了这些人的性命，莫非他们就是这样回报的？未免太不知好歹了吧！是与不是暂且不说，就算大人真的是对那女子有些念头，难道他们以为凭借大人的身份会配不上此女，实在是笑话！气氛陡然变得僵固，十二人心中皆有怒意，只需大人一声令下，就会让这些人学会如何尊重强者。

　　萧晨微微抬手，身后修士体内若有若无的气息波动顿时消散，微微低首再度恢复沉默。他目光在黎度等人身上扫过，道：“本座对这女子并无念头，你等不必多想。”

　　言及此处，他手上灵光微闪，一方足有成人巴掌大小的赤红玉石顿时出现在他手中，呈龙形，活灵活现，散发着淡淡红光。

　　“这一枚火龙玉，便送与步辇上的女子镇压体内阴寒之气。”

　　说话间扬手一抛，此物直接落在黎度手中，此人脸色微呆，随即露出欢喜之色，但心中却有不解，这萧晨此举究竟是何意？

　　萧晨并未过多停留，目光深深看了一眼那步辇的女子，转身驾驭遁光而走。身后十二修士跟随，一行很快消失不见。

　　这般来，不仅黎度震惊，就算是那步辇前的妇人，眼中也生出了惊讶之意……就这样走了？

　　感应着萧晨等人气息飞快远去最终消失不见，黎度回过神来，虽然不知道萧晨此举有何深意，但对他们终归没有害处。不仅脱离了险境，更是得到了火龙玉，可以帮助小姐镇压体内寒气。

　　“此地不宜久留，吞服灵丹恢复伤势，你我马上离开。”

　　乌拉氏一行匆匆取出灵丹吞下，稍事整顿，向着另外一处方向而去。

　　※※※

　　萧晨虽然没有回头，却也可以感应得到麾下修士的困惑不解，但真正出手的原因，他却不好言明。

　　之前隐于暗中观战，对于乌拉氏修士受创，萧晨心中不曾有半点波动。但就在那步辇女子庇护身边修士开始，他心神陡然生出一丝涟漪。看那女子苦苦支撑模样，这一丝涟漪在萧晨心中越来越大。

　　守护！

　　便是萧晨之道。

　　步辇女子此举，不知为何，竟是让萧晨心中生出共鸣，隐隐之间，他甚至生出一股感觉，这女子将会成为日后对他极为重要的人。这与男女情事无关，只是一种无法言明的奇妙感觉。

　　正因为这种感觉，萧晨才会突然出手，帮助乌拉氏一族击溃强敌，保全其性命。

　　留下火龙玉，也是思虑之后做出的决定。此物虽是颇为难得的异宝，但对萧晨而言并无太大的用处，送与这女子，或许会有意想不到的作用……既如此，为何不送？即便无用，也不过区区一块火龙玉而已。

　　只是这原因不足为外人所知，就由得他们猜想去吧。

　　萧晨微微摇头，虽然此事或许另有蹊跷，但也非现下只是。如今为最紧要之事，便是如何从两族修士截杀中脱身而走，否则其他诸事便毫无意义。

　　只是此事，有些难做啊……

　　※※※

　　界渊中，一名中年男子脚踏虚空而行，其面色稍显苍白，目光阴郁在周边不断扫过。虽然外表看去并无任何异状，但细细感应，就能发现他体内那一丝若隐若无的尸气。

　　尸族尸皇，卢乐。

　　当年奉帝尸之令进入小千界，击杀那萧晨，搜寻宝物。此事本来极为容易，一旦成功，又是天大的功劳，卢乐尸皇修为虽然不算帝尸麾下最强，却深受帝尸器重，才能得到完成此事的令谕。本以为这是白捡来的机缘运道，卢乐尸皇在界渊尚未开启时便已经来到小千界边缘，等待多年，界渊开启瞬间便降临出手。可谁知萧晨手中竟有葬尸钉这般恐怖利器，尚未降临便被其重创，落得狼狈退后大千界的下场，更是受到帝尸惩罚，让他威信扫地，这些年来受尽了嗤笑。

　　所以当帝尸宣布界渊再启，将布局截杀萧晨时，他毫不犹豫出关请命，跟随帝尸大人一起潜伏来到戎国境内。

　　如今帝尸大人坐镇界渊城中，只要可以发现那萧晨的行踪，便可以尸族秘术瞬间告之帝尸大人。到时，即便萧晨手持葬尸钉，面对帝尸大人也没有半点抵挡之力，瞬间便会被杀死。

　　卢乐尸皇将自身感知扩散到最大，以求可以察觉到萧晨的气息，只要做成此事，就是大功一件！帝尸大人必然会有奖赐，他也可以洗刷耻辱，重新得到帝尸的信任。

　　如今尸族在寻找萧晨，火族修士也不甘落后，但因为事涉机密，又要瞒住戎国，羯国国君，两族都是暗中秘密行事，不敢有半点张扬。不过暗中的较量却无一刻停止，若非双方各自忍耐，恐怕早已生了冲突。

　　尸族有帝尸大人坐镇，火族必然也会有封王级强者出手，如今就看两方谁能更快一步找到萧晨，瞬间就可让此事大局判定！

　　对卢乐尸皇而言，这是他最好的翻身机会，岂会眼睁睁让它溜走。

　　他一定能寻到萧晨的踪迹！此尸咬了咬牙，在自己负责范围内快速游弋起来。

　　※※※

　　萧晨抬手，一行顿时停下，诸人脸色尽皆布满凝重之意。眼下他们所在已经极为靠近界渊出口，尸族、火族修士的搜寻探查也变得越发严密起来。即便萧晨可以提前感应到两族修士气息从而做出闪避，但越靠近界渊可活动范围越小，两者放在一起，顿时让小队的处境变得岌岌可危。若非萧晨数次指挥得当，他们的行踪怕是早已被人发现。

　　而此刻在界渊中被两族修士察觉，无异于半步踏入黄泉，离死不远了。

　　眼下队伍所在，是两界修士搜寻交叉处，现在暂且安全，但过不了太久，便会有修士前来查看。

　　可如今摆在萧晨面前的，却是一个无解之局。


第0562章 谋算

　　界渊出口范围有限，各有五名尸族大尊与五名火族大尊计十人把守，其感应之力足以将整个界渊出口覆盖，只要萧晨一行出现，势必会被人察觉到行踪。

　　没想到尸族、火族对他竟是如此谨慎小心，不惜动用这种守株待兔的方法。但不得不说，这办法虽笨却颇为有效，萧晨如今眉头便忍不住紧紧皱在一起。他们一行可以安然潜入此处而未曾被两族修士察觉，已然极为难得。可在这种严密搜寻中，即便萧晨带领，一行面对多的风险也越来越多，随时都有暴露的可能。

　　不能继续耽搁下去，必须要在最短时间内打破眼下的困局，否则事情就麻烦了。

　　萧晨深深吸气，勉强压下心中躁动，将眼下情形告之麾下修士。如今他既是没有办法，不如让他们都想一想，或许能找到解决之道也未可知。

　　“眼下局势险恶，不知你等可有建议以作应对。”

　　麾下十二修士闻言缄默，眉头紧皱，显然心中念头正在快速转动。可面前局势萧晨思虑多时亦束手无策，让他们在多时间内想到办法也有些强人所难。

　　“大人，如今咱们已经在界渊出口，只要您能以雷霆手段瞬间击溃两族十名大尊中一人，我们就能在最短时间内冲出界渊，到时即便暴露了行踪又有何妨？”李韬略恭谨开口，眼中却有几分不解。

　　其余等人闻言连连点头，以大人眼下修为，完全不必如此谨慎小心，处处避让两族修士，他们心中早有不解，只是大人未曾解释，不好开口询问罢了。

　　如今李韬略开口，算是隐晦问出了众人心中的念头。

　　萧晨略微沉默，摇了摇头，道：“若眼下杀局当真如表面这般简单，本座又何须如此谨慎小心，带着你们一路杀出去便是。只是如今，若这样做了，恐怕就真的要死无葬身之地了。”

　　十二修士心中狠狠一跳，面露震撼之意……大人所言，似乎两族截杀还有真正的杀招未曾未曾动用……若当真如此，事情就真的麻烦了。

　　“当年本座击杀紫元之主、三血神之日，曾有尸族、火族大尊修士降临，尽皆被我生生逼退。所以他们应当知晓，仅凭造物修士无法将我留下。数千年前就是如此，现在他们对我自然更加看重。若真的想要将我杀死，难道真的只会派遣出造物大尊在界渊中散开寻找？仅凭他们，如何能留得下本座！”萧晨微微抬首，漆黑眼眸精光闪烁，“或许，你们可以将这界渊中的两族修士当做斥候……或者是诱饵，只要本座行踪暴露，恐怕下一刻便会面临雷霆击杀！”

　　大人虽初入造物，但战力之强却完全不逊色于任何造物大尊。可以让大人没有半点反抗之力被悍然斩落，那出手之人的修为……

　　创世境！

　　十二修士心中生出这般念头，脸色瞬间变得极为难看，眼眸深处有着无法遮掩的震惊与畏惧。若当真有这种级数的超级强者坐镇，他们怎能抵挡？

　　难怪大人会如此小心，原来早已预料到了这点。只是眼下虽然看透了此事，却依旧寻不到解决的办法。

　　道魔将心中震撼缓缓压下，眉头微微皱起，轻声开口，“如今想要安然离开界渊，唯有两个可能。一者，悄无声息通过界渊，不惊动尸族、火族修士。但这点大人已经尝试过，行不通。所以摆在我们面前的，便只有第二种可能，让尸族、火族创世级强者无暇分身，我等趁机冲出界渊！”

　　虎王摇头，沉声开口，“道魔此言却是极有道理，但第二种可能同样行不通。我们现下在界渊中，如何能对尸族、火族超级强者制造麻烦使其无暇顾及你我？”

　　“事情也不是这样说的，咱们虽然没有为他们创造麻烦的力量，却可以借助别的力量来达成自己的目的。”道贤脸上露出若有所思之色，眼眸变得极为明亮。

　　萧晨心中微震，暗道一声糊涂，“若是推断无错，尸族、火族必然各有创世境大能者到来，若他们直接进入界渊中搜索，本座恐怕早已被他们寻到，逃无可逃。可他们并未出手，则表明他们有所顾忌，不方便暴露行踪被他人知晓。”

　　小千界时，尸族、火族未曾再派遣更强者降临，萧晨心中已然生出这般推测，再与现下之事对照，心中越发肯定了这点。

　　两族超级强者必然是受到制约，不能随意暴露出来。虽然不知其中具体之事，但对萧晨来说，这些已经足够！既然他们不愿暴露，那他便让他们暴露出来，到时必然会生出变故混乱，而萧晨也就有了趁机脱身的机会。

　　想通这点，萧晨心中微松，缓缓开口，道：“看来，此番需要你们先行一步了。”

　　道魔恭谨施礼，“大人放心，属下等必然将此事办妥。”

　　萧晨微微点头，“既如此，事不宜迟，你们这便出发吧。”

　　“是，大人！”十二修士恭谨施礼，以他们的心智，即便大人未曾开口，也能猜出他心中的盘算。

　　遁光乍起，萧晨目送麾下修士驾驭遁光呼啸而去。

　　元神感应，确定他们未曾引起尸族、火族修士怀疑，萧晨心中稍安，目光在周边扫过，眉头忍不住微微皱起，转身一步踏出，身影化为流光呼啸而走。

　　※※※

　　戎国，界渊出口。

　　作为燕国对应小千世界飞升修士进入大千界必经之地，除却重兵压阵外，也是一处极为繁华热闹之处。

　　小千飞升修士，绝大部分都是破灭之修，在大千界中算是中坚强者，对各方修士来说自然是越多越好，纷纷派遣修士在界渊开启时驻扎于此大肆招揽。况且飞升修士大都心志坚定，资质上等，好生培养一番，晋升造物大尊境的几率高达百分之一。换言之，每一百名飞升修士，就能诞生一名大尊修士，这比例已经惊人无比，远超大千界本土修士，自然颇得各方势力的青睐。而且其中还有另外一点也极为重要，小千界飞升修士背景干净，在大千界中无依无靠，悉心培养若有所成，就能将其直接吸收为心腹，忠诚度毋庸怀疑。同比之下，飞升修士炙手可热，也就是情理之中的事情了。

　　界渊出口表面看去乃是一方足有十万里大小的长条形黑洞，横渡了界渊的修士，将会从这黑洞中飞出，进入大千界。

　　如今已是界渊开启后三百余年，正是下界修士大批量涌入的时候，从界渊出口开始，就有一面面大旗迎风招展猎猎作响，其上各自写着自家的名号。

　　戎国城阳将军！

　　戎国封信侯！

　　……

　　匈国常胜侯！

　　满国天赐候！

　　……

　　大燕帝国王家！

　　大燕帝国刘家！

　　旗帜招展，大都是燕国附属国中的势力，期间也夹杂着一些打着燕国旗帜的势力，他们在燕国境内自然算不得什么，可在区区蛮荒之地自然也有一股高人一等的傲然气势。

　　这些大旗都非普通之物，每一个都是上品的宝物，释放出无比强大的气息，以吸引修士前来投靠。

　　从界渊中出来的修士，大都怀着对陌生之地的忌惮与提防，除了那有接引在修士会被直接带走以外，更多的人会在弄清楚眼下局势后，才会做出选择。

　　所以界渊外的各方修士要做的并不是招揽修士，而是尽可能展现己方的气势，以求可以吸引更多飞升修士的关注。接下去的事情，自然有其他修士接手。

　　界渊出口，灵光闪烁中，十二道身影从中出现，个个面色谨慎，体内气息颇为不弱。

　　这一只队伍的出现，瞬间引得界渊外各方修士眼前一亮。

　　能够一次性有十二名修士飞升，显然是一方极其强大的小千界，而且这十二人个个修为不弱，其中几人更是有着勉强破灭封爵的资格，就更为难得了。若是可以将其招入麾下，只需要略微培养，恐怕这十二人中就能出现三四个造物大尊修士，这已经是一股颇为不弱的力量了。

　　而且更为关键一点在于，这十二人现身并无修士上前接应，则表明他们并非是受接引而来，也就是说，他们尚未在大千界中投靠任何一方势力。

　　这一行必然是一个新兴小千界出身的修士！将他们收入麾下，甚至可以一举成为他们出身小千界在大千界中的依靠，而后他们就能提供接引，源源不断得到上等的飞升修士加入。

　　这可是一笔极为划算的买卖！

　　一时间，界渊外各方修士抖擞了精神，以求可以得到这十二名修士的关注。可让他们失望的是，这十二人并未过多停留，略微打探一些基本信息，便驾驭遁光匆匆而去。

　　不提这一行身后所代表的长远利益，单是这十二名修士本身就是难得的人才，各方势力又岂会轻易放过。

　　当下纷纷打出玉简传信界渊城中的修士好生留意，嘱托着把握好接触的时机，以免被人捷足先登云云。

　　※※※

　　萧晨眉头紧皱，脸色越发阴沉。

　　界渊出口区域，两族修士似乎感应到了不妥之处，其搜寻范围突然缩减了许多。大量深入界渊修士被召回，就在这界渊出口一片游弋探查。

　　这般来，其严密程度瞬间暴涨！若非萧晨孤身一人反应较快，恐怕行踪早已被人察觉。可即便是如此，眼下他的活动空间已经被压缩的极小，只能在两族搜寻中的夹缝中不断闪躲，局势日趋危机。

　　想来道魔等人现在应该已经进入了大千界，只是不知他们行事是否顺利？

　　萧晨微微摇头，压下心中翻滚念头，如今担忧无益，只能尽人事，放手一搏了。


第0563章 戎国主涒元

　　“小姐，我们走出界渊了！”黎度脸上露出欢喜之意，心中大大松了口气。只要踏出了界渊，就能得到威远侯爷的庇护，小姐的病痛也就能得以诊治了。

　　妇人与余下护卫，心绪也是颇为激动。

　　步辇上的女子微微点头，其脸色依旧苍白，但气色比较之前却已经好了许多，青葱玉手上抱着一块赤红龙形玉石，不断释放出一股股温和的气息融入她体内，将寒气肆虐所带来的痛苦降低了许多。手指在火龙玉的纹理上缓缓摸过，一道身影出现在她脑海中。

　　当日险境，她已到了无法支撑的地步，心中不甘，却也已经绝望。

　　但他突然出现了……

　　虽未曾亲眼目睹当日一战，但他救了他们乌拉氏一行，却是事实，并且将这一块火龙玉留下与她，以缓解体内寒毒之痛……他这样做，究竟是怎样的念头？莫非真的如云姨所说……

　　少女微微低首，脸上生出一丝丝红润之色。

　　而此时，已有数名修士驾驭遁光迎了上来，“敢问可是威远侯小千界中后裔？我等奉侯爷之命在此等候。”

　　黎度目光扫过，眼看来人皆是破灭修士，心中不觉微沉，但脸上却未曾露出半点，微微点头，道：“不错，我家小姐正是威远侯爷嫡系血脉后裔，此番由本座等人护送进入大千界。”

　　说话间取出信物，双方对照无错，数名前来迎接的修士急忙上前行礼。

　　待到礼毕，负责迎接的修士为首者恭谨开口，“小姐，如今咱们戎国与羯国关系紧张，这界渊城怕是不好久待了，您看咱们是否马上启程，归返侯爷的领地？”

　　黎度闻言点了点头，“小姐，此人说的不错，既然这里不慎太平，我们还是早早离去为好，以免招惹了麻烦上身。”

　　步辇上，那女子略微沉默，随即点了点头，“既如此，那我们就走吧。”

　　只是说话间，她心中突然生出一股淡淡的忧意，也不知他是否已经从界渊中出来了？随即暗自摇头，想来也是自己多想了，以黎叔所言，他如今修为怕是极为厉害，麾下又有一批不弱的修士，又有谁能在界渊中为难的了他。但今日离去，不知日后是否还有再见之期……有了这份心思，竟是将不受侯爷老祖重视的忧愁冲淡了几分。

　　这女子念头转动间，一行稍事停顿，匆匆架起遁光，入了界渊城中，稍事等待，便进入传送阵中，灵光微闪消失不见。

　　※※※

　　界渊城，道魔等十二修士入城，倒也未曾出现岔子，在城中一家客栈投住。

　　禁闭房门，布下禁制以防被人探听了消息，一行齐聚在房间中商议。

　　“如今咱们自界渊出来，已经被不少人盯上，怕是都有着招揽的意思。大人吩咐的事情必须马上去做，不能让这些人围了上来，到时反而麻烦。”

　　道魔沉声开口，余者尽皆微微点头。

　　萧晨麾下十二修士，以道魔修为最强，即便虎王与之比较也要差了一筹。再加上心思机敏，颇得大人信任，因而隐隐成为众人之首，对此倒也无人不服。

　　“一路行来，似乎你我所在乃是大燕属国戎国境内，而如今戎国正与邻国羯国对峙，若是就此事加以宣扬，是否会取得更好的效果？”道贤皱了皱眉，声音透出股子玩味之意。

　　人祖、虎王等人闻言，脸上露出若有所思之色。

　　道魔眼含赞赏看了道贤一眼，道：“不错，这正是我想要说的。如今戎国、羯国对峙，若我们传言说尸族、火族派遣强者至此，意图暗中不轨，哼哼，到时两国不敢大意应对，尸族、火族潜伏创世境强者必然会被逼出。只是眼下行事需要格外小心，且不可有半点大意被人留意。只需放出风声就可，眼下这紧张的局势，无须你我挑动，此事就会传的沸沸扬扬。”

　　“道魔道友此言说的极是，若诸位道友都没异议的话，我们这便各自散去，去界渊城中修士汇聚处走一遭吧。”

　　“大人如今局势危急，确实不能再耽搁了。”

　　“既如此，那便动手吧。”

　　片刻后，十二人先后离去，各自选了一处方向，隐没在界渊城中消失不见。

　　大半日后，有关尸族、火族暗中出手，欲要对戎国、羯国不利的消息开始在界渊城中传开，自然有羯国的探子得了消息，虽不知真假，却也不敢有所耽搁，以紧急快报传了回去。

　　一时间波涛四起。

　　※※※

　　“事情调查的如何，消息是从何人口中传出？”界渊城守将长风侯眉头紧皱，沉声开口。

　　地面跪着城中军情署长官，此刻脸色微微发白，闻言不敢有半点耽搁，赶忙回道：“侯爷，消息突然在城中多处同时传开，且散布消息之人未曾停留一并消失，显然是有人刻意为之。属下带人前往，已经寻不到他们的踪影。”在他治下竟突然传出这种轰动性的消息，若是谣传倒也罢了，如果是真的……军情署长官汗如雨下，脸色越发变的苍白起来。

　　长风侯皱了皱眉头，对属下表现颇为不满，但如今正是用人之际，倒也不好处置他，当下略带厌烦挥了挥手，道：“你且下去吧，继续带人搜寻消息散溢者，若是寻找了，即刻擒来交与本侯审问！”

　　“是，侯爷！”

　　军情署长官擦了擦额头冷汗，恭谨施礼，转身出了房门气急败坏带着麾下一批虎狼将士将整个界渊城搅的天翻地覆，此事末节，暂且不提。

　　房中，长风侯伸手揉了揉额头，道：“王卿，此事你如何看？”

　　下首处坐着一名素衫男子，约三十余岁的模样，气质清净中和，给人以万事皆在心中尽可掌握之感。王世明虽为长风侯麾下第一谋士，但向来极有分寸，知晓此事已经引得侯爷重视，自然不敢肆意妄言，沉默片刻，方才肃然开口，“侯爷，此事可大可小，确实有些棘手。若是假的，抓获那造谣生事之人以动摇军心重罪惩治一番也就罢了，可万一要是真的，恐怕大事不妙啊。”

　　言及此处，王世明略微停顿，继续开口，“此事属下也曾留意调查，据消息传闻，有尸族、火族创世境大能潜入我国与羯国边境处图谋不轨。大魏与大燕乃是世仇，有此举尚能解释的通。但大秦眼下正忙于镇压月、羌等属国的叛乱，与大燕之间又有赵国阻隔，实在没有此刻插手我戎国与羯国战事的理由。实言之，属下听闻这消息后只觉得是一派胡言。但后来我又细细调查，确实发现界渊中存在为数不少的尸族、火族修士，这就使得此事扑朔迷离起来，确实不好应对。”

　　长风侯微微点头，“正是如此，否则本侯也不会如此苦恼了。若放任不管，一旦出现意外，恐怕本侯顷刻间就会大难临头。可万一此事是谣传，将其禀报王城，怕是又要引起暗中小人的攻讦。”

　　“王卿，本侯知你向来心思细密，此事如你看来，本侯应当如何应对？”

　　王世明知晓侯爷确实有些迟疑，略微思虑，方才沉声开口：“属下以为，此事侯爷应当以军情传回王城。若消息为真，侯爷自是大功一件。即便事后查出这件事情子虚乌有，一来现下我戎国与羯国关系紧张，侯爷一切小心为上，想必国主不会太过为难。二来界渊中出现大量尸族、火族修士，也是极好的推脱借口，即便是有些麻烦，想来也不会对侯爷造成太大的影响。跟隐而不报的后果相比，这点实在算不了什么，但最终如何，还需要侯爷做出决断。”

　　长风侯指节轻敲着椅背，微微点头，“王卿所言极为有理，本侯心中也以为如此才是最好的选择。也罢，本侯即刻传信王城，后来之事如何，便只能看运气了。”

　　紧急军情战报从界渊城送出，不过短短半日时间，便跨越了无尽国土，送达王城。

　　因界渊城与羯国开疆城目前局势紧张，军情传递而来便被直接送至中枢，没有半点耽搁直接送至戎国主涒元面前。此人可开疆裂土自成王国，封王爵，一身修为自是创世境无疑，且是其中少有的巅峰强者，体格高大气息凶悍。眼下看了界渊城的军报，涒元略微感应，眼中便有凶光一闪而过。

　　“孤本就感觉近期国运气机晦涩不明，本以为是与羯国气运对冲所致，不想竟还有他们插手，莫非当真以为孤的王国是他们的国土不成，竟敢如此放肆！”

　　低喝之中，戎国主涒元自王位上起身，王者威压轰然破体，直冲云霄，如龙虎升腾跳跃，威势逼人！此人能够成就王位，修为绝顶，心智也必然是上上之选！此刻被怒火一冲后，也未曾失了分寸，踱步走了两个来回，这才冷哼一声。

　　片刻后，一道灵光自王城飞出，一闪之下融入空间不见。

　　※※※

　　“有尸气隐藏在界渊城，若非我细心探查，也未必能发现。”

　　“开疆城下，也有火族修士隐藏。”

　　“眼下是你我两国之战，先将他们清理干净再决胜负，如何？”

　　“好！”

　　云霄之上，两道身影遥遥而对，交谈简单直接，达成协议后未曾再有耽搁，各自转身化一步踏出，身影直接不见。

　　……

　　界渊城。

　　“如今消息已经传开，是否会引起戎国高层的关注，便不是你我可以干涉的了。”道魔眉头微皱，脸上露出淡淡忧色，“也不知大人现下如何，可千万不要出现意外才好。”

　　“三哥放心就是，以大人的手段，没有我们跟在身边只会更安全，想必应当无碍。现在界渊城长风侯正在大肆追捕散布消息之人，你我倒要小心一些，若是被人发现，恐怕不妙。”

　　道贤开口安慰，诸人尽皆点头，心中依旧有担忧之意。

　　但就在这时，一股恐怖气息骤然降临，化为浩荡威压，将整个界渊城尽数笼罩在内。

　　“大秦帝尸，既然来了孤的国土，又何必遮遮掩掩，出来吧！”低喝声如神明咆哮，骤然炸响，瞬间传遍整片天地，浩荡声浪如海啸潮汐，澎湃鼓荡。

　　一道身影骤然显化，自云霄脚踏虚空而来，身穿黑色莽龙服，那恐怖气息正是从他体内散发而出。


第0564章 踏足大千界

　　轰！

　　界渊城上，重叠空间骤然崩溃，一方黑色棺木凭空出现，其中传来低沉沙哑之声，“戎国主，本座不欲与你为难，只是要在你国土境内完成一事，若你愿意暂且退让，本座自有回报。”

　　“哼！孤乃大燕之臣，与你秦国并无从属关系，帝尸潜伏进入孤的国土，已然欠了孤一个解释，莫非还想让孤王忍让与你！若你即刻退走，孤王亦不愿与你厮杀，否则便休怪孤集合一国之力，将你这一具尸身斩落！”戎国主涒元寒声开口，脸色平静，但眼眸中寒意翻滚，大有一言不合大打出手之意。

　　而就在这时，羯国开疆城中，也有两股创世气息爆发，悍然冲入云霄之中。

　　羯国主也已经对火族大能出手了。

　　黑色棺木保持缄默，片刻后传来一道怒哼，“戎国主虽强，莫非以为仅凭一言就能将本座吓退么？”

　　“那便战过！”

　　涒元冷笑中袍袖一挥，自有一股力量将他与那黑色棺木包裹，直接将其拉入创世战场之中，此后一番激战，便只有创世境及以上强者才能察觉与插手了。

　　戎国主涒元骤然到来，大秦帝尸现身，短短时间竟有两名创世境超级强者降临！那浩荡的创世威压，仅是略微展露，便使得整个界渊城瞬间噤声，如同死域。

　　待到二人气息消失，才有轰然声浪瞬间爆发。长风侯擦了擦额头冷汗，心中直呼侥幸，好在他将此事上报，否则一旦出了意外，怕是难逃一个满门诛灭的下场。如今国主降临，创世之战他们自然无法插手，但此人倒也算颇有谋略，下令吩咐调动大军守城，镇压城中骚乱，更要防止羯国的探子趁机生事。

　　“大人的计划成功了！”道魔脸上瞬间露出惊喜之意，“尸族、火族大能尽皆被缠住无法脱身，大人此刻还不冲出界渊，更待何时！”

　　说话间，他手上灵光微闪，取出一枚白色横纹贝壳，略微用力直接将其捏碎。此物名为双生贝，两者出自一体，天赋气机相连，一者碎，另外一枚绝无幸免。

　　※※※

　　界渊。

　　萧晨脸色难看，方才他近乎暴露了行踪，有一尸族修士竟竟突然改变了搜索方向，若非他反应快了一线两人堪堪错开，怕是此刻已被人发现。

　　眼下两族搜寻越来越密，萧晨已经无法久留了，若是再无消息传来，他就要暂且退后隐入界渊了。

　　而就在此刻，萧晨脸上突然露出几分喜意，手上一翻，一枚破损贝壳出现在他手中，碎成了七八瓣。

　　双生贝乃是战神宫之物，一者在萧晨手中，另外一枚则在道魔手中。如今他既然捏碎了双生贝，则表明谋算已成，眼下就是突破冲出界渊之时！

　　萧晨眼底厉芒一闪！

　　时机紧迫，不知尸族、火族大能会被纠缠多长时间，他自然不敢有半点耽搁。

　　一步迈出，体外灵光爆闪，萧晨身影化为一道流光，悍然直冲……尸族守护之地。方才那差点察觉到他气息之尸，萧晨对他颇为熟悉，正是当日小千界尚未降临便被他逼退的尸族大尊。

　　今日，便抛洒此尸之血，闯出界渊，踏足大千界！

　　谁都不可阻他！

　　萧晨一动，体内气息再无保留，悍然闯入尸族修士感应之中，瞬间便被数名尸族大尊同时察觉。

　　卢乐尸皇便是其中之一。

　　此尸感应中突然出现了一道造物大尊气息，心中狠狠一跳，略微感应正是那苦苦追寻而不得的萧晨，随即又生出惊喜之意。而且更让此尸欢喜的是，萧晨竟是直奔他所在而来。

　　“哈哈！合该这天大的功劳要落在本皇身上，萧晨，今日你既然现身，便休想活着走出这界渊！”此尸心中狰狞咆哮，却暗暗震惊于萧晨修为的提升速度。

　　短短五千余年，他竟已经成就造物境，且气息之强，更远在他之上。这点，更是让卢乐尸皇心中妒恨。

　　萧晨，任凭你再如何天纵之才，今日难逃一死！此尸心念转动间，手上却毫无停顿，直接捏碎了手中的传信手指骨。感应着萧晨急速逼近的气息，卢乐尸皇心中却无半点畏惧。

　　帝尸大人即将降临，萧晨又能如何？

　　但时间一息息过去，卢乐尸皇脸色微变，帝尸大人为何还未降临，莫非是出了什么变故？而此刻，视线尽头，一道惊虹呼啸而至。青袍修士脸色平静，目光锐利如刀，甚至清晰看到了对面之尸脸上一丝难以压制的惊恐之意。

　　萧晨眼中寒芒流转，他为何会选择对尸族出手，而非仇恨更深的火族？并非因为卢乐尸皇实力最弱，而是因为他掌有葬尸钉！

　　有这般斩尸利器在手，他才能在最短时间内击溃尸族之修的封困，在他们尚未完成合围夹攻前直接闯出界渊出口，此后蛟龙归海，天大地大，尸族、火族再想杀他，便是顾忌重重，诸多掣肘！而萧晨也就有了周旋应对，缓慢积蓄自己力量的机会。

　　手上灵光闪过，葬尸钉直接取出，有凶煞之气从中悍然爆发，似是感应到了萧晨心中杀机，又受到外界尸气刺激，微微颤抖不时发出凄厉嗡鸣！

　　卢乐尸皇脸色瞬间惨白，他不知究竟发生了何事，但眼下的局面却让他浑身冰冷，心神皆寒。帝尸大人迟迟未至，原本的必杀之局，竟转变成他独自正面应对萧晨。不提他如今修为已经在他之上，仅是那葬尸钉便让卢乐尸皇生不出半点抵挡的念头。

　　可如今明知挡不住，他也要挡！

　　若此刻退避放任萧晨离去，他一举一动都在周边尸族大尊感应中，事后必然无法瞒过帝尸大人，到时等待他的，依旧是必死的下场。

　　进一步或许会死，退一步则一定会死！

　　卢乐尸皇牙关紧咬，口中蓦然发出一声咆哮，滚滚尸气从周身毛孔中爆发，其肉身飞快干瘪，显露尸族本体，一步向前单掌拍落！

　　虚空震颤，一座白骨之山骤然出现，足有千里之高，绵延无尽，森森煞意从中爆发，骤然降落，直奔萧晨镇压而去！

　　这白骨山乃是卢乐尸皇以自身尸气虚空创造，更经他日常修炼观想祭炼，赋予此山无上威能，乃是他所掌握了的至强神通。

　　这一掌，此尸已倾尽全力！他不求可以伤敌，只想保住自己的性命，可阻萧晨数息！

　　萧晨抬首，脸色平静无波，面对白骨山镇压，他未曾有半点停顿，扬手间，葬尸钉化作一道流光，呼啸而出！

　　轰！

　　巨响之中，白骨山被生生洞穿，整个山体轰然崩溃，白骨横飞煞气四溢，却终究未曾留下半点，尽皆消散在界渊虚无中。

　　噗！

　　卢乐尸皇仰首喷血，但不待他有任何反应，葬尸钉瞬间而至，将其胸膛悍然击穿。此物所携带的毁灭力量骤然爆发，从伤口处开始，向整个身体疯狂蔓延。

　　下一刻，此尸肉身直接崩溃，尸血抛洒，染红长空！卢乐尸皇暗淡的元神在尖叫中逃出，其元神胸口处同样有一枚恐怖的伤口，一丝丝腐蚀毁灭力量不断向他元神深处蔓延而去。

　　萧晨身影根本未曾有半点停顿，甚至没有向卢乐尸皇逃走元神看去一眼，因为此尸根本没有让他停下哪怕半息的资格！

　　今日他可重创杀他，日后同样可以，既然此尸根本没有为他造成麻烦的可能，他又岂会为其浪费时间。

　　伸手召回犹自沾染尸血的葬尸钉，不顾此物仍在阵阵散发的凶煞之气，萧晨将其强行镇压，反手收入储物戒中，其眼眸沉稳而坚定，唯有一个目标！

　　界渊出口！

　　如今他已冲出尸族阻拦，前方便是一片坦途，已无人可以阻他进入大千界！

　　咻！

　　萧晨身影包裹在遁光之中，便如彗星一般，释放着无比惊人的气息向前疯狂冲去。前方，浩瀚无垠的界渊内出现了一道亮光，浓郁精纯的灵力那里传来。

　　这是大千界的气息！

　　咻！

　　一跃而过！

　　萧晨只感觉周边气息一变，眼前景物再不是荒寂的界渊之中，在界渊外无数修士瞠目震撼的目光中，他凭借自己的力量，终于闯入了大千界！

　　而就在此刻，沉寂在他元神中的金印突然自动浮现，金光大盛，将萧晨整个元神空间尽数照亮。这金光之盛，是萧晨所从未见过。金印上浮现出的功法文字此刻尽数消失不见，一道道细致精密的纹理疯狂生长，在最短时间内遍布整个金印，而后金光骤然大盛，照耀萧晨体内所有地方，化为一枚枚金色的符文，直接融入他血肉之中。

　　一座大阵瞬间而成。

　　此阵以金印为力量之源，以萧晨肉身为根基，成就之后可将他庇护在内，自动扰乱气机干涉阴阳，使得萧晨气运此后不受他人算计，亦无法有人以气运之术将他摄杀！

　　做完此事，金印上急速生出的纹理飞快消退干净，散发金光暗淡，显然为完成此阵，让它损耗了极多的力量，如今直接落下，融入萧晨元神不见。

　　但眼下萧晨半点无法顾及元神空间的异变，他身影未曾有任何停顿，直接驾驭遁光呼啸而走。待到脱离诸人视线后，即刻收敛了自身气息，身影落在地面之上，步履匆匆直奔界渊城而去。

　　就在萧晨踏入界渊城城门瞬间，两道浩瀚威压骤然降临，散发气息之强，让他瞬间生出天崩地陷无法抵挡之感。身体被死死压制无法动弹半点。

　　下一刻，一股森冷神念铺天盖地横扫而来。

　　萧晨心中一紧，他知道这元神搜索是为他而来，若是被其发现，恐怕仍旧难逃一死！

　　但未曾给他更多思考的时间，那恐怖神念已然将萧晨笼罩在内。在这一刻，森能神念如同流水般从他身上划过，沿着毛孔向体内疯狂钻去。

　　突然间，萧晨血肉中突然浮现出一枚枚金色符文，篆刻在他体内的阵法自动运转，竟是凝聚为一层淡淡的金光，将那神念入侵不着痕迹挡了回去。

　　数息后，云霄上传来一声愤怒咆哮，如神明之怒，天地哭嚎，阴阳逆转，整个天空刹那间化为漆黑，一道道黑色雷霆撕裂空间而来，贯穿长空！


第0565章 蛰伏

　　“大秦帝尸，莫非此刻你还不甘心退去，当真要让孤引动亿万臣民气运，不惜损耗国本将你留下么？”戎国主涒元怒吼，语锋之间杀机腾腾，显然已经动了真怒。

　　“戎国主，今日阻本座出手，我尸族必定铭记在心，日后必有回报！”

　　“啊啊啊啊！本座不甘心！”

　　帝尸疯狂咆哮，其身体足有千丈，身影笼罩在浓郁尸气之中不得窥见，此刻袍袖一挥，竟是直接从界渊之中将尸族修士尽数召回，转身一步迈出，身影直接消失不见。

　　待帝尸远去，戎国主面露迟疑之色，目光落在界渊城上。大秦帝尸与火族封王大能到来，不似欲要插手戎国、羯国之事，反而像是在暗中搜寻着某件事物。

　　这点从帝尸元神扫城就可察觉。

　　能够引动帝尸与火族封王强者亲至，足以表明此事必不简单。

　　涒元眼中异色微闪，未曾再有动作，豁然转首，目光看向羯国方向。此刻那苍穹被从中央一分为二，半边呈赤红之色，翻滚之间，如火海肆虐。另外半边则是金色的汪洋，气息锐利，直可撕裂天地。

　　赤红火海与金色汪洋的对碰，有星点火光，丝丝金芒挥洒而下，顿时让羯国开疆城陷入一片混乱中，修士死伤无数。

　　创世之力，哪怕仅有分毫沾染，也足以对寻常修士造成致命的伤害！

　　“大魏焚天王，今日孤势必要将你斩落于此！”羯国主咆哮声远隔亿万里依旧清晰可闻，下一刻，从那羯国疆域中，骤然有浩瀚气势重霄而起，凝聚为一条灰蛟，咆哮中直奔羯国主融合而去。

　　这灰蛟，乃是羯国疆域亿万万臣民气运组成，与羯国主融合，可让他在羯国国土中爆发出超强的战力，甚至可以重创乃至击杀同级大能者。只是这种手段，需要动用国本气运，若胜出尚好，只是损耗一些气运。若是失败，便会对国运造成重创，若非不得已，哪怕一国之主也绝不会随意调动国运一战。如今羯国主悍然调动国运凝聚黑龙，显然焚天王的举动对开疆城造成了极大的损伤，已让他动了杀机。

　　“哼！羯国主，今日毁你国土重城，权当是为你阻拦本王所做的回报！告辞了！”低沉冷笑瞬间响起，只见那漫天火云中一道百丈身影扬手一招，界渊中火族修士被其直接拘走。完成此事，大魏焚天王未曾再有停顿，在那羯国主融合国运灰蛟之时，挥手撕裂空间，踏入其中直接消失不见。

　　“可恶！”

　　羯国主口中发出愤怒咆哮，但即便是在他国土之中，若是一名创世境超级强者一心要走，他也阻拦不得！

　　如今开疆城近乎毁于一旦，修士死伤无数，他更是抽取了国运凝聚灰蛟，不管是否出手，都已经损耗了气运，动摇了国本。如此，怎能让他不怒！

　　戎国主面露喜意，大魏与大燕乃是宿敌，如今这焚天王也当真没有让他失望，果真悍然出手，动了羯国气运。

　　这般绝好的机会，他又岂会错过！

　　“孤戎国主涒元，御驾亲征，界渊城戎国将士，即刻开拔，攻讨羯国，开疆扩土为国建功，博得功勋封侯拜相，可封妻萌子光宗耀祖！”

　　“杀！”

　　咆哮声浩浩汤汤，瞬间充斥了整片天地。

　　“跟随国主，攻占羯国！”

　　“跟随国主，攻占羯国！”

　　“跟随国主，攻占羯国！”

　　界渊城戎国大军千万将士口中发出疯狂咆哮，气势如虹，在各部将领指挥下融通最为精密的战争机器一般瞬间开动，浩浩汤汤从界渊城中扑出，直奔羯国！

　　千万大军开拔，修为最弱者也在古境，灵光闪耀浩浩汤汤宛若天河席卷。汇聚千万将士杀机，一只白虎虚影在云霄上骤然凝聚，扬首咆哮！

　　其势惊天，其势动地！

　　“涒元，既然你要战，孤又岂会怕你，你我便先厮杀一场以决胜负！”羯国主愤怒咆哮远远传来。

　　戎国主涒元冷笑一声，其意一动，戎国大运骤然汇聚化为灰蛟骤然加持己身，“孤王还会怕你不成，今日你羯国必定大溃！”眼下他已经占了先机，即便动用国运，也能压制羯国主一筹，既如此他又有何畏惧！

　　两国君主一步迈出，身影同时进入创世战场，瞬间战在一起。

　　创世修为，又有国运加身，两人此刻尽皆能够爆发出超强的力量。戎国、羯国对峙日久，宿愿重重，且两国国君修为都已经达到瓶颈，需要夺取更大的疆域，汇聚更多的气运才能得以晋升。

　　战争已不可避免！

　　这一战，既是两国国君一战，也是两国国运的激烈对碰。

　　胜者为王败者寇！

　　萧晨身体微微僵直，深深喘息，方才勉强压下心中震撼！

　　亲眼目睹戎国主涒元与大秦帝尸对峙，又有羯国主与大魏焚天王交锋，他终于知晓大千界中强者的恐怖究竟达到何种地步！如他们这般创世境超级强者，想杀他轻而易举！若非金印在他进入大千界瞬间便布下大阵，恐怕他此刻早已被大秦帝尸发现，落得死无葬身之地的下场。

　　而紧随其后的戎国、羯国大战爆发，千万大军遮天蔽地，更是让他心潮澎湃，热血沸腾！

　　这便是大千界！

　　萧晨深深看了一眼戎国大军离去方向，当下再无停留，转身直奔界渊城中而去。如今大战爆发，城池即将进入战时戒严，他要在这之前找到道魔等人。

　　小半个时辰后，萧晨迈步进入界渊城中一家客栈，早有一道名身穿黑袍修士站在门外等待。见他到来恭谨行礼，引路带领萧晨进入后方宅院中。

　　“大人！”

　　房内，道魔脱下黑袍，带着余下等人恭谨施礼，脸色尽皆欢喜无比。

　　萧晨挥手，温声开口，“起来吧，今日本座能够得以挣脱截杀，安然进入大千界中，你等功不可没！”

　　“全凭大人运筹帷幄，属下等不敢居功！”

　　“罢了，此事不再多言，但本座将这功劳记在心中，日后必然会对你们有所回报。”萧晨摆了摆手，麾下十二修士自是恭谨称是。

　　萧晨落座主位，余者依次在下首做下。

　　自神国踏入飞升通道，至今已然三百年，历经凶险，一行终于飞升大千界中。没有损伤，便已经是天大的幸事。更为关键一点在于，萧晨已经将麾下十二修士彻底收服，而非以强力镇压勉强收入手中，他们就是萧晨日后创一番大业的班底！

　　“大人，我们如今已经安然抵达大千界，日后如何行事，还需要大人您来做出一个决断。”道魔恭谨开口。

　　萧晨微微点头，脸上露出思虑之色，手指轻轻敲击椅背，显然心中念头正在快速转动，低吟开口，“尸族、火族出手虽未得逞，却必然已经引得有心人暗中惊疑，这一段时间，应当会有不少视线投注在界渊城中以求有所收获。你我虽然度过了最为危险的一关，眼下却仍旧不能大意，便暂且蛰伏，等待此事风头过去，再做其他打算。”

　　“大人说的极是，如今我们选择蛰伏，既能最大程度上避免被人发现的可能，又可以趁着这段时间好生打探一番大千界如今的情形，也好决定日后如何行事。”

　　萧晨目光在李韬略身上扫过，露出些许满意之色。此人初入大千界感受创世之威后还能不乱分寸从容思考，这份心境确实不弱，“韬略所言正是本座心中所想。眼下你我虽入大千界，却对大千界中情况如何半点不知，这才是当下首要之事。不过此事倒也不必急在一时，你我如今便住在这客栈中，暂且隐藏一段时日再去完成此事不迟。”

　　“是，大人！”

　　此后三月，萧晨一行在客栈中半步未出，好在因为戎国、羯国交战，城中局势紧张，诸多修士为防止招惹麻烦上身也纷纷闭门不出，倒也不曾有人将怀疑目光落在他们身上。直到后来，前方战线传来羯国主不支败退，国主大胜带领戎国将士势如破竹连下羯国三十三城后，界渊城突然陷入一片欢呼之中，城中紧张气氛顿时削减了大半，沿街店门重新开门，原本略显萧条的城池恢复了一些人气。

　　……

　　“哈哈，我戎国主雄才大略，苦心经营多年，虽未开疆扩土，却将治下打理的井井有条，为王国崛起打下了厚厚的根基！如今契机到来，携国运一战击溃羯国主，集合全国兵力二十亿呈席卷之势而至，连克羯国三十三处重城，一举吞并大片国土！”

　　“羯国与我戎国对峙多年，若国主此番可以一鼓作气将其拿下，吞并羯国之后，我戎国便可一跃成为大燕上等附属国，实力大涨！”

　　“如今我戎国占尽上风，只怕大燕不会会坐视我国吞并羯国，对燕边境造成威胁。”

　　“哼！八大帝国哪个不是对附属国心存忌惮，故意打压，实行中庸制衡之道，以求各附属国相互对峙，无法对帝国造成威胁。任何一个上等附属国的产生都会遭到来自帝国的弹压，这早已是人尽皆知的事情。只希望我戎国可以得天大运庇护，撑过此次劫难，以风卷残云之势击溃羯国，到时大燕不可直接插手，即便暗中阻拦，怕也只能眼睁睁看着我戎国崛起。”

　　“大燕、大魏两国边境各自陈兵百亿对峙，赵国也暗中调兵遣将，局势颇为紧张。虽然燕国有大齐作为盟友可以牵制赵国，但依旧要正面应对魏、赵两大帝国的威胁，如今怕是无力再来干涉我戎国大业了！否则若燕国干预不成，我戎国崛起后必定心存二意，到时燕境不稳，想必也不是燕国希望看到的局势。”

　　“南方大楚拥有近乎两倍于大燕的浩瀚国土，楚帝悼君暗中准备多年，眼下又有北征迹象，若非韩国顽强抗衡，又有大唐制衡，怕是齐、魏都要大为头疼。”

　　“西秦帝王嬴政，也是一方雄主，麾下秦兵千亿骁勇善战，怕是也有逐鹿天下之心！”

　　“八大帝国并立亿万岁月，繁衍至今，国力都已经近乎达到巅峰，按照眼下大局看来，安定时日怕是不久了！须知八大帝国，也是当年一战百国并立中吞并而成，日后一旦八国混战开始，焉知我戎国没有趁势崛起的机会！”


第0566章 定策从军

　　“嘘！此事禁言！谈及戎国、羯国尚且无碍，天下大势还是少掺和为妙。如今我等虽在戎国境内，但未必没有大燕密探，若是被人传了上去，你我怕是都难逃大燕龙庭降罪！”

　　“对对对，今日说的有些过了，诸位道友暂且收敛念头，你我还是再来讨论一番国主此次亲征羯国之事。”

　　……

　　茶楼中各修士纷纷点头，重新将注意力投注到戎国、羯国的战事上，不再对如今天下大势加以点评，气氛再度变得热烈起来。绝大部分戎国修士对眼下战事持乐观的态度，认为此番将是戎国崛起的契机。

　　靠近角落的一桌，三名修士低首喝茶，此刻对视一眼起身结账向外走去。

　　三人速度不快，甚至还在界渊城中稍稍转了一会，又听到了一些有关战事的消息，这才离去进入了城中客栈。

　　“大人，您回来了。”房内诸人起身，恭谨开口。

　　萧晨点了点头，脸色平静，道：“今日可曾有人前来招揽？”

　　“戎国震邦侯，威远侯，东平侯今日都遣人前来招揽，更有大燕王家、孙家也派人传了消息。属下按照大人的吩咐未曾回绝，都说暂且考虑，日后再给答复。”人祖恭谨开口。

　　他虽与萧晨关系亲密，但人前人后却谦恭有礼，绝不做半点逾越之事，却是一极知进退的人。

　　“嗯，如此就好。”萧晨一行虽然居住在客栈中闭门不出，却也难免会有人打听到他们的行踪，自然纷纷前来招揽，为防引人怀疑，萧晨吩咐麾下暂不拒绝，只说考虑拖延一下时间就是。待他探听到了一应消息，作出决定再来应对不迟。

　　落座主位，他眉头微微皱起，脸色稍显凝重。

　　道魔、道贤两人也是一片肃然之色，在下首落座静默不语。

　　其余十修士显然察觉到了这点，气氛一时有些凝重，对视间面面相觑，不知究竟发生了何事。

　　半响后，萧晨缓缓开口，“道魔，将这数日来你我接连外出探听所得大千界形势告诉他们，你我也好商议一番，以应对日后如何行事。”

　　“是，大人。”道魔对萧晨行了一礼，沉吟中准备了一番，方才开口，“我与道贤两人随大人外出数日，已大概知晓了大千界局势，眼下大千界一分为八，各为一强大帝国雄踞……”

　　八大帝国，齐、楚、燕、韩、赵、魏、秦、唐，每一国度都拥有浩瀚星域，麾下修真星数量无数，拥有修士大军数以千亿，其疆域范围远远超出修士想象极限。

　　帝国之下，为各方附属王国。任何一个帝国周边都有大大小小的附庸国，建国者必定拥有创世以上修为，且有资格获得王爵。

　　如萧晨一行现下所在，便是大燕帝国东北部中等附庸国戎国，治下拥有五十七颗修真星，界渊出口处一颗修真星也是唯一一颗上品修真星与羯国共同占有，双方对峙多年，战火不断，为的便是夺取此星掌控之权，以求可以占据上风吞并对方。

　　道魔语速不快，语句却简练通达，在最短时间内，将所知大千界局势缓缓道来。

　　人祖等十修士之前虽然也曾听闻大千界疆域浩瀚无尽，但此刻知晓真正情形，还是被震撼的面色发白，心神眩晕！即便品质最差的下品修真星，其灵力浓郁程度也是小千界十倍以上，面积之大，更是远超小千界数倍乃是十数倍不等。

　　萧晨启世界之源，融合四界，所得人道神国，从面积上来说，也只能与区区一颗下品修真星相提并论！

　　这是怎样辽阔的疆域！

　　良久之后，下首诸人才回过神来，一个个早已汗如雨下，将身上衣袍打湿，面色苍白喘息不已。并非心境修为不济，而是如今所得消息太过惊人，已超出了他们的心理承受极限。

　　萧晨将麾下反应尽收眼底，心中微微摇头，莫说是他们，即便是自己初得此消息时，恐怕也不比他们好太多。等了片刻，待麾下勉强平息了心绪波动，萧晨这才开口，“如今你们也已经知道了大千界的局势，日后如何行事，你我便好生商议一番吧。”

　　这一次决定，将会事关一行日后何去何从乃至生死存亡，是真正涉及生死的大事，即便萧晨也不好独断决定。诸人闻言尽皆保持缄默，但心中念头却已经在快速转动。

　　道贤轻咳一声，他早已知晓了大千界中情形，如今自然不会心神震动难以自抑，深思熟虑已经有了自己的看法，此刻见无人开口，自然当仁不让，起身拱手开口，“大人，属下有些想法。”

　　“且说来听听，今日乃是商议，不管提议为何，本座都不会怪罪。”萧晨淡淡开口，诸人闻言心中又是一松。

　　道贤恭谨称是，道：“如今摆在我等面前的不外乎三条道路。第一者，我等跟随大人，自行闯荡大千界，开辟一番事业。此路好处在于不会受人限制，日后若有所成，就能建立一番基业。但坏处更多，我等在大千界中无依无靠，万一行事触及到某方势力的利益，恐怕顷刻间便有灭顶之灾。况且暗中尚有尸族、火族未必肯善罢甘休，因此这第一条路，属下定为下策。”

　　“第二者，大人带领我等接受一方势力招揽，想必以大人的修为，必定会被重视，可以暂且获得一个相对稳定的环境，甚至可以得到修炼上的培养。但这样一来，大人就要受制于人，日后想要脱离自立门户怕是极难。这第二条路属下定为中策。”

　　“第三者，眼下戎国、羯国大战，戎国主为吸引国中强者加入军队，特颁下恩旨，从军但凡有大功者，若修为足够，所攻占羯国领土可直接向国主请求加封，成为自身领地，一举得以位居高位，甚至获得封爵。恩旨颁下后，戎国境内各方势力纷纷而动，派遣强者从军，以求可以在战场立功，获得广阔领地增强自身力量。界渊处上品修真星乃是戎国主之物，必然不允他人插手，但眼下羯国连连败退，此处修真星已大半落入戎国主手中，按照现下战局，戎国怕是不久后就能将整个修真星占据，到时战火蔓延至羯国腹地，也就到了各方力量出手攻占羯国领地以求册封的时候。以大人的修为，若是加入其中，未必不能立下功勋，攻城略地，获得封爵，这样就能在最短时间内建立起自己的基业！此为第三条路，属下定为上策！只是此路颇有危险，稍有不慎或时运差些都有可能葬身战场。但富贵险中求，属下意属此策，希望大人可以细细思考，再做决定。”

　　声音落下，满室皆静！

　　前两条路尚且在诸人考虑中，但道贤所言第三条路，却让他们心中狠狠一跳，骇然无比。可细细一想，却又忍不住心潮澎湃，热血沸腾。

　　正如他所言，以大人的修为，又有他们相助，未必不能在战场中建功立业！到时大人可以尽快站住脚跟，他们同样跟着获得好处，有了稳定的依靠。

　　“大人，道贤所言已将眼下局势分析透彻，属下以为当选第三路！富贵险中求，属下愿誓死追随大人，助大人建功立业，分封一方！”道魔单膝跪倒，沉声低喝！

　　诸人原本尚在迟疑抉择中，此刻眼看道魔开口，心中却是忍不住齐齐凛然！

　　大人外出探听消息，身边只有道魔、道贤两人跟随，莫不是他们揣摩透了大人的心思，又或者接到了大人的暗示授意，此番故意开口提及此事。

　　若是如此，则表明大人心中已经有了决断。

　　诸人微微抬首以余光向上看去，只见大人面沉如水，眼眸沉稳无丝毫波澜，当下心中就有了计较，哪还敢继续耽搁。况且这第三条路在他们看来也是最为诱人的选择，只是因为太过危险而迟疑不决。但眼下既然大人都不惜冒险放手一搏，他们又有何畏惧！

　　“属下等愿选第三条路，誓死追随大人，建功立业！”

　　下首修士同时起身，低喝中轰然跪倒。

　　萧晨这才微微点头，面露坚毅之色，长身而起，开口掷地有声，“你等所言，正是本座心中所想。如今两国大战，却是给了本座快速崛起的机会，此番契机必然不能错过！既如此，稍事整顿，你我便去投入戎国大军，攻城略地建立功勋！本座保证，日后若有所成，必然不会亏待你等！”

　　“谢大人！”

　　十二修士低吼，此事便算定了下来。

　　“好！你等即刻回房收拾一番稍事休整，半个时辰后我们离开，前往戎国大营！”

　　“是！”

　　麾下十二修士恭谨退后推门离去，萧晨独坐上首，半响后缓缓抬首，眼中尽皆为坚定决然之意。

　　加入战场，建立功勋，在最短时间内打下根基站稳脚跟，这本就是他心中的决断！

　　飞升大千界，萧晨方才知晓火族是何等强大的存在，那是八帝国之一大魏的真正掌权者，坐拥千万修真星，力量之强，如今的他甚至没有仰望的资格。但身上背负的族群血仇，让萧晨在踏上大道之路的第一日开始，便已经站在了火族的对立面。双方只有一者可以在这天地间存在下去下去，这点已经注定。

　　大秦属国回鹘，为唐国七大上品附属国之一，国师乾元子更是创世境大能者。紫嫣，月舞，小艺，青眉四女便是被此人带入大千界中，不管萧晨之前与四女是何关系，但她们现在的身份是回鹘国师乾元子的亲传弟子，身份高贵地位尊崇。萧晨欲要将其迎回，便需要拥有足够强大的力量，甚至是与回鹘国师乾元子平起平坐的资格。

　　为了族群血仇，为了迎回爱妻，萧晨都不能选择走平庸之路！

　　所以他要进入战场，放手一搏，奠定自身在大千界中的根基，日后才能徐徐图之。以求将来一日可以开疆裂土，建立属于自己的国度！只有这样，他才有资格去做自己要做的事情。这条路注定腥风血雨，但萧晨没有选择，亦不会退避！

　　万事开头难，这第一步他要走好！


第0567章 入侯府 散军营

　　“国主，遵从您的吩咐，探子一直在关注着界渊城的动静，每日都会传送信报到来，倒是抓获了不少羯国奸细，暗中也察觉到了许多其他势力派遣来的眼线，却未曾发现其他不妥之处。”戎国情报署官衔上知大夫，位列三品，官职稍低却手握重权，负责监察百官收集各地情报，乃是戎国主涒元的心腹。

　　但越是如此越要小心谨慎，不能让国主生出不满，所及即便心中不解，上知大夫也不会多嘴问一句。

　　戎国主微微低首，虽然他有些怀疑界渊城中存在着某个他所未曾掌握的异常，但这异常是人是物他都不曾知晓，仅是凭着一个怀疑，便调遣国中最为精锐的密探蹲守了数个月，确实有些说不过。而且伴随着战线推移，羯国为了避免修真星沦陷，抵抗已经越来越强烈，对探子的需要大增。

　　想到此处，涒元淡淡开口，“罢了，孤王只是怀疑界渊城中存在羯国布下的隐患，如今既然没有异常，云卿就让探子撤回来投入战场吧。”

　　不管这个异常是否真的存在，连大秦帝尸都未曾将其寻到，这些探子枯守了数月也无收获……那便暂且放下吧，眼下最重要的事情是击溃羯国，将其治下四十九颗修真星尽数吞并。到时戎国便有一百零六颗修真星，就能向燕国求封，晋升为上品附属国，国品增加，气运大涨，使他修为得以突破！

　　此事已经吸引了戎国主所有的念头，对这异常之事也就看的淡了。

　　云承欢随之此言不过是国主随口寻来的借口，但从国主口中说来，那这就是事实！

　　“是，臣即刻去办此事。”

　　恭谨退后数步，此人方才转身，步履匆匆而去。

　　戎国主涒元转身，目光落在墙壁上的星图之上，目光落在羯国疆域之上，嘴角微微翘起。

　　羯国，他志在必得！

　　※※※

　　“孙小姐，这里便是您的宅院，如今已经收拾干净，也已经派了几个供您使唤的丫头，您先在这住着，看住的是否习惯。如果觉得不妥，您就知会一声，老奴即刻去回禀夫人再给您换一个住处。”身穿寻常青服的管家满脸笑意，因习惯腰微微弯着，说话间颇为客气却透着一股子疏远。

　　黎度面色铁青，看着面前简单破旧的院落，老远便闻着一股子腐朽味，却压制着心头的怒火一言不发。

　　那妇人脸色一变，刚欲要张口便被少女拉住了手臂，微微摇头，然后向着管家微微点头，道：“劳烦管家引路了，此处院子我极为满意，还要劳烦管家代为向夫人道谢。”

　　“孙小姐言重了，您是主子，这都是咱们这些做下人的应该做的。眼下您舟车劳顿的，老奴就不过多打搅了。”

　　“云姨，给管家两颗家中带出来的东云温水珠。”

　　“小姐……”夫人心里一急，可看着小姐淡漠的模样，却只好把剩下的话吞了回去，不情不愿取出两枚荡漾着淡淡波纹状灵光的鹅卵石模样的事物。

　　管家眼前一亮，“哎呀，老奴做这些都是应当的，怎么好拿孙小姐的赏。”话虽然这样说着，但一双保养颇好的白净手掌却从袖子里面伸了出来。

　　妇人怒哼一声，狠狠将两枚石子放在他手里。

　　“以后在府中还有诸多需要仰仗管家的地方，区区礼物，管家且收下就是。”少女脸色平静，声音虽然稍显虚弱，却温婉平淡，让人摸不透她心中的念头。

　　“孙小姐哪里的话，以后有事您尽管找老奴就是。”管家连连行礼，满脸笑意的去了。

　　身边一众跟随的侯府仆从此刻也纷纷退走，很快周边就安静下来。这院子本就偏僻，又荒废了多年，据说早年是侯爷一个早死小妾的居处，别人嫌晦气还来不及，哪还会往这地方来。

　　“好了，什么话到里面再说。”少女淡淡开口，妇人闭上了嘴，赶忙搀扶着她走进了院子。

　　在厅内落座，打发下去侯府的奴才，关了房门，里面剩下的就都是自己人了。

　　少女眼眸微闪，目光落在黎度身上，此人微微点头，随即闭目，神识破体而出，将整个房间细细搜索了一遍，脸色不由变得极为难看，过了片刻方才睁开眼睛，“小姐，房内有两处监视阵法，如今已经被老奴屏蔽了。”

　　妇人顿时一阵咬牙切齿，“小姐终归是侯爷的嫡系血脉，这些人怎么敢这样！还有那侯府的管家，表面上恭恭敬敬，实际上半点也未将小姐看在眼中，您怎么还把老爷临行前赐予您的东云温水珠给了他两颗！日后小姐定要将此事告诉侯爷，好好治一治他！”

　　黎度闻言脸色微沉，瞪了这妇人一眼，这事小姐岂会看不出来，何必还要说出来。

　　少女靠在椅背上，目光在这破旧的房间中扫过，摇了摇头，低声开口，“云姨，如果没有人知会，这小小的一个管家，岂敢对我放肆。在这座侯府里，能让管家唯命是从的只有侯爷与夫人。我毕竟是侯爷的血脉，他即便不看重也不会如此为之……显然这是夫人的意思，管家只是奉命行事罢了。我给他东云温水珠，只是希望日后在不违反夫人给他的命令时，此人可以少找你我一些麻烦。”

　　妇人微呆，脸色一连几变，“夫人她为何要针对小姐？您无依无靠，即便进了侯府也不会对她的利益造成半点损伤。而且夫人就不怕您把这件事告诉侯爷？再过几日，侯爷总是要召见小姐的。”

　　“呵呵，云姨你怎的糊涂了，这里是侯府，侯爷才是天。所有的事情都在他的眼中，如果不是侯爷默许，夫人的意思也不会这样毫无遮掩了。”少女嘴角露出些许苦涩，手指轻抚着手中的火龙玉，只有此物散发出的一股股温热气息，可以让她感受到一些温暖。

　　妇人露出颓然之色，既是侯爷默许，他们又能怎样，怕是只能受了。

　　少女仰起头来，白皙柔美的脖子划过美丽的曲线，脸上露出淡淡笑意，“云姨你不要担心，我终归是侯爷的血脉，就算有人心中不喜，也不敢明着怎么样的。”

　　说到这里，她略微停顿，目光看向黎度，“黎叔，以后这院子的安全，就劳烦您多费心了。”

　　“小姐哪里的话，老奴这条命当年是家主捡回来的，否则早就死了。临行前家主将小姐交给老奴，只要老奴在，便决不允许任何人伤害小姐半点。”黎度微微弯腰，心中却对小姐越发多了怜惜。若不是小姐体内的病痛已经无法支撑下去，又何必要进入大千界，来侯府中受人凌辱。

　　少女微微点头，一路急行，再加上劳心劳力说了阵子话，她脸上露出来了几分疲态。

　　黎度见状急忙告退，带着麾下乌拉氏护卫退了出去，去小心布置保护院落安全的事宜。

　　云姨也想着要去摸一摸侯府派来侍奉下人的底，伺候着少女在床上躺下，便着急忙慌的向外走去。

　　虽然是自家带的全新的被褥，但还是难以压过那一股股的霉味，让少女越发觉得身心皆冷，身子忍不住微微蜷缩在一起，抱紧了怀里那块赤红色玉石，此刻只有它能让少女感觉到一点温暖，微微闭目，脑海里便自动浮现出那人的身影。

　　不管好坏，现在她已经在侯府安置了下来，不知道你现在怎么样了？从界渊出来了没有？是否安好？

　　少女想了一阵，身子却是乏了，昏昏沉沉睡了过去，只是手中那玉石依旧抱的紧紧的，不曾松开半点。

　　※※※

　　戎国占领区暂时军营，虽然眼下已经平定了羯国的抵抗，但这里距离战线不远，军营依旧按照严密的防守阵势布置，又有精良戎国将士巡狩，以免出现混乱。

　　而此处，便是戎国各方修士投身军营的招收点之一。

　　戎国主涒元颁布旨意，但凡军中将士，攻占羯国领地且实力足够者，可直接向国主请求册封，一旦得到爵位，就能成为占领地域的合法拥有者！

　　旨意传开，戎国震动，无数势力纷纷出手，各自派遣强者加入军中。更有戎国中寻常出身修士，为博取一个远大前程，不惜犯险加入战场。

　　短短数月时间，已然有数以亿计的修士从戎国各地汇聚而来。

　　富贵险中求，却也要有放手一搏的资格。如今胆敢进入战场的修士，修为必然是古境以上，破灭修士也比比皆是，甚至造物大尊也非罕见！

　　这一股力量自是强大无比！

　　但他们散漫出身，不通军中配合，若是将其拉入军中，非但无法增强军团战力，反而会造成混乱，使得自身力量大打折扣。

　　所以戎国主与大臣商议后，再度下令新立散军营！

　　散军营尽皆由戎国各地赶来修士组成，他们跟随大军而动，却不受大军制约，可以自由攻击，且无明确的划分制度，人员分配全靠各方修士自己争取麾下。

　　但旨意依旧不变，由散军营攻占的羯国疆域，将会赐予斩断城中王旗者。若有争夺，则以最终斩断王旗或修为强弱判定。这般来虽然无法将散军营的力量爆发至最强，却也可以极大地刺激他们，作战勇猛凶狠，给羯国带来极大的麻烦。

　　散军营建立以来，已经有数方在战争中建功，虽然无法在界渊出口上品修真星上获得封地，但国主已有册封令谕到手，只待攻入羯国腹地，打下城池后便直接赐下。

　　这点引得无数修士眼红同时，散军营中的气氛越来越热烈，人人摩拳擦掌要在战场中大显身手，也好建功立业，博取封妻萌子光宗耀祖的机会！


第0568章 招揽

　　作为漫长战线上五处散军营之一，第四散军营每日都会接收到大量投靠的戎国修士，加入军队以求上场杀敌求取功勋。但为了防止有羯国奸细或他国探子混入，所有满足如军条件者都需要经受一番探测，通过者才能正式入军！

　　新入军营修士，将会处于大军看管之下，不可有任何异动，需报上出身来历不得有任何隐瞒。破灭及以上修士，要立下天道契约以保证其所言不假。至于古境修士则较为麻烦一些，需要去甄别营接受宝物测定。

　　不管何人，若是言有不实，一旦被查出，无论缘由一律按军法杀无赦！

　　这是一个芥子空间，表面看去只是一方军中大帐，却能容纳百万将士严阵以待。虽寂静无声，但军阵上翻腾煞气却隐成白虎身影，威势骇人，显然这百万将士都是战场厮杀过的军中精兵！

　　身穿木青色战甲的将军站在大军之前，淡淡开口，“向玉简中烙印神识，填好你们的出身，而后以此为誓立下天道契约！”

　　三日来投军的破灭境及以上修为修士尽数集中在此，其中甚至有数名造物大尊，原本受此对待心中尚有怒意，但此刻被这军阵煞气一冲，却再也不敢表露半点。

　　这是国主大军之中，若他们有所异动，怕是直接就会被当做奸细斩杀，即便他们身后各有背景，又岂敢与戎国军部为难，恐怕到时也只能是白白送死。

　　念及此处自然无人敢动，纷纷拿起手中玉简，将自身来历出身烙印进入其中。

　　啪！

　　啪！

　　两道碎裂声在安静的空间中骤然响起，虽然不响，却足以清晰传入此处所有人耳中。两名投军破灭修士脸色瞬间惨白，眼中露出惊恐之意，体外遁光暴起，化为流光疯狂向外逃去。

　　“哼！”木青色战甲将军冷笑一声，微微抬手，百万将士同时低吼，手中长戈同时斩落。

　　百万大军一动，便有兵甲煞气冲天而起，百万将士斩落长戈威能汇聚，两名破灭修士没有半点抵抗之力，竟是被直接轰杀形神俱灭！

　　气势翻滚，煞意逼人，军中合击之道威能彰显无遗！

　　近千名修士脸色瞬间苍白，额头生出密密麻麻一层汗珠，背后青衫已被打湿。这百万兵甲绝大部分只是古境修士，但此刻所释放出的威能，怕是可与造物大尊圆满境强者争锋！他们个人力量自然比较这些将士强出无数，但若真正与大军交手，恐怕不出片刻就会被屠戮殆尽！

　　这就是大军之威！

　　萧晨微微低首，心中却尽皆是震撼之意。百万兵甲出手，以合击之道爆发出的杀伤威能，即便是他未必可以抵挡！

　　而这不过是区区百万兵，戎国主麾下大军却有二十亿，若不惜动摇国本强行征兵，怕是还能抽调出一倍以上的兵力！当真倾国一战，仅戎国就能集中四十亿以上的恐怖兵力！

　　这般强大的战争机器，以浩荡吞天之势席卷而来，莫说是造物大尊，恐怕创世大能也只能被生生逼退！

　　而戎国，不过是大燕帝国一中等附庸国，由此可知，大燕帝国又拥有着何等力量！而大魏，更是八大帝国中上四国之一，实力必然在大燕之上！

　　虽早有预料，但眼下亲身经历，才知道彼此之间的差距当真是天渊之别。欲要镇压火族覆灭大魏，眼下看来，简直就是无稽之谈，没有半点可能！

　　萧晨袍袖内拳头紧握成团，深深喘息，已然将心中起伏心绪缓缓压下。经历诸多至于今日，他心境早已稳若磐石，即便前路危难重重，他又岂会退缩不前！

　　初入小千界时，他不过是一合体修士，无依无靠，险恶重重，依旧是凭借着自身之力，一步步沉稳前行，最终成就神国之主，君临五界。

　　大千界艰难更甚，当他早年可以做到之事，如今同样可以！

　　汪洋起于滴水，山岳立于浮尘，只需谨慎小心沉稳前行，这大千界中，自然有他笑傲驰骋快意恩仇之日！

　　无形之中，萧晨心中信念越发坚定，心境承受了淬炼，未曾崩溃自然变得更加沉稳圆润，念头通达。

　　“既已通过天道契约测试，你等现在起便算真正加入了我戎国大军，成为国主麾下散军营一员。日后当奋勇杀敌，博取功勋，莫要枉费了这一番建功立业的机会！”

　　“下去吧！”

　　木青色甲胄将军沉声开口，微微摆手，百万大军随之而动退开一道豁口，动作整齐划一，更添威仪！

　　“是，将军！”

　　受军威震慑，原本心有傲意的入军修士此刻心中多了些许敬畏，开口间恭谨有礼了许多。

　　自军帐中退出，戎国主特使已然等待在外，自有兵士引领出账修士在兵营中集中列队。轮换休整的散军营将士从营地中汇聚而来，目光在人群中不断游走，显然正在寻找中意的目标以便拉拢。

　　“本将受国主令谕，特传旨意。尔等入散军营中，大尊修为一律暂封散骑将军，麾下可聚将士五十万，破灭修为一律暂封散骑都尉，麾下可聚将士五万，攻占此修真星一城，杀入羯国腹地后可得同等三城！攻占两城，可得十城！攻占十城以上，若修为符合，则可即刻封侯，执掌一颗中品以上修真星！此乃国主厚恩，效力仅在攻克脚下修真星时有效，望各位切莫错过这千载难逢的机会，夺功封爵，一举建立不世功勋！”

　　国主特使沉声开口，声浪滚滚，瞬间传遍整个散军营。

　　略微沉默，欢呼声骤然爆发，无数将士激动的面色涨红，心中已经燃烧器熊熊烈焰，恨不得马上就能进入战场中厮杀，以建立功勋！

　　萧晨心中同样激动，却暗自凛然。如今戎国主大幅度提升奖励额度，恐怕是因为在修真星上的推进遭到了羯国的拼死抵抗。作为两国共有的唯一一颗上品修真星，其面积，灵力充裕程度都是上上之选，更有着濒临界渊这样至关重要的战略优势，乃是兵家必争之地，更是牵连两国国运。

　　羯国主不敌戎国主落败，虽然国运受损，但尚未动摇了根本，可若是被戎国摧枯拉朽攻占了此星，恐怕就真的要国运大减，民心浮动了。到时战事未平，却也大局已定！

　　所以这一场战争，在一开始就已经进入了白热化阶段，两国谁都不会退后半点，倾国之力汇聚而来，投放进入此颗修真星中，展开拼死争夺。

　　战争的残酷，恐怕还要在他们想象之上！

　　萧晨看向周边情绪激动的修士，暗道不知来日战后分封时，此处修士还有几人存活于世？微微摇头，他将这般心绪压下，如今他顾不得别人，能够让自己在残酷的战争中存活下来，才是首要之事。

　　国主特使对散军营将士的反应颇为满意，脸上也露出了淡淡笑容，摆了摆手，道：“国主令谕已下，你等可以自由争取麾下将士了，究竟能否建功立业，归根究底还是要看你们自己的本事。”

　　语落，此人干净利落带了亲卫转身就走，没有半点干涉的意思。这本就是国主陛下的旨意，赐予散军营最大程度上的自由，以便强者崛起收拢将士为戎国效力，他自然不敢违背。

　　特使离去，散军营中瞬间立起十数面大旗，上面尽是一些自封的称号，如：威天镇地散骑将军，势如破竹散骑将军，封爵拜官散骑将军等等。

　　但大部分齐至下角都有标注出身。

　　例如戎国东水王家，渭南章家，西北童家……以借助出身名号来招揽新入军营将士。

　　攻城略地，不是修为越强越好，除非达到创世境，在大军之中根本无用武之地，领军作战作为突破尖刀尚可，若是胆敢与大军正面厮杀，那就是找死了。

　　麾下聚拢的将士越多，就能拥有越强大的力量，战场上更大的话语权，更多建功的机会。这般道理人人心中清楚，岂会放过招揽麾下将士的机会。

　　“我王家散骑将军乃是造物大成境界强者，入我军中可得庇护，战场杀敌建立功勋！”

　　“童家赫赫有名造物大尊童临渊加入国主麾下，诚挚招收各方将士，入我童家军中共创大业！”

　　“孙家散骑将军大旗在此，尔等还不前来拜见！我家将军作战勇猛，已然建功打下羯国一城，蒙国主册封，得到了羯国境内三城之地，日后未必没有封侯戍守一方的机会！”

　　“溪水甄府……”

　　“漠河安家……”

　　各方修士摇旗呐喊，更有诸散骑将军冷笑对峙中纷纷释放出体内气息重霄而其，以自身修为招揽吸引将士前来投靠。眼下各方虽同在散军营中，却是彻彻底底的竞争关系，平日里气氛便颇为僵持，虽然没有正面冲突，但互相看不对眼也是事实。若非慑于军法不敢肆意妄为，怕是早已起了冲突。

　　这种情形，戎国军部并非不知，却一直保持着沉默，显然是持了默许的态度。

　　战时政策特殊，攻城略地者可成为占领名正言顺的主人，但所攻打下来的羯国疆域都要在戎国主的掌控之下！为了保证这点，让散军营中各方冲突，即便战后封赏使他们成为一方手握重权的诸侯，也会相互对峙猜忌，不敢对戎国的统治心生二意。

　　一切本都在戎国主的谋算之中。

　　戎国各方势力早已涌入散军营中，眼下入营的修士大都出身小型势力或者直接就是散修出身，三五成群没有自立门户独成一方的资格。这般来，选择加入散军营中各位散骑将军门下自然是最好的选择。散军营一时陷入混乱噪杂，各方都在极力拉拢将士加入，更纷纷派遣出修士前来游说看重之人。

　　军中强者为尊，萧晨并未隐藏自身修为，淡淡造物大尊威压弥漫，身后十二破灭恭谨而立，个个气息不弱，显然是诸多势力眼中最好的拉拢对象。若是成功，己方顷刻间力量大增。

　　“这位大人，不知可否愿意加入我方，共图大事！”

　　“我家将军对大人极为看重，若大人愿意加入，可作为我军副将，若建功勋，必有大人的一份！”

　　“请大人看看，放眼散军营中，就属我孙家军强盛，如今已经攻克一城献与国主，如今在羯国境内，已经内定了三座城池。若大人愿意投靠，我家将军保证大人日后至少可以做到一城之主！”

　　“哼！你孙家军虽然不弱，但我童家也未弱于你们。抢先夺城只是运气好些，能否守到最后尚是未知之事。我家将军也对大人颇为看重，特命属下请您过去详谈。”


第0569章 立威

　　萧晨脸色平静，麾下十二修士沉默不语，对诸多招揽修士未曾理会半点，周边之人也逐渐察觉到了一些不对之处，纷纷停口，神态不觉淡漠下去，甚至有人眼中已经浮现出嘲弄之色。

　　莫非，他们是想自立门户不成？

　　哼！

　　难道以为有造物大尊修士，就能轻松自立门户，实在可笑！散军营中造物至少百位以上，但真正可以立下门户拥有战场驰骋争夺功绩资格的只有一十三位，尽皆身有背景，出身不凡。余者大尊或是抉择一番臣服麾下，或是在战场厮杀中先后殒落，无一幸免。

　　想要自立门户并非不可，也要看有没有这个资格！

　　显然在这些人眼中看来，萧晨与麾下十二修士，就是那诸多不识时务之人。

　　“呵呵，大人做出决定前还是要认真思虑一番才是，一旦走出去这一步，可就没有回头路了。”一名招揽都尉淡淡开口，但语锋之间却不乏嘲弄威胁。

　　萧晨抬首，目光在此人身上扫过，漆黑眼眸中沉稳无波，体外气息未曾有半点波动，这开口都尉脸色瞬间化为惨白，甲胄内衬直接被冷汗打湿。

　　在这一刻，他甚至有种濒临死亡，随时都会殒落的感觉，身体僵直，半点不敢动弹。

　　萧晨扫过一眼，未曾再看此人，抬了抬手，身后道魔眼中露出一丝兴奋之意，手上灵光微闪，一杆早已准备好的大旗直接出现手中，用力一插深入地面。

　　哗！

　　风中大旗展开，丈余旗面上一枚“萧”字瞬间出现在诸人视线之中。

　　整片营地瞬间安静下去，唯有旗帜风中猎猎作响！

　　各方将士目光瞬间汇聚而来，有震惊，有不屑，有冷漠，有森然……散军营中，出现了第十四个自立门户的散骑将军，这既是对自身力量的自信，也是对之前十三位散骑将军的挑衅！

　　安静过后，散军营一片哗然！

　　居然，真的又有人自立门户了！

　　此番新入军中修士，还有另外四名造物大尊，此刻眼中神光闪烁，身边修士更是满脸炙热，但很快他们露出的神色都一点一滴消失不见，最终化为不甘与沉默。

　　若是可以自成一方汇聚修士征战沙场，他们又岂会甘愿臣服他人麾下！但之前死在战场中的诸多造物大尊，却让他们心中凛然，不敢越雷池一步。

　　各方招揽修士冷笑中先后退去，既然选择自立，那就没了回头路。为了震慑后来者，十三位散骑将军都容不下他们，这些人最好的结果就是为国“战死沙场”。

　　周边军士缓缓退走，露出一方空地，独留下一杆萧字大旗，以及旗下沉默平静的一十三名修士。

　　萧晨缓缓抬首，目光在周边缓缓扫过，低声开口，“今日本将入散军营，自立萧字部，招揽各方将士入本将麾下，共创基业！”

　　“本将无法给予你们太多的承诺，只能保证冲锋时本将在前，撤离时本将在后。战场上最为危险之地，本将必定与麾下将士同在，绝不退缩！”

　　“同生死，共富贵！”

　　声音平淡，不激昂，不鼓动，却言辞恳切，掷地有声！

　　散军营中，不少兵士闻言心中一动，却仍旧无人开口。战场上依靠强者，乃是第一生存法则。若无令人信服的力量，哪怕说的更多也不会有人理会。

　　这就是军中的规则！

　　“哼！一张嘴巴却是能说会道，但本将只想知道，你要招揽将士如你麾下，可有庇护他们的资格！就凭你们区区十三人就想要自立门户，当真是笑话！”

　　王家散骑将军大旗下，身披甲胄将军冷笑一声，随手一指，道：“王海都尉，就由你出手向这所谓的萧字部挑战一番，看谁能是你的敌手？”

　　“末将领命！”身后一都尉甲胄将军沉声应喝，缓缓抬首，嘴角已然露出森冷之色，大步上前，拱手开口，“属下散骑都尉王海，特向萧将军麾下萧字部将士讨教，还请将军恩准。”

　　军中不许内斗，却并不阻止校武大比，此人开口直言讨教便避过了军规惩治，显然颇有经验，应当不是第一次做这种事情了。

　　萧晨眉头微皱，随即舒展开来，他既然踏出了自立门户的第一步，自然已经做好了应对诸事的准备，眼下这般刁难，他自然无所畏惧，“虎王，既然王海都尉欲要切磋一战，此番便由你出手。切记你我皆是戎国将士，下首留有余地，去吧。”

　　“诺！”虎王恭谨应命，眼中逐渐生出一丝丝煞气，心中却激动无比。

　　这是大人自立门户后的第一战，能遣他出手，就是大人对他的信任！这一战许胜不许败，必然不能让大人失望，否则日后如何得大人重用！

　　哼！这些人居然胆敢小瞧了大人，那便让他们好好认识一番萧字部的厉害！

　　王海脸色阴沉，他在王家军中虽不知最强都尉，但一身修为也颇为了得，乃是远近闻名的悍将，居然被萧晨如此轻视，他心中岂能不怒！但萧晨为造物大尊，官至散骑将军，却不是他能招惹的。

　　“招惹不得你，还不能拿你麾下将士出气么？”此人心中狰狞而笑，眼底深处寒光四溢。

　　周边将士退的更远，让开大面积的地域供两人厮杀，以免被牵连其中。但军中本就尚武，此刻非但无人退走，眼看有了热闹，将士反而越聚越多。

　　各方散骑将军冷笑不语，眸子寒光闪闪看向场中，也想要看看这萧字部胆敢自立，究竟有何底气！

　　“请！”

　　两人心中各自煞气腾腾，略微拱手，体内气息便毫无保留悍然爆发！

　　虎王口中一声咆哮，大步上前，其身体竟是直接暴涨，一举化为三丈巨人，行走间地动山摇如同天神，配合那体外恐怖气息，更是威势逼人！

　　这一战他要替将军获胜，而且要胜的堂堂正正，以摧枯拉朽之势将对手击溃，才能震慑诸人，为将军立威！

　　咆哮中，虎王眼中浮出一丝丝血色，身上竟是透出一股百战沙场视死如归的惨烈气势，一拳向前悍然砸落！

　　巨人族天生战士，虎王更是其中佼佼者，一身战力堪比破灭大成修士。飞升大千界，又得血脉淬炼，如今已彻底融入体内，界渊厮杀三百年，不知觉间修为竟是又有精进，隐隐触摸到破灭圆满境界。这一拳轰出，不仅集中了他所有的修为，更是将精气神尽数灌注其中，又有肉身神力，一夫当关，万夫莫开！

　　周边散骑将军忍不住眼中微亮，暗道好一员勇将，若是好好培养，必然是攻城略地的利器，可独挡一方。

　　王海瞳孔剧烈收缩，心中不受控制生出慌乱！他万万没有想到，仅十三人的萧字部中，随便一人出手竟有如此威势，不仅让他心中暗暗叫苦。但如今箭在弦上不得不发，若是重创落败虽免不得一番训斥责罚，但若是退后未必，怕是将军为了维护颜面不然无法再容他！

　　心中咬牙，此人口中发出低吼，面对虎王一拳硬着头皮一拳轰出。

　　破灭修士，已然可以调用规则之力，融入神通不拘一格。虽是简单一拳，但两人都已竭尽全力！

　　轰！

　　巨响骤然爆发，如闷雷咆哮，激起层层激荡能量乱流肆虐。狂风骤起，掀起一股尘浪，向四面八方席卷而去，隐隐可见其中一道身影被生生击飞。

　　可是这股力量未曾扩散开来，便在周边散骑将军的气势压迫下散去，场中情形飞快变得清楚展露在诸人面前。

　　虎王缓缓收拳，身体已化为常人大小，“今日看在同为散军营将士，本将饶你不死，若是再敢对我家大人不敬，日后定斩不赦！”语落转身大步而回，单膝跪倒向萧晨行礼，“将军，属下不辱使命！”既已自立门户，称呼自然要改，方有规矩，成方圆，有威仪。

　　“嗯，归列吧。”萧晨淡淡点头，脸上不露半点喜意。

　　但正是这般高深莫测的表现，越发让众人心中一凛。

　　王家散骑将军面色铁青，看着那被生生轰出数百丈早已泣血昏死过去的王海，心中虽然恼怒却也知道他已经尽了全力，实则是双方力量相差太过悬殊。若此刻继续追责，怕是会让麾下将士寒心，当下摆了摆手，道：“快将王海都尉扶回帐中，请军医速速前来医治，不可有半点耽搁。”

　　“诺！”

　　当下有两名王家军士将王海小心架上担架匆匆离去。

　　军营中瞬间安静下去，未曾想向来强横的王家军居然在有意为难新建的萧字部时反倒是吃了大亏，一时间又有不少人心思动弹起来，但仅凭这点显然还不足以让他们做出决断。

　　“萧字部果然是有一些本事，可不知是否只有这一位勇士可战？”王家散骑将军冷笑开口，“王赟，你便再替本将出手，向萧字部讨教一番。”

　　“诺！”应是一声，一名身穿全身锁子甲，面容刚毅男子大步而出，此人眉角有一道伤疤，虽然丑陋，却为他平添几分煞气。

　　萧晨淡淡开口，“道魔，这一战由你出手，可能胜？”

　　“属下必定不让将军失望！”道魔已经换上戎国都尉制式甲胄，沉声应是，转身迎向那王赟，面色森冷。

　　大人自立门户，便要遭人打压。不过这般机会若是利用的好了，也能让萧字部瞬间立起名声来，吸引将士前来投靠。既然王家要出手，正好拿他们立威！


第0570章 忌惮

　　王家军受辱，此番两人却是连招呼也未曾打过，直接出手。

　　“战！”道魔口中暴喝，一字出口却如千万人同时咆哮，镇魂摄魄，夺人心神！

　　军中厮杀，大都干脆直接，不喜太多花哨神通。之前虎王出手，一拳击溃强敌，便是典型的军中手段，能够最大程度上震慑暗中意图不轨者，提升将军威望，吸引将士！

　　道魔深知此事，自然不会与这王赟纠缠！即便此人很强，他也要胜的干净利落！

　　喝声未落，他脚下一步狠狠向前踏落，轰然落地，束手成刀，未曾有半点停顿，自上而下划过一道圆满的半月，悍然斩落！

　　这一斩气势如虹，竟是给人以千军万马同时挥刀而成之感，那蕴含其中炙热澎湃的战意，更是让人热血沸腾，直欲要嘶吼出声才能得以痛快！

　　强者出手，便知底蕴。

　　道魔虽然仅是简单一喝，一步，一手刀，但落入周边修士眼中，却已经近乎得到了兵家杀伐的真谛。凶悍，暴虐，勇往直前，不达目的誓不罢休，以最为简单的手段，在最短的时间内，对敌人造成最大的损伤！

　　比较虎王的悍勇，道魔所表现出来的恐怖战意更为令人心惊！

　　莫非这萧字部并非无名之辈，而是戎国中某一方强大势力派遣来的修士，因为某些缘由未曾公开自己的身份？若非如此，如何能解释着区区十二名修士中，随便两人出手便有这般威势，且个个都是适宜军中厮杀的好手，与寻常修士截然不同！

　　若是如此，便能解释的通为何区区十三人就敢自立门户，或许他们暗中还有极大的援助。

　　念及此处，一时间人心浮动，不少修士已然动了心思，脸色顿时变得犹疑起来。

　　而各方散骑将军稍露震惊之意，脸色变飞快阴沉下去。新立萧字部的强大让他们感应到了不安，若真是戎国某个势力暗中出手，既然未曾被军中甄别加以处置，显然军部采取了默认态度……甚至于，国主也是认可了此事，否则若无国主的授意，军部岂敢如此大胆，暗中纵容。

　　这般想着，再看萧晨沉稳无波的面色，诸人心中顿时凛然。看来，日后怕是要多出一方竞争对手了，只是不知那萧字部的掌舵者修为如何，若他也是一修为超强之辈，怕是就真的要棘手了。

　　这种人不同于寻常不听话的造物大尊，可以被他们留在战场中“为国尽忠”，若是暗中动了手脚，一旦此人当真大有背景国主震怒，到时泼天怒火谁都无法承受。想到这里，原本心中冷笑欲要有所动作的各方散骑将军纷纷收敛了念头，将其暂且压制下去。究竟如何，还是探听清楚后再做决定吧，也免得招惹祸事。

　　萧晨看着平静，似成竹在胸，但心中却颇为谨慎。但他心境向来沉稳，又颇懂得逢大事有静气的道理，反倒越发表现的平静淡漠，给人以高深莫测之感。

　　他目光落在场中，但周边修士脸色变幻却未曾瞒过他，念头微动便想到了他们此刻心中的顾忌，当下目光微闪，心中已经有了盘算，但脸上依旧是滴水不露。

　　越是如此，越要沉得住气。

　　他越沉得住气，有些人便越是忌惮，在未曾将他们的身份弄清楚前，必然不敢肆意出手打压以免招惹大祸。各方散骑将军都是身有背景之人，萧晨等人的身份瞒不了太久便会被人查明，不过有了中间这段时间差，已经足够他趁机利用此事，为萧字部打下根基。到时这些人即便知晓了真相，萧字部必然也已经成了几分气候，他们再想出手，到时鹿死谁手，就尚未可知了！

　　但眼下最为关键之处就是眼下，只有顺利立威，将敢于出手打压的王家军踩在脚下才能震慑诸人，使得诸人疑窦。

　　所以今日，绝不能败！

　　萧晨目光微凝落在场中，诸人念头变化看似繁杂，但在搏杀中不过瞬息时间。道魔手刀斩落，王家军王赟脸色微变，出手将其挡下，面色微白，身体忍不住退后三步。

　　而就在此人退后瞬间，道魔口中发出第二道暴喝，依旧是一枚“战”字，越发响亮气势恢宏，两步上前，第二道手刀继续斩落！

　　王赟硬撼，面色更白，眼中浮现惊惧之意，脚下连退七步，体内气息一滞浮出一股虚弱之感。此人心中暗道一声不好，只听得耳边传来第三次“战”字暴喝，却如天下亿万万生灵同时开口，浩瀚战意骤然镇压而下，竟是让王赟元神微震，出现了一瞬间的眩晕失神，虽然他瞬间便回过神来，但看着那第三道斩落的手刀，脸色已经煞白，眼底尽皆为绝望之意。

　　王家大旗之下，散骑将军王汉脸色大变，这王赟乃是王家嫡系血脉，自小聪颖资质上等，乃是家族重点培养后辈之一，未来甚至有执掌王家一方的可能。如今只是随他入军历练夺取功勋，可万万受不得损伤。否则不提王家多年培养付诸流水，即便是他也要受到来自族群的压力。

　　“住手！”王汉口中低吼，一步迈出便是欲要阻拦道魔出手。此人手段倒是阴狠，看似随意的一拳却含着造物之威，若是被他得逞打入体内，当场不会发作只是轻伤。但如果不曾察觉将其清除，这一股造物之力便会在日后道魔与人激战中瞬间爆发，虽然无法将他直接抹杀，却也足以将他送入万劫不复的境地。

　　萧晨眼底寒芒微闪，他不曾知晓此人出手的猫腻，却也同样会出手制止。今日萧字部将士立威，但他这位萧字部掌控者尚未出手，难免有人暗中疑虑，如今这王汉插手，却是给了萧晨一个名正言顺的机会！

　　“王将军何必插手麾下将士一战，若想做过一场，本将可以奉陪。”

　　开口瞬间，他脚下已然瞬间踏出，身影拦在半途，手掌不着痕迹与此人交手一记。造物大尊威能一闪即逝，余波各自被两人出手抵消拦下。

　　此处毕竟是戎国军中，两人不管心中如何作想，表面上都不能落人把柄，否则军规无情可不是嬉笑着玩。

　　便在萧晨与王汉一触即退之时，道魔与王赟间的战斗已然有了结果。第三记手刀斩落，王赟连退一十三步，七窍流血，直接昏死倒地，已遭重创！肉身伤势尚且无碍，但他元神被道魔战意击溃，怕是日后即便伤势痊愈也会留下心中阴影，若能走出自然无碍甚至还有增益，否则修为怕是再无提升之望。

　　王赟身份尊贵，不等散骑将军开口，便有王家军将士急忙前来将其扶走，送回营地寻军医医治。

　　“将军，属下幸不辱命！”道魔单膝跪倒，恭谨开口，所流露出的敬畏神态只有经过多年培养出来的绝对心腹才会如此，必然不是寻常手下这般简单。

　　能够拥有这种属下，更是从侧面印证了某些人心中的念头，却不知道魔出身战神宫，随跟随不久，但被灌注忠于少尊的念头多年，有此番表现却是再正常不过。

　　萧晨微微点头，“做的不错，归列吧。”

　　道魔应是，起身归于十三人队伍，对周边诸多震惊、崇拜目光视而未见，微微低首一如之前，全无半点胜出后的骄傲得意。

　　这种胜不骄败不馁的特质，也只有某些真正的顶级势力的心腹修士才能拥有啊！

　　便在军营中各人念头浮动中，萧晨脸色骤然变得极为阴沉，目光森然看向王汉，“王将军好手段，但这般对本将麾下出手，不觉有些过了么？”声音平静，但其中森冷之意却如隆冬寒风，瞬间渗入骨髓血脉，让人身体僵直，身心皆寒。

　　王汉毕竟是造物大尊境界，闻言面色微变，随便就变得平静下去，淡淡开口，“萧将军此言何意，本将却是不解。若是将军胡言，休怪本将向军部状告你诬陷之罪。”

　　萧晨微微低首，但诸人尽皆能感应到他身上的寒意非但没有消散，反而变得越发浓烈起来。

　　眼下这一幕落入诸人眼下，略微思虑就能察觉到其中的隐情。不外乎是方才王汉出手阻拦萧字部道魔出手时暗中动了手脚，却被萧晨拦下察觉到了。

　　看着这一幕，诸人心中都有些期待，莫非今日还能上演造物境的对碰不成？

　　数息后，萧晨抬首，脸色已经化为平静，但其漆黑眼眸中寒意更重，如同星辰般散发着幽冷之光，“王家散骑将军王汉，本将萧晨，欲要讨教几分，不知将军可否答应？”

　　虽然诸人心中生出了这般期盼，但当这一幕真正出现在面前的时候，包括各方散骑将军在内整个军营刹那间安静下去，所有人面色微呆，皱了皱眉才回过神来。

　　萧字部散骑将军萧晨，居然就这般直接向王家军散骑将军王汉提出讨教了？说是讨教，还不是赤裸裸的争斗，只是一个名义上的幌子罢了！

　　戎国军部治军甚严，普通军士私斗一旦被人举报也会处以重罚，都尉以上军官出手惩治更是严厉，若情节严重，甚至会被处以极刑斩首示众，以震慑全军。

　　萧晨此番直接开口向王汉提出讨教，从某种程度上来说依然触犯了戎国军法，甚至因此受到严惩也不无可能。

　　诸人目光顿时变得复杂起来，此人究竟是爱惜麾下怒火冲心所言……还是他根本有恃无恐，自信军中统帅会对他有所容忍视而不见？

　　若是前者则罢，若是后者……诸人心中忍不住齐齐打了一个寒颤。


第0571章 造物战场

　　自萧晨开口，时间一点一滴过去。虽然现下诸人是在散军营中，统帅名义上不会过问散军营之事，但若说此处所发生的一切无人监视，那便是真正的笑话了。说不定此刻，统帅已经收到了麾下军官私斗的消息。

　　汉王目露讥诮看向萧晨，心中尽皆是鄙夷。本以为此人会是大敌，不想竟是一冲动误事的草包，无须他出手，等下他自然会吃不了兜着走！

　　但时间一点一点过去，距离萧晨开口已经十数息，散军营外依旧是一片安静，未曾有大帅亲兵赶至，甚至连一个呵斥阻止之人也没有出现。

　　萧晨紧绷的心弦缓缓松开，表面不显，他心中却承受着极重的压力。

　　今日若能将汉王击败，便能将整个王家军踩在脚下，既能彰显了他的修为，又能将立威震慑的效果发挥到最大，对萧字部立稳根基极为重要。

　　再加上汉王暗中意图不轨的手段，也让萧晨心中生出了怒火，所以短暂思虑他做出了一个极为大胆的决定！

　　直接开口挑战汉王！

　　萧晨并非不知此事涉及军法，若是一个不当，不仅之前诸多努力前功尽弃，他也会落到极为不妙的地步。但为了尽早在散军营中立稳脚步，创下根基，他咬了咬牙，还是决定赌一把！

　　他就赌戎国主真正的念头是想要从国内吸引大量修士加入军中，招揽更多的人才为己用，征伐羯国，而不是想要看着散军营被戎国境内强大势力把持！若长久如此，势必会使得诸多小型势力或散修修士对国主旨意失望，不愿成为他人建功立业夺取功勋的炮灰，进而断了从军杀敌的念头！

　　他就赌军中大帅揣摩到了国主之意，已经对散军营形势不满，并且急于想要扶持一个出身寻常且无背景之人站稳脚跟，甚至在战场厮杀中建立功勋，这样才能成为榜样，吸引更多的修士前来投军。

　　这一切看似合情合理，但终归是萧晨根据眼下局势自我分析揣测而来，事实是否真的如此，他心中亦没有十足的把握。但局势逼人，他时间有限，必须要在身份未曾暴露前打稳自身根基，在散军营中有立足之地，所以他选择去赌一把，放手一搏！

　　从军营的沉默看来，他此番似乎是赌对了。

　　既如此，他岂能错过眼下的机会！

　　萧晨目光落在满脸惊疑不定之色的王汉身上，此人早没了之前的嘲讽淡定，脸色微微发白，眼中神色阴晴不定。

　　“王汉将军，不知你答不答应？”声音不大，但在这一片死寂中却如锦帛撕裂，冷厉肃杀！

　　周边修士似乎被这一言从沉默中惊醒，有些难以置信的抬首看向萧晨……这算是什么，统帅大人选择了无视，还是默认了此事的发生。

　　但不管是哪一种，这其中都已经释放出了足够的信号。

　　萧字部出身不凡！

　　第四散军营的统帅乃是呼雷大人，官至大将军，乃是真正的军部高层，国主心腹。可以说，他的意思就代表着军部的意思，代表着国主的意思。

　　能够让呼雷大人选择沉默，让军部对违反军法之事无视，戎国中可以做到这点的只有一人，那便是国主。

　　莫非……这萧字部竟是国主暗中扶持的力量！

　　心中生出这般念头，各方散骑将军身体微微僵直，额头瞬间生出一层汗珠，甲胄内衬已然被汗水打湿，目光隐含恐惧看向萧晨。难怪他敢十三人独立门户，难怪他麾下将士尽皆是军中搏杀一道强者，难怪他敢直接开口挑战汉王……原来他竟是这样的出身。在国主面前，所谓的王家，孙家，童家……都不值一提，若是惹得国主不喜，顷刻间就有灭顶之灾！

　　此刻他们心中已经再没有半点打压萧字部的念头，甚至暗自庆幸己方并未出手。目光看向那王家军散骑将军王汉，眼中也忍不住露出同情之意。

　　可怜的家伙，竟然糊里糊涂站在了国主的对立面，哪怕不会真的受到牵连，王家恐怕也会引得国主不喜，日后各种打压排挤不断，这王汉在军中更是别想再有出头之日。

　　所有王家军将士面色惨白，只觉得嘴巴发苦，却说不出一句话来。

　　王汉绝非愚蠢之人，诸人能够想到的事情他同样可以，或许现下大帅正在暗中关注着此处的情形，此人面色微微发白，却未曾真正失了分寸，深深吸气，勉强压下心中恐惧。

　　只是现下，他有些摸不准大帅或者说是国主的意思，默许挑战，是认为萧晨拥有将他轻易击溃的力量，拿王家军为其立威，还是要将自己作为一块磨刀石，来检验他的成色？

　　但不管是哪一点，他都已经被逼入了绝路，退无可退。

　　王汉念头急转，瞬间心中就已经有了决定。他在无意间站在国主对立面，便绝对不能中途改变立场，况且眼下形势他根本没有退步的机会，若是拒绝挑战，不仅他自己威名扫地，恐怕整个王家军从此之后也再无法抬起头来，更不用说在羯国之战中攻城略地，为家族立下大功，到时等待他的必然是被家族冷落闲置的下场。

　　所以，他没有选择，只能假装糊涂，一错到底！若万一国主是将自己当做萧字部的磨刀石，万一这刀不好折断了，引得国主震怒自然不无可能，但或许他也能因此而得到国主的青睐，此后平步青云！

　　这种可能，并非没有存在。

　　既如此，他又何须迟疑，生死两重天，结果如何闯过一把也就分晓了！

　　王汉抬首，此刻目光看向萧晨已经再无半点轻视，能够成为国主青睐之人，岂是易于之辈。但他同样不会放弃，必定全力出手，去搏一番天大的气运造化！

　　“萧将军既然开口，本将岂能不允。只是军营重地不得施展扰乱军心，你我若想一战，入造物战场如何？”

　　萧晨点头，拱手开口，道：“如此，正合本将心意。”两人对视，尽皆感应到对反眼中势在必得之意，脚下同时一步踏出，两人身影直接消失不见。

　　大千界强者无数，破灭修士尚好，造物境及以上等级大能修士各自拥有滔天威能，一旦放手厮杀，激战中所释放出的毁灭力量堪称恐怖，会对寻常修士造成无法想象损伤。如此，便有了造物战场，创世战场，乃至等级更高的鸿蒙战场的存在，乃是以交战双方的力量创建而成，一入其中，唯有同级或者更高阶修士可以感应到战场中的厮杀或是插手其中。

　　萧晨第一次进入造物战场，却在瞬间明白了它的本质。这是一处独立在大千界外的空间，由他与王汉两人造物之力组成，各自占据半边，彼此压制厮杀。

　　两人胜负不分，造物战场便不会消散，而神通斗法散溢出的力量，也会被两人各自造物之力抵挡下来，不会散溢半点。

　　王汉对造物战场显然并不陌生，身影出现瞬间，未曾有半点停顿，扬手间便有神通爆发。

　　“汪洋！”

　　暴喝响起，虚空波动中一方澎湃无尽海域骤然出现，海水翻腾掀起滔天骇浪，绵延不绝携带万钧不可抵挡之势悍然砸落，直奔萧晨席卷而至！

　　以造物之力，化观想为实物，释放出惊天动地的威能，乃是造物大尊至强所在。

　　此人对萧晨忌惮无比，出手间已倾尽全力，放手一搏！

　　萧晨脸色肃然，眼眸深处寒光闪耀，此番虎王、道魔先后胜出，又阴差阳错使得诸人对他们身份背景形成误判，眼下已经成为萧字部壮大最好的契机。

　　这一战，他必然要击溃王汉，如此大势可成。萧字部的建立与崛起，将无法抵挡！

　　面对滔天骇浪，萧晨不退反进，脚下一步踏出，双手向前，朝着席卷而来的滔天巨浪狠狠撕下。

　　早年得《大森罗手》残卷，伴随萧晨修为提升，不断摸索填补此神通残缺处，如今他修为达到造物境，终于将其补充完整，修成第三层撕裂天地！

　　这一式神通，乃是以造物之力驱使，其威能之强，必然惊天动地，应对着王汉虚空凝聚滔滔海浪，足矣。

　　轰！

　　神通之力爆发，与席卷海水正面碰撞，整片海浪被生生从中一撕为二，海水轰隆倾洒，但尚未落下便如烟雾般直接消散不见。

　　王汉瞳孔收缩，脸色化为苍白，心中瞬间生满苦涩，口中发出一声不甘咆哮。萧晨释放出的造物之力瞬间大涨，将王汉此人维持造物战场存在的造物之力直接击溃。

　　下一刻，造物战场碎裂。

　　散军营中，王汉身影直接自虚空浮现，身影不受控制抛飞而去，轰然砸落军营地面！好在驻军之地，地面有军中阵法加持坚硬无比，王汉落下激起层层灵光闪烁，竟是只将地面砸出一个丈圆大小的深坑。但正因为地面坚硬，王汉承受的神通轰击之力无法扩散反而化为反震之力，让他受创更重，一口逆血再也无法压制，扬首喷出。

　　而此时，萧晨一步踏落，身影出现在诸人视线之中，淡淡开口，“王将军，承让了。”

　　声音落下，散军营瞬间化为一片死寂！

　　王家军散骑将军王汉，近乎造物境大成境界的强者，居然就这样败了？

　　寻常修士无法察觉到造物战场中的交锋，但各家统领却能感应的真切，身体忍不住微微僵直，心中震撼！这萧晨表面看去不过是初入造物境修为，但与王汉厮杀时所爆发出的力量，却比造物大成境界修士还要强大！他甚至未曾动用造物至强手段虚空造物，借助神通之威，便已经将王汉摧枯拉朽直接击败！

　　这萧晨，其真正修为彻底爆发，怕是有着与造物圆满修士交锋的资格！

　　这般修士，已然是创世境超级强者下至强者，即便在大军厮杀中，若是没有陷入敌军重重包围中，也断然没有殒落的可能，不愧是国主看重的人啊，果然厉害！

　　只是他们哪里知晓，萧晨修为确实是造物初入境界，若施展虚空造物之术，其威能未必及得上他神通出手。但这些他们终归不知道，所以此刻看来，越发觉得萧晨深不可测。

　　王汉面无血色，既有伤势之故，也因心中惶恐，今日他威名扫地，又不知觉中得罪了国主，一旦家族反应过来，等待他的必然是极其悲惨淡的结局！

　　王家军将士个个脸色惨然，如今匆匆走出两名都尉，搀扶着王汉快速离去，竟是连这次招揽修士的资格也一并放弃了。不过即便不放弃又能如何，经过今日之事，还有哪个愿意加入王家军，留在此处不过是徒招人笑话罢了。

　　看着向来气焰嚣张的王家军竟是落得这般下场，各方散骑将军顿时心中凛然，目光看向萧晨所在，更是变得一片复杂。


第0572章 立军 萧字部

　　此刻大势已成，创建萧字部的机会就在眼下，萧晨岂会有半点耽搁，对这些人的目光半点也未看在眼中，他迈步而行，脚步沉稳，踏落地面声音轻微，但每一步都像是落在诸人胸膛之上，使得他们微微低首，心生敬畏。

　　止步，立于萧字大旗下，萧晨抬首，体内气息未曾爆发，但作为人道神国圣主，汲取亿万信徒信仰，自然养成了一股威仪气度，缓缓开口，“本将建萧字部，特向散军营中将士发出招揽，入本将麾下，此后当与诸位共患难，同富贵，若有违背，当遭天道谴责，修为止步不得寸进！”

　　天道契约！

　　萧晨此言，已然不是允诺，而是誓言，若是未必，必然会遭天道反噬，誓言成真！

　　各家散骑将军招揽麾将士为己用，但哪个心中不是打着利用的念头，保存自身的力量，调动招揽修士冲锋攻城略地，但最后收获功勋的却是他们。

　　寻常将士即便事后可以得到一些补偿，但与付出相比，却完全不成比例，这点已是散军营中众所周知之事。

　　散军营中，诸多将士呼吸逐渐变得浓重起来，他们之前没得选择，明知是别人手中的炮灰，为了博取功勋也只能认了。但现在，萧字部萧晨将军立天道契约保证，可以与他们共患难，同富贵！

　　萧字部背景神秘，出身不凡。

　　萧字部一视同仁，不将他们当做建功立业的炮灰。

　　萧字部实力强大，可以庇护他们在战场中存活下来，博取功勋。

　　既如此……他们没有拒绝的理由。

　　“属下散军营新入都尉范林，参见将军！”有了第一名散骑都尉的投靠，整个广场顿时陷入一片激动热潮之中，无数修士如潮水般纷纷而至，向着那萧字大旗单膝跪倒，口中齐喝，“属下等愿意加入萧字部中，还请将军收留！”

　　新入散军营近千名都尉，此刻竟有大半直接臣服加入萧字部中，只剩下寥寥两百余人面色阴晴不定，迟疑片刻，纷纷叹息一声向周边各家散骑都尉走去。

　　散骑都尉乃是战场中最为重要的强大兵力，向来被十三家散骑将军争夺一空，但今日，萧晨所建萧字部无疑成为了最大的赢家！

　　一举收入七百余名散骑都尉，萧字部力量瞬间暴涨，即便对比十三家散骑将军也半点不弱！这一场冒险的赌局，风险极重，但此刻所得收获更是惊人！

　　萧字部立军！

　　散军营一场风波缓缓消散，至于数量更多的古境兵士，当今日之事传开后，无须招揽，自然会有大批士兵纷纷前来投靠！

　　※※※

　　中军大营。

　　大帅呼雷听着麾下军法官的回报，脸上不觉露出几分讶色，微微点头，道：“此事本帅已经知晓，你且下去吧。”

　　地面跪伏的军法官恭谨应是，退后数步，方才转身掀开帅帐离去。

　　“这小家伙却是颇为有趣，想必也是个脑子好用的，修为倒也不弱，应该可以在我戎国军中做出一些成绩。”呼雷主帅笑着开口，目光在帐下两侧扫过，“诸位将军，不知你们以为如何？”

　　下首左侧第一位，所坐乃是呼雷帅帐下心腹爱将阿巴泰，向来心思缜密作战有度，此刻闻言微微皱眉，道：“大帅上体国主圣心，因而做出决断自然是英明，但此事终归是对我戎国军规的挑衅，若是被朝中大臣拿住把柄，怕是又要一阵弹劾纠缠不休了。”

　　呼雷主帅闻言冷笑一声，“本帅跟随国主攻打羯国，攻城略地建立不世功勋，又岂是他们这些向来只知道动嘴皮子的文官所能的比的！此事本帅乃是受到国主暗示而为，若他们识相不提倒也罢了，否则说不得要挨上一番训斥！这件事情，倒是不必担心。”

　　“大帅说的不错，我等前线战场杀敌，这些文官在后方坐享其成也就罢了，若敢对大帅不敬，国主必然不会轻饶了他们！”

　　“国主对大帅极为倚重，这些区区闲言碎语，自然半点无法动摇大帅的地位。”

　　“再敢叫嚣，还请大帅向国主请旨，让这些所谓的贤良大臣入前线与羯国大军厮杀，看他们是否会吓尿了裤子！”

　　帅帐中一众武将闻言哄笑起来。

　　呼雷脸上也有些许笑意，对麾下将领开口也没有阻止的意思。

　　武将统兵厮杀不掌国事大权。

　　文官手握重权不得插手军事。

　　这本是戎国主为保稳所定的大策，自来国中文武对立，相互监视，相互制约，只有如此国主才能掌控一切大权，而不必担心国中出现不可掌控局面。

　　若真有一日文武双方有了平息战火联手合作的态势，恐怕才是戎国主出手大肆清洗的时候了。

　　戎国文武高层对这点心知肚明，自然不会去触及国主的禁区，时不时故意挑起双方的争斗，久而久之双方也就真的结怨，以至于今日这般。

　　呼雷对此心知肚明，帐中将领对文官骂的越凶他越不会引起国主的忌惮，自然乐得听着不去阻止。国主虽然对他信任，但如今入侵羯国关键时刻，他作为执掌戎国五分之一兵力的统帅，一言一行又岂会不受到国主的监视，恐怕不过一个时辰，帐中所发生的一切都会摆在国主的玉案上。

　　念头微转，呼雷将其压下，摆了摆手制止了会下降令继续开口，“好了，文武对峙乃是久远之事，多言无益。若你们想让这些文官闭嘴，那便在战场上奋勇杀敌，以功绩来堵上他们的嘴巴。”

　　“诺！”帐中将领同时起身应命，眼中满是炙热。

　　安定之时文官当道，武将甚少有用武之地，对比下地位难免差了一筹。如今国主雄才大略开启吞并羯国一战，也是他们建功立业最好的机会，只要有了功绩，日后就能挺起腰杆，封妻萌子！

　　呼雷对麾下将领的表现颇为满意，摆了摆手，道：“你们有立功之心就好，现在大战才刚刚开始，以后有的是你们捞取功绩的机会。”

　　言及此处，此人脸色一肃，沉声开口，“国主已有最新令谕下达，让本帅带大军三日后出动，攻克渔阳郡！尔等退下整顿军备，一旦明旨下达，即刻出发！”

　　“诺！”

　　帅帐中将领同时起身，面色肃然步履匆匆而走。渔阳郡乃是羯国掌控重地之一，郡内二十七县，包括郡城在内就是二十八座重城，这可是一场硬仗。

　　“军师，之前你一直未曾开口，对散军营之事你有什么看法？”

　　呼雷背靠帅位之上，微微闭目开口问道。

　　帅位右侧有一张长桌，上座以羽扇素袍中年修士，三尺美髯越发显得气度超群，此刻闻言淡淡一笑，道“国主对散军营现状早已不满，大帅这步棋走的极好，必然会得到国主暗中赏识。只是这萧晨今日建势，乃是借助了人心浮动更有大帅有意相助，一旦身份被查出，恐怕即刻会有反弹，能否撑过这一关尚且是未知之事。”

　　“哼！依仗揣摩到了本帅与国主的心思，胆敢挑衅军法，若非此刻是用人之际，本帅必定严惩不贷！如今本帅已经助他成事，若是无法守住，便寻个由头，以军规斩了吧。”呼雷住晒淡淡开口，却有杀机弥漫，“等下便请军师走一遭，好生敲打一下此人，莫要让他太过放肆了。”

　　“诺！”

　　※※※

　　散军营。

　　萧字部立军，花名册在最短时间内建成，共计招入都尉将官七百五十四人，古境兵士一百二十七万，已远超散骑将军编制，特分封两部着麾下道魔、虎王两人暂且执掌。与各家散骑都尉兵力相比虽还有极大的差距，但在一日之间有此成就，已堪称惊人！

　　不过这样的时机只有一次，怕是最迟明日，萧晨等人的身份便会被人查出。

　　“韬略，速速将花名册送往中军备案，不得有误。”萧晨上座帐中将位，神识探查无误，这才沉声开口。

　　“属下即刻就去。”李韬略恭谨行礼，拿起名册转身大步离去。

　　名册建立，入了军中备案，此事就算是盖棺定论了，诸人对视一眼，尽皆看出彼此心中激动。短短一日时间，大人已经聚众一百二十七万，想到此事诸人心中还是一阵眩晕，心中尽皆是难以置信之意。

　　萧晨目光威仪在下方扫过，轻咳一声，沉声开口，“今日顺利建军，实是侥幸，但如今尚且未到放松的时候。现下萧字部初立，大都是误判了你我身份纷纷加入，一旦明日事情暴露，必然会有极大的反弹。若想在散军营站稳脚跟，明日不论出现任何情形，一定要镇压下去。若有人生事，直接以动摇军心处置，绝不姑息！”

　　言及后来，语锋间已是寒意腾腾！

　　帐下十一修士心中凛然，同时起身应诺，心中一丝兴奋激动消失不见。

　　萧字部虽已建立，但如何将其维持下去却非易事。真正的难题才刚刚开始，在未曾讲萧字部彻底掌控之前，他们还没有放松喘息的时候。

　　“道魔留下，你等进入营地探查军中情形，时刻留意动乱不稳，一旦出现即刻镇压，绝对不能掀起兵变！”

　　“记住，必要时候可以戎国军规震慑，不要一味以强压！”

　　萧晨摆了摆手，麾下修士同时行礼，转身大步离去。

　　待诸人尽数离去，萧晨转身看向道魔，脸色温和一些，道：“之前本将看你欲言又止，可是有话要说？”


第0573章 应对之策 暗潮浮动

　　道魔起身单膝跪倒，“将军，属下有一些话确实想说，却又不知道是否应该开口。”

　　萧晨微微摆手，道：“你想要说的，本将也能猜到几分，可是与战神宫之前进入大千界中几人有关？”言及此处，他踱了两，步略微停顿继续开口，“他们早入大千界多年，若是没有殒落，想必现下都已站稳了脚跟，有了一番基业。若本将前去，碍于少尊身份或许他们会直接交出手中一切，却未必心服。所以本将不会怪你未曾提及此事，待我日后有了些许根基，再去接收他们的势力才是水到渠成之事，也好让他们知晓，自己追随的并非一庸碌无能之辈。此事就暂且放下，以后再议吧。”

　　道魔心中一轻，原来将军早已想到此事，这点也是他心中的顾忌。如今少尊修为虽然不弱，但在大千界中没有半点依仗，怕是不能让大千界中五位兄弟心服。若是一个不妥，或许彼此间就会生出了间隙，到时才是真正的麻烦。眼下少尊能如此想，自然是最好的结果。

　　当下深深施礼，转身退了出去。

　　萧晨目送道魔离去，脸上露出沉吟之色，半响后微微摇头。此番所言，确是他心中所想并无欺瞒。平心而论，若是易地而处，自小千界中飞升一人无根基无力量就要收走他辛苦创下的基业，他心中也会不甘。由己度人，自然也就可以理解，而不会心生不满了。

　　吸了口气，将心中念头压下，萧晨神态凝重，眼中却尽皆是坚定之色。

　　明日注定会有反弹，但不管如何他一定要撑下去，只要过了这关他就有了在战场中夺取功勋的根基！

　　正欲要好好谋划一番明日应对之策，将位上镶嵌的一颗宝珠突然泛起淡淡灵光，这表明帐外有人求见，帐外将士不敢耽搁以此通知军帐之中。

　　萧晨目光微闪，如今他萧字部初建，与军中各方并无关系，会在此刻前来的……他心中微动，长身而起，挥手将军帐禁制撤去，大步向外走去。

　　掀帐而出，目光便直接落在一名身穿素袍，留有美髯的羽扇男子身上，此人一身气质颇为出尘，修为也是造物大尊境。

　　军营重地，无论兵将未曾在休息时刻甲胄必然不能离身，否则便是犯了军规，需严惩！这素袍男子这般却能自由出入军中，身份必然不简单。

　　“将军！”帐外士兵单膝跪倒行礼，“这位是中军大帅麾下军师大人，特来拜访将军，属下等未曾有半点耽搁。”

　　大帅军师，更像是私人性质的幕僚，并不编入戎国军官体系，所以帐外士兵称其来拜访萧晨。但这位军师大人份量之重，整个大军却无任何人胆敢小视。这可是大帅心腹谋士，日常多有倚重，在某些事情上甚至可以改变大帅的念头，虽无官身，却拥有极其恐怖的能量。

　　萧晨心中微凛，自然不会有所怠慢，拱手行礼，道：“散军营散骑将军萧晨，见过军师大人。”因为此人终归没有官身，所以萧晨行的并非军中大礼，而是微微弯腰躬身，却表达出了足够的敬意。脸色平静，不卑不亢，给人气度雍容，胸怀丘壑之感。

　　军师眼中微亮，羽扇一收拱手还了一礼，“将军不必客气，某今日前来乃是奉了大帅的命令，有些话转告将军。”

　　“既如此，还请军师入帐内细说，请。”萧晨脸色肃然，却未曾再有过多的客套，侧身伸手虚引，举止之间倒也有了几分行伍之风，干净利落。

　　军师点了点头，没有推辞当下挑帐而入。他带着大帅的令谕，自身虽无品级，也可算是大帅特使，如此倒也并无不妥。

　　萧晨跟随其后，两人入帐，禁制再度开启将此处完全屏蔽，无虑会被人探听了去。

　　“军师大人代大帅传令而来，理应上座，请！”

　　萧晨拱手，军师微微点头，直接落座将位，而萧晨则是肃然立下下首，微微弯腰沉声开口，“末将萧晨，聆听大帅令谕！”

　　不说其他，至少这态度就极为端正，看的军师心中暗自点头，脸上自是不露声色，道：“汝当知晓本帅此番助你之缘由，明日一关，必不可失，否则后事如何，尔自去思虑！”

　　语落，军师放缓了声音，“萧将军请起吧，大帅令谕只有这句话，但言简意赅，里面的内容想必将军也能意会，就不需要我再浪费口舌了。”

　　说话间此人起身离了将位，从这点不难看出，此人虽然地位尊崇，平日间却颇为小心谨慎，不愿落人口舌。有这份缜密小心，也难怪他可以得大帅信赖。

　　萧晨应了一声“诺”，方才缓缓起身，脸色越发凝重，但目光依旧沉稳，没有半点慌乱，“劳烦军师回传大帅，末将誓不辱命，必然会将事情办好！”

　　“好！萧将军既然明白，就请多用些心思，这件事大帅不好出手帮忙，一切都要看将军自己的手段了。还请将军千万小心，莫要将这崛起的大好机会变成埋葬自身的局面才是。”军师笑着点头，原本还想敲打一番，但见萧晨是个明白事理的人，各种礼仪周到也就没有多言，否则万一萧晨撑过明日一关日后有所成就，今日之事怕是就会成为双方的间隙，反倒是大大的不美。

　　在可以完成大帅命令的前提下，军师也不介意为自己多考虑一些。

　　“萧将军想必还有诸多布置要忙，我便不再打搅了，希望将军明日可以趁势而起，立稳根基！”

　　“多谢军师吉言，本将送你出帐。”萧晨拱手道谢，亲自将其送出军帐，两人再度行礼，目送军师离去后，他归返帐中，脸色越发凝重，稍有阴沉。

　　军师此来，乃是代表着大帅的意思，虽然并未言明，但对他今日借势立军之事显然有所不满。若是可以顺利立军，迎合上意倒也罢了，否则顷刻间怕是就有杀身之祸！

　　明日不仅事关萧晨能否在军中立稳脚跟，更是涉及他的身家性命！

　　此事，断然不容有失！

　　萧晨在军帐中踱步，眉头微微皱起，将心中不安焦躁尽数压下，细细思虑着明日应对之策。半响后，他突然行至将位，取出一方锦帛，提笔书写一挥而就，而后扬手撤了禁制，沉声喝道：“传令急召道魔、道贤、李韬略、张满弓四位都统入本将帐中议事。”

　　“诺！”

　　帐外士兵应是一声，脚步声匆匆响起，瞬息间就已远去。

　　不出片刻，受召四人已尽数到齐，入账后恭谨行礼。

　　萧晨摆手，将四人唤起，沉声开口，“我萧字部初立，散军营中将士大都不通军中交战之道，本将特令你四人携带一部五十万将士离营训练，以道魔为首，节制全军！为应付战事，操练不宜太久，只需保证将士粗通行军布阵之事就可，可在明日入夜前归返。时间紧迫，你等即刻带军出发不得耽搁，这是本将手令，手持此物，大帅定然会放你们出营，这就去吧。”

　　道魔四人尽皆知晓明日必有乱事，对萧晨此举略微思虑，便已经想通了其中关节。

　　带出一部五十万兵暂且离营，就能将明日反弹之力近乎缩减一半。只要将军可以顺利平定剩余者，待到他们归返时，这五十万兵再有不满，有前车之鉴，又有收服兵将镇压，也掀不起乱子来。

　　此策虽然简单，却颇有奇效，神来之笔称之也不为过！

　　“末将领命！”道魔此刻自然不会迟疑，低喝一声领了军令，带着身后道贤、李韬略、张满弓三人步履匆匆而去。

　　召集麾下将士，宣布将军令谕。虽然有人对此表示不解甚至心生怀疑，但道魔未曾给他们半点思考的时间，一个不尊军令的帽子扣下去，所有人都变得老实了。

　　大军开拔，手持萧晨令谕，果然得到了大帅允许，一众五十万兵化为洪流冲出营地没入茫茫地域中消失不见。

　　完成此事，萧晨心中微松，但脸上依旧是一片凝重之意，安坐大帐之中，静待冲突的爆发。

　　如今算来，或许他们的身份已经暴露了。

　　※※※

　　“什么！萧晨及麾下十二修士出身小千界，为最近飞升修士，根本没有半点身份背景！”王家军大帐中，所有都尉尽数在列，此刻听闻这个消息后，脸上同时露出呆滞之色。

　　将位上，王汉脸色依旧苍白，眼中满是震惊之意，“此事可曾调查清楚，可千万不能出现任何差错！”

　　帐下，王家军一位都尉恭谨开口，“将军放心，兹事体大，若是没有十足的把握，末将又岂敢妄言。萧晨等人入军所立天道契约玉简内容，属下已经设法烙印了一份，将军一观便知真伪。”

　　说话间取出一枚白色玉简双手奉上。

　　王汉直接将玉简拿在手中，分出一丝神识探入，数息后抬首，心中瞬间生出狂喜之意。

　　这萧晨，果真是下界飞升修士！既如此，他便只是一个毫无背景之人，更不可能与国主沾染半点关系。如同搬开了压在胸口的万钧大石，此人自然欢喜。

　　但他脸上的喜意未曾维持太久，便一点一滴化为阴沉，手上略微用力，那玉简直接粉碎化为齑粉，狠狠一掌拍落案桌，直接将其拍的碎烂！

　　“可恶！”咆哮之中，满是羞怒恼火之意！

　　如今真相大白，萧晨只是一区区下界飞升修士，却胆敢将他们所有人玩弄在鼓掌之间。想到之间的恐惧与战战兢兢，更是让他脸上发热，心中寒意更胜！

　　虽然不知呼雷大帅为何默认了此人挑衅军规之事，但既然确定萧晨并无背景，今日之事自然不能算完！

　　王汉也是一心思缜密之人，颇有谋略，如今既是知晓了萧晨的身份，心中再无畏惧，倒也未曾被怒火烧昏了头直接去寻萧晨的麻烦，只是略微沉吟，心中已经有了定计。

　　“挑选我王家心腹士兵，将萧晨等人身份故意泄露进入萧字部营地之中，势必要在明日之前，让所有萧字部将士尽数知晓此事！到了明日清晨，无须本将出手，且看军中哗变，这萧晨如何应付！一个应对不妥，恐怕这萧字部成立第二日就要解散，萧晨也会因治军无能而遭到军规严惩！”

　　“明日本将一定要奏他一个故弄玄虚假借声势，导致军心不稳的重罪，为安抚军心，大帅必然会下令将他枭首示众！胆敢让本将声名扫地，踩我王家军立威，本将就要让他死无葬身之地！”

　　王汉咬牙切齿，此处都是王家心腹，倒也不必做作隐瞒。

　　“将军英明！”一众王家军都尉狰狞冷笑，他们这大半日来担惊受怕，心中对萧晨等人自是恨极，此刻已有数人起身拱手一礼，转身火急火燎的去了。

　　“萧晨，看你明日死不死！”散骑将军王汉心中冷笑不已。


第0574章 血腥镇压

　　王家可以探查到的消息，散军营中另外十二家散骑将军自然也能查到。当知晓萧晨等人的真正身份时，他们脸上神色自然颇为精彩，随即也是一阵咒骂，羞怒，冷笑等等。

　　暗中出手者不止王家一方，未曾用到一个晚上，整个散军营所有将士都已经知晓了这个消息。

　　日前威势凛凛创建而成的萧字部，瞬间沦为无数将士口中的笑柄。所有人目光都看向萧字部驻地所在，大都是一副幸灾乐祸且隐有期待的模样。

　　夜间将士行动受限，不可随意而动，所有人都在期盼着天亮时分的到来，想必那时萧字部所在必定会极为热闹。

　　这一夜，整个散军营都笼罩在一股躁动之中，尤其萧字部营地所在，夜里没有任何将士休息，大部分人心中都充斥着一股受到欺骗的怒火！

　　明日，他们一定要就此事询问清楚，若是真的，必然要让这些装神弄鬼的人付出代价！

　　暗夜中时间一点一滴过去，但萧字部营地中的怒火却未曾削弱半点，反而越演越烈，如同一座活跃的火山，只等着那喷涌爆发的一刻！

　　修真星自传不休，黑白交替，日夜流转。

　　当东方晨云沐浴在赤红光晕之中，如同一团团熊熊燃烧的烈焰时，天色已经微微放亮，将士夜禁的时间也就要过了。

　　但不同于往日的热闹喧嚣，今日的散军营却是一片死寂，但那营帐之中却有隐隐的呼吸声可以听闻，似乎所有人都压制这心中的躁动，静待某件事情的发生。

　　当时间过去夜禁令的瞬间，萧字部营地所在，一方方营帐直接打开，身着整齐甲胄，面色阴沉不善的将士从中大步走出。在两名散骑将军，诸多都尉带领下，不约而同自四面八方汇聚而来，向萧字大旗所在军帐沉默行去。

　　数十万大军行动，如同一片汪洋人海，目光落下不见边际。

　　自觉受到欺骗而愤怒的将士已经做好了打算，必然要就此事讨还一个说法，否则他们绝不罢休！

　　散军营各家散骑将军已经调集了麾下兵力，帐下两侧将领齐聚，冷笑中暗自等待着。只要兵将哗变开始，他们就能即刻出手镇压，坐视萧晨治军无能导致军心不稳的重罪！

　　加入萧字部的两名散骑将军尽皆是造物小成境界，以他们的修为虽然不足以自立门户争夺功勋，但无论加入十三家任何一方，都会得以重任，日后也有建立功勋的机会。

　　日前心潮激动入了萧字部，以为此后将是一片坦途，光明远大。不想这一切竟都是假的，萧晨将军根本不是所谓的国主提拔之人，在戎国中无依无靠，跟随在其麾下，又能有何建树，怕是只能落得惨淡凄凉的下场。念及此处，两人心中怒火更胜，脸色不由变得更加难看。

　　但尚未等他们靠近，营帐突然被挑起，以萧晨为首，麾下八都统尾随在后，迈步踏出军帐，看向数十万汇聚将士，神态平静，目光中尽皆为沉稳之意。

　　“清晨不集中士兵去校场操练，反倒聚众汇聚至本将帐前，一等欲要何为？难道是想造反么！”

　　萧晨厉喝开口，言及后来，已然是煞气腾腾！

　　其声音浩荡，瞬间传遍整个散军营，清晰传入萧字部每一名将士耳中，使得他们脸色尽皆微变，脚步瞬间停下，不敢继续上前！

　　士兵冲击将帐，即便被指认为造反谋事也说得过去，若是定下了罪名，这数十万萧字部将士即刻就会迎来戎国大军的碾压，被尽数屠戮殆尽！

　　未等这气势汹汹而来的萧字部将士开口，萧晨一声厉喝，倒是已经震慑了不少人，将他们的气势瞬间打了下去。

　　张良栋、赵勇两人便是萧晨日前萧字部中招揽来的两名散骑将军，此刻闻听萧晨厉喝，张良栋稍微迟疑，还是停下脚步恭谨施礼。赵勇脸色则是瞬间变得极为阴沉，不情不愿随之拜了下去。

　　“将军，属下等人绝无造反之意，今日前来，只是想要请您证实一件事情。”赵勇抬首，眼中满是怨怼之色，沉声开口。

　　萧晨未曾理会此人，微微抬手，云阳归返帐中取出将椅放在帐前，萧晨大马金刀落座其上，眼中寒芒闪烁，目光落在此人身上，“不知赵将军有何事不解，不妨说说，本将必定会给你一个满意的解释。”

　　赵勇脸色微僵，被萧晨目光笼罩，竟是让他如坐针毡头皮一阵发麻，心中更是忍不住生出一股寒意。但开弓没有回头箭，在鼓动将士前来逼将后，他就已经没有选择！若是不能扳倒萧晨，等待他的必定是凄惨无比的下场！念及此处，此人咬了咬牙，道：“如今我散军营中尽皆传开一则消息，将军您并非戎国顶级势力出身，而是小千界最近飞升修士。敢问将军，此事是真是假？”

　　萧晨目光微闪，在周边缓缓扫过，未曾有半点犹豫，淡淡开口，“此事为真。”

　　简单一言却如万钧巨石砸落湖面，悍然掀起惊涛骇浪。

　　居然承认了！

　　没有遮掩，没有迟疑，没有解释。

　　萧字部将士心中的火气腾的一下燃烧而起！

　　赵勇心中一喜，但脸上却半点不露异色，脚下上前一步，低喝开口，“既是将军亲口承认，那便是没有错了！不知将军可能就此事给我等一个解释？”

　　萧晨神态安然，嘴角微翘露出一丝冷然之色，“解释？不知赵将军此言何意？本将为何要向你们解释，而你，有什么资格让本将为你解释！”

　　态度越强硬，将士心中怒火越重，反弹起来才会越猛烈。

　　赵勇闻言非但不怒反而越发欢喜，脸上满是愤怒之意，“我等从军，乃是为了杀敌建功，博取功勋！若是没有将军狐假虎威假借大势，凭借你们的力量岂能区区一日就能建军，招揽我等进入麾下！我们入萧字部，是希望找到一个能够依靠的靠山，可以庇护己身安然从战场中存活下来！但将军你给不了我们这些，这是赤裸裸的欺骗，我等数十万将士汇聚于此，难道大人不认为自己应该为此给予我们一个合理的解释吗？”

　　伴随着此人开口，周边散骑都尉与更多萧字部将士呼吸瞬间变得浓重起来，眼中怒火越发越旺盛，已经到了随时都会爆发的边缘。

　　萧晨眼底寒芒微闪，神态未曾露出半点慌乱不安，面对十数万愤怒的将士还是如此，单是这份心境修为便足以令人敬佩。

　　“欺骗？”

　　“本将何时说过自己出身戎国顶级势力？一切都是你们自己猜测进而自行作出的决定，与本将何干！如今你们想要证实此事，本将已经承认，可想要解释，本将凭什么要给你们解释？”

　　周遭涌来而来将士脸色顿时一变，此刻细细想去，萧晨将军等人确实未曾提及过这般事情，只是日前局势让他们产生了误判，自动决定入了萧字部。

　　一念及此，他们心中腾腾的怒火突然变得虚弱下去，心中理直气壮的底气也削弱了许多。

　　赵勇脸色一变，暗道不好，若是将士怒火散去怕是当真有可能被萧晨渡过此劫，到时他岂非要落得极其悲惨的下场！不能继续耽搁了，一定要尽快将事情闹大，进而逼将！

　　“大人虽未开口提及此事，但对此默认确实不争的事实！末将一时糊涂入了萧字部，如今心生悔意，还请萧将军许我退出，另觅良主去吧！”

　　此人声音方才落下，又有二十六名散骑都尉同时上前，沉声低喝，“末将等也是一时糊涂入了萧字部，请萧将军放行，让我等安然离去！”

　　这些人此刻开口，显然早已商量妥当，乃是有预谋之事。

　　退出萧字部！

　　有人开了头，诸多将士脸色阴晴不定，局势骤然向失控方向发展！若大量将士纷纷退出，萧字部名存实亡，即便未曾引起将士哗变，对萧晨来说结果都一样，到时呼雷大帅必定不会容他！

　　“退出萧字部？”萧晨低沉开口，已然动用了造物之力，声音森然却又蕴含了无尽威压，使得诸多将士心中一震，欲要开口之言被生生打断逼了回去。

　　“萧字部虽非正式军团，却也编入戎国大军编制之中，便要遵守戎国军规！”

　　“人祖！战时将士不经允许心生离军之意，借以动摇军心，按我戎国军规，当如何处置？”

　　人祖上前一步，沉声开口，“回禀将军，动摇军心者，按军规当斩！”

　　萧晨闻言眼底煞气一闪，“既如此，传本将令，散骑将军赵勇及麾下二十六名散骑都尉妄言退出萧字部，大战之前动摇我军军心，一并斩首，以正军规！”

　　语落，他没有半点耽搁，袍袖内单掌伸出，向着赵勇等人所在悍然拍落！

　　赵勇脸色大变，眼中露出惊怒之意，他未曾想到萧晨居然会毫无预兆突下杀手！此刻感应到他释放出的森冷煞气，知晓萧晨心中已动了杀机，此人岂敢有半点耽搁，惶恐嘶吼中全力抵挡！

　　其身侧出列二十六名散骑都尉此刻更是面色煞白，眼中露出绝望之意。

　　黑、白萦绕两系本源之力骤然化为封镇，将赵勇等人尽数镇压在其，疯狂流转，化为搅割厮杀之力！二十六名散骑都尉无法抵挡半点，瞬间便被抹杀形神俱灭。

　　赵勇造物大尊修为勉强可以抵挡，但此刻在那黑、白二气席卷绞杀中，却根本无法支撑太久，口中发出一声不甘咆哮，肉身轰然崩溃，元神被直接斩杀！

　　以萧晨堪比造物大成境还要强出一些的修为，又动用了阴阳本源，一举轰杀赵勇在内二十七人！

　　整个萧字部营地瞬间化为一片死寂！


第0575章 平定

　　没有人想到，萧晨会直接将动摇军心的罪名扣在赵勇等人身上，突下杀手，不过瞬息时间，便将其生生轰杀！一位散骑将军，二十六名散骑都尉，此刻尽数化为灰灰！

　　张良栋心中忍不住生出一股子寒意，若此刻他与赵勇一般直接与萧晨冲突，此刻怕是也已经被直接轰杀！至于其他散骑都尉与古境士兵更是被眼下一幕震慑，对萧晨手段之狠辣敬畏不已。

　　萧字部欲要崩溃的局面，被萧晨以凶悍血腥的手段强行镇压下去！

　　萧晨脸色森然，心中却突然生出一片惊涛骇浪，便在他斩杀了赵勇此人后，元神空间内金印陡然间大放金芒，在这金色灵光中，一道凄厉怒吼的亡魂虚影骤然出现，正是被萧晨斩杀的赵勇！下一刻只见金印金光猛然收敛，竟是将那赵勇亡魂一并包裹生生吞噬，下一刻金印散发金光顿时变得浓郁了几分，而与此同时，一股精纯且强大的力量直接从金印之中溢出，融入萧晨体内！

　　这一股力量，怕是有赵勇全部修为的十分之一，但对萧晨来说依然极为庞大，好在这股力量经过金印淬炼后已经打上了他的烙印，无须耗费更多时间加以炼化，直接就能融入化为萧晨修为的一部分！

　　短短瞬息时间，竟是让萧晨造物初成境界的修为猛然向上提升了一大截！

　　此事大大出乎了萧晨意料之外，若非他心境修为极强，怕是已经忍不住露出异样。但此刻他微微吸气，已将震荡心绪尽数压下，隐藏住体内突然增长的气息。今日散军营必然有大帅派遣监视之人，若是被察觉到了这点，怕是后患无穷，一切还是小心为上。

　　萧晨脸色不变，目光阴冷在周边扫过，“胆敢动摇军心者，一律按军规杀无赦！”

　　其身后，麾下八散骑都尉同时上前一步，个个面色阴沉，目光森然！此刻局势进则大事可成，退则万事皆休甚至会落得身死道消下场，他们心中清楚，体内气息若隐若现，周身煞气升腾！

　　萧晨为首，八人在后，此刻竟是将数十万大军生生震慑，脚下退后一步，心中已然萌生怯意。

　　此刻局势颇为微妙，强势镇压手段已经起到威慑作用，过犹不及，此刻却是到了变换策略之时。

　　萧晨脸色依旧凝重，目光横扫周边，沉声开口，“诸位将士，有你等加入，我萧字部已然立军，成为散军营中第十四方自立的散骑将军，论实力并不比各家散骑将军弱上多少，只要萧字部安然存在，你我就有在战场上厮杀建功的机会。你我皆无根基，能够自立一方博取功勋而非他人手中冲锋的炮灰，这种机会只有一次，莫非你们想要亲手将其毁去不成！”

　　声音远远传开，笼罩了萧字部营地，诸多将士闻言脸上不由露出迟疑之色。他们起初只是单纯感觉到了被欺骗的愤怒，以及茫然无依的恐惧，但此刻被萧晨震慑之后，再听此言，心思不觉有了变化。

　　将军说的不错，萧字部已经立军，势力初成，即便将军等人与他们一样出身寻常，但实力并不比各方散骑将军差太多，已经有了自保以及战场中厮杀建功的机会。如果真的将事情闹大，萧字部固然不保，他们又将何去何从？怕是终归要拜入其他散骑将军麾下，成为别人换取功勋牺牲的筹码。

　　比较起来，似乎眼下的局势更能让人接受。

　　萧晨敏锐察觉到了将士心绪的变化，心中稍定，但脸色却越发凝重，“今日你等聚众冲击军营，若当真与本将发生冲突，恐怕顷刻间就有大军镇压而来，以军中哗变罪名论处！到时本将等人自然要受到严惩，你等也必然无法脱身，轻则被打散送入各军敢死队中，重则直接以谋逆罪名处死！这样的结果，你等可曾想到？再者，本将身份虽然不是了不得的机密，却也绝非寻常人一日间就能查明且散播进入整个散军营中，显然是有人暗中出手，谋划了今日的一幕！你们抬首看看周边的营帐，或许里面已经有身披甲胄手持长枪的士兵严阵以待，只等你我之间冲突爆发，镇压大军瞬间就能到来。”

　　“到时萧字部毁，本将等人遭贬，你等以罪论处！这种结果，可是尔等想要？”

　　言及后来，萧晨伸手在萧字部周边营帐缓缓扫过，声音铿锵隐含杀伐之气，周边将士脸色瞬间发白，额头生出一层密密麻麻的汗水。修道之人心思机敏，这其中的利害关系他们自然知晓，此刻哪还能想不通这其中的曲折。今日这事他们怕是成了他人手中的枪矛，事后也落不得好下场，想到这里自然心中咬牙切齿一阵暗恨。

　　“诸位将士！本将立军萧字部，乃是我诸多身无背景将士的依靠，今日之事，只要你等放下心中怨怼，本将保证必定既往不咎！且我日前所立誓言依旧有效，在本将帐下，立功必有封赏，定然不会让各种白白流血流汗！你我共经患难，同享富贵，为将来博取一份大大的前程！”

　　萧晨语落，军中顿时一阵骚动。

　　其身后八散骑都尉同时低喝，“将军深明大义，不追究今日之罪，你等还不俯首，更待何时！”咆哮之声在法力加持下化为滚滚惊雷，骤然炸响，成为推到众人心中迟疑的最后一根稻草。

　　“末将范林一时受人蒙蔽，对将军不敬，还请将军惩责！”一名散骑都尉屈膝跪倒，口中低喝。

　　张良栋暗叹一声好手段，却也知今日之事怕是掀不起风浪了。如此想来，昨日夜晚紧急调走五十万兵，想必就是为今日之事做的准备了，谋划果然深远。眼下事不可为，若还不早早俯首，怕是日后必有大祸啊！

　　“末将张良栋一时糊涂受人蒙蔽，还请将军恕罪！”此人跪倒，顿时引得周边大批散骑都尉纷纷下拜，数十万萧字部将士纷纷跪倒在地，口中齐喝以求将军饶恕！

　　声浪传开，将整个军营尽数笼罩在内。

　　萧晨紧绷心弦骤然松开，至此军中哗变危机解除，他终于撑过了这一关，此后根基初成！有了在戎国军中博取功勋，建功立业的资格！

　　……

　　王家军营帐中，散骑将军王汉面色阴沉，帐下两侧将领脸上也尽皆是阴冷之色。

　　萧字部的哗变，居然就这样被萧晨平定了！

　　该死！

　　虽然他们心中怨恨不甘，却也忍不住生出凛然之意。今日局面危机重重，若是半点应对不妥，即刻就是将士哗变的局势，但萧晨从容不迫运筹帷幄的表现，却足以让他们心惊！

　　先前结怨，又有了今日之事，萧字部已然成为王家军的生死大敌。日后有这样的敌人在，他们岂能安心。

　　“萧晨！这次你运气好逃过一劫，但本将不信你可以次次都有这样的运气！等着吧，一旦燃起战火，本将必定要让你落得死无葬身之地的下场！”

　　王汉心中狰狞咆哮！

　　整个散军营，此刻如陷入一片诡异的安静之中，各方军帐内，必然是人心躁动。

　　萧晨今日一举慑服萧字部大半将士，已无兵将哗变之危，将这新建军团彻底掌握了在了手心之中，散军营第十四方自立散骑将军的大旗已然扬起。

　　只是今日事情绝不是结束，日后战场之上，怕是还有无数的明枪暗箭，此为后事，暂且不提。

　　……

　　“军师好眼光，这萧晨果真没有让本帅失望，今日之事既有果决杀伐之心，又有随机应变之能，却是一难得的将才，也不枉本帅出手帮他一把！”

　　中军帅帐，呼雷主帅此刻目光微闪，轻笑开口，显然对萧晨今日一番表现颇为满意。

　　“大帅过赞，属下只是听从您的吩咐罢了，若非大帅慧眼识珠出手相助，这萧晨就算是有些本领也没有施展的机会。我看此人是个心思通透之人，想必不久便会来向大帅求见，以表感激。这萧晨出身干净，没有太多的复杂背景，又颇有几分手段，在军中好生培养一番，日后若能立下功绩，未必不能成为大帅麾下助力。”军师起身拱手，口中恭谨回道。

　　呼雷主帅目光微闪，他乃是军部高层，在戎国军方有着举足轻重的影响力，但他并非唯一一个有此资格之人。除却国主陛下，军中尚有武夷公可与他并肩，而名望之事，归根究底还是由双方掌控力量来决定。若能再得助力，对他而言自是好事，即便失败了，也没有太大的损失。

　　“嗯，萧晨此人确实是值得培养之人，两日后进攻渔阳郡，便遣他率萧字部跟随大军右翼，清扫敌军残兵，兼刺探军情之事。”

　　战场厮杀，若在颓势跟随大军自然是极危险之地，但此刻戎国势如破竹大军气势如虹，跟随大军就是极大的保护。且在右翼清扫残兵并无太大危险，兼顾了侦探敌情之事，一旦大军建功，也能为萧晨军中履历上添上一笔功绩。虽然比不得直接攻城略地的功劳，但积少成多，也不可小觑。

　　呼雷如此决定，显然已经动了招揽之念。

　　军师心中自然明白，恭谨开口，“大帅放心，萧将军当能够明白大帅您一番栽培之心，日后必会竭力回报大帅恩德！”


第0576章 大军开拔

　　傍晚时分，道魔携道贤、李韬略、张满弓三位散骑都尉带领五十万兵归返营地。此后虽然起了一些波折，但有萧晨白日降服将士劝说，又听闻萧晨狠辣镇压手段，些许波折在入夜前就已平定。

　　萧晨召集麾下十二散骑都尉，诸人尽皆面带喜意。

　　“诸位，眼下你我算是初步站住了脚跟，但萧字部初立，虽然勉强压下了哗变，但终归根基不稳。若是战中失利，怕是即刻就有崩溃的可能！中军帅帐已经有了指示，将不日进攻羯国渔阳郡，我萧字部被大帅钦点跟随在大军右翼，虽然危险度较低，却也绝不能大意了！立军第一战，第二战，第三战必然要胜，且是大胜，如此方能稳固军心，彻底将其掌握在手中。任重道远，一切都刚刚进入轨道，你等且不可懈怠大意，应警醒自勉才是！”

　　“诺！”帐下两侧都尉同时起身，轰然应诺。

　　萧晨微微点头，心中也有感慨之意。虽然多有波折危机重重，但好在一切都向着好的方向发展，如今他也初步站稳了脚跟，日后就是谨慎前行徐徐图之了。

　　但想到魏国这庞然大物，便让萧晨心中忍不住生出一股压迫之感，迫切的想要获得更多的力量，使得自身不断壮大。心中暗自叹息一声，萧晨摆了摆手，道：“此番军心不稳，但尚有一些可用之人。那散骑将军张良栋今日并无将事情闹大之心，以及散骑都尉范林都是其中的例子，你们要与之多亲近一些，既能安抚人心，也能趁机拉近彼此之间的关系，使得他们为我所用。”

　　言及此处，他略微停顿，道：“此番立军，呼雷大帅对本将多有帮助，我要前往中军帅帐拜谢，你等暂且退下吧。”

　　“诺！属下告退！”

　　帐下十二都尉恭谨施礼，转身大步离去。

　　萧晨停顿了片刻，同样出了营帐，直奔中军大营而去。

　　散骑都尉在戎国军中也算高阶武将，虽非正统，但也有入营参拜大帅的资格，倒是无人胆敢阻拦。顺利进了大帅中军，靠近帅帐后尚未派人禀报，便见军师手持羽扇从远处走来。萧晨当即拱手，道：“见过军师。”

　　军师笑着还礼，道：“萧晨将军可是来求见大帅？”

　　“正是。萧某此番立军成事，多得大帅帮助，若是不来拜谢一番，实在心中难安。”萧晨面露感激之色，拱手开口，语态诚恳。

　　“呵呵，萧晨将军有心就好。不过大帅吩咐了，若将军不来道谢则罢，若是来了也不必进帐了，心意大帅已然知晓。如今出军在即，大帅事务繁忙啊。”

　　“多谢军师提点，既是如此，便劳烦军师大人代为向大帅表示谢意。”萧晨言及此处，面色肃然，“萧某能有今日，全是大帅栽培，日后若有机会必定全力报答。”

　　军师目光微闪，心中忍不住生出赞赏之意，暗道不愧是小千界飞升修士，经历磨曲折难远非大千界修士可比，果然是心思通透极知进退的人物。

　　“萧晨将军果然有心，此言我必然会亲自向大帅禀告。”

　　萧晨拱手，向军师行礼，道了声谢，转身大步离去。

　　这一礼看似寻常，却比平日深了三分。

　　这一谢听似寻常，却比平日诚了数筹。

　　军师看着萧晨背影，脸上第一次露出赞叹之意。

　　这萧晨显然是心思机敏之人，甚至连他在大帅面前的美言都有所察觉，这才会诚恳道谢。这种人物，无论在何处，只要有了发挥的机会，必然都能成就一番事业。看来此次与这萧晨交好，却是一个极为争取的决定，日后或许能因此而结交到一个强大的盟友也未可知。

　　军师笑着摇头，这却是想远了，当下收敛了心中念头，直奔帅帐而去。

　　※※※

　　萧晨走在回萧字部的路上，眉头微皱，念头急速转动。

　　今日大帅不见，既是为了避嫌，恐怕也是想要借此告诉萧晨，即便他有心招揽，萧晨也需要做出应有的功绩来证明自身有让他招揽的资格。

　　若是能搭上呼雷主帅这条线，对萧晨眼下在戎国军中利大于弊，而且日后战事停歇，他若能得到羯国境内封地，也能趁机摆脱他的干预。既如此，这一次的机会他自然不会错过。

　　根基初稳，只需经战火考验了。

　　成龙成虫，战场中自见分晓！

　　※※※

　　戎国主御驾亲征带领大军连破羯国三十三城，兵锋所指势不可挡，可谓攻无不克战无不胜！但羯国终归不是弱者，虽在这一场战事中落了下风，但远未曾动摇了根基。待到缓过力量，庞大疆域源源不断运输兵力投放修真星上，自是对戎国大军的推进造成了极大的阻碍！军中气势虽盛，但连番激战兵困将乏，勉力同样可战却太过冒险，一旦战事失利，不仅积攒起来的士气尽数东流，甚至有可能产生大败导致战线崩溃。戎国主虽渴望早日拿下修真星以免夜长梦多，却未曾被眼下胜利冲昏了头脑，下令攻击暂缓。大军休整同时，不断稳固所得区域，以防后院失火。

　　两国战事稍停，各自调整暗中积蓄力量，准备迎接更加惨烈的大战。争夺此修真星的战场，已经投注了两国近乎大半的力量，任何一方都无法承受失败的代价！

　　两月后，戎国主令谕下达，各部大军出动战火再起！

　　呼雷主帅受命，携麾下大军攻克渔阳郡，四亿余大军自十数万里漫长战线同时开拔，奔赴前线战场！亿万大军推进，其声势当真排山倒海，凝聚出白虎之身足有千里大小，扬首咆哮神骏无比。大军所至，掀起气势之强，哪怕创世境超级强者也要在大军之前暂避锋芒，不敢阻拦半点！

　　……

　　大军右翼万里之外，同样有一只军队逶迤前行，兵将虽身穿甲胄，手持军中制式长枪，但军容依旧难掩些许凌乱散漫。即便相隔甚远，依旧可以清晰感应到大军传来的威煞之气，令人心中凛然。

　　“范大哥，你我如今入了萧字部，日后可有前程可搏？”行军之中，平常士兵步行，而都尉及以上将官则可分配到自己的坐骑，虽非神兽血脉，却也个个奇异，坐与其上不仅行走迅速且如履平地。此刻开口者，便是并行三位散骑都尉之一。

　　范林闻言皱了皱眉，目光在周边扫过，见尽皆是亲近之人心中稍安，还是低声训斥，“胡言乱语一些什么，小心被人听了去，将军军法之严你当知晓才是，莫非也想挨上一刀不成！”

　　李火急忙开口，道：“范大哥不要着恼，云良也就在你面前放肆一些，其他时候嘴巴牢靠的很，必然不会招惹祸事的。再者现下大军之中哪个不是人心浮动，意有不安啊。”

　　“对对对，原是我大意了，不该提及这般事情，多谢范大哥提点。”云良拱手开口，语态透出一股子恭谨，似乎这对范林颇为敬重，被训斥竟也无半点恼意。

　　范林见状心中叹息一声，略微沉吟，还是觉得应该提点他们一些为好，也免得日后招惹了大祸，“你们日后都收收心思，既然入了萧字部，便要对将军忠心不二。经过了当日军中哗变之事，莫非你们还看不出来，将军是个成大事的人，日后只要你我安心追随，不愁没有出头之日。”

　　言及此处，他迟疑了一下，方才压低声音开口，“此番大帅钦点我萧字部跟随大军右翼，你们可知这是多大的提拔与栽培。要知道跟随大军左翼的可是武夷侯家中后辈！将军既得大帅青睐，又有手段在身，不愁其后没有崛起的机会，你们听到没有？”

　　云良、李火两人闻言眼前一亮，他们只是忧思前途才未曾察觉到这其中的曲折，如今经范林提点，又指明了左翼武夷侯家，哪还不明白这其中的栽培，当下心中大喜。

　　为人属下，最怕上官无能，否则不得前途无以晋升不说，在这战场中稍有不慎就有可能丢了自家性命。如今将军前途远大，他们自然也会水涨船高，心中岂不欢喜。

　　范林看着两人眉梢间的喜意，目光却落到了中军。将军虽然得到呼雷大帅青睐，但从眼下看来却无更多照顾的意思，显然也是想检验一番大人的手段，方会委以重任。但如今萧字部军心不能归一，却是一大难题，只希望将军能够想到应对之策才是，否则一旦战事失利，怕是大军顷刻就有崩溃可能。

　　唉，想这些也无用处，只希望大人可以早早留意到这点，加以提防吧。

　　……

　　中军，萧晨未曾乘战车前行，而起骑了一头足有两丈高的复瞳金睛异兽。此兽乃是散骑将军行军可用，力量堪比破灭，一双眸子可看虚幻迷阵，倒也算不凡。

　　此刻他端坐兽身之上，眉头微微皱起，片刻后淡淡开口，“传令，大军行进途中进行军演，着重冲刺，遇袭，断后三面，务必要在大军抵达战线前使全军将士粗通此三种军阵。”

　　“诺！”

　　周边传令官即刻将将军令谕层层下达。

　　虽戎国主只册封了散骑将军，散骑都尉两级，但都尉以下仍有细致的军阶划分，务必使得整个大军上令通达，可传递进入麾下每一名士兵耳中。


第0577章 探军营

　　萧晨口中轻轻叹了口气，他对行军布阵并不陌生，血脉之地时就曾登上过诸部落之间的厮杀战场。但当日战局于眼下相比，却是小溪比之江河，完全不可同日而语。他之前所掌控的战意相容，不说需要上下一心方可施展，单是此刻麾下大军所能集中的恐怖力量，便让他无法承受。若是冒然出手，只怕会被生生撑爆，落得形神俱灭的下场。

　　如今行军之中练兵，也只是希望在战争爆发前尽量提升麾下大军的力量，也好在战火中少一些损失。

　　虽然是在大军右翼，相对而言较为安全，但萧晨不会天真的以为这样就可以高枕无忧。战场局势瞬息万变，一旦出现变故，莫说呼雷主帅未必会出手救他，即便派遣大军出手，也不一定来得及。

　　上了战场，想要活下去，最终可以依靠的只有自己。

　　将令下达，不管心中是否甘愿，大军各种演练已经开始。最初之时难免混乱，甚至对行军速度造成影响，但在萧晨当众斩首百余名军演中散漫无力之人后，大军上下顿时凛然！

　　“现在多练一练，或许就能在战场中救下你们的性命，让你们可以活着离开战场，去享受自己博取来的功勋！再有懒惰不进者，便如此下场！”

　　萧晨森然之声虽已散去，却在无数将士心中萦绕，训练之时自然无人再敢应对了事。

　　一连三月，在军中操练中缓缓度过，终于有了一丝正规军的模样，渔阳郡也终于到了！

　　“将军，大帅令谕，着我军暂停行进，小心监测敌军探子，瞬间探查右翼是否有羯国大军动静。”道贤心思缜密，被萧晨任命为传递情报专员，负责大军与主部军团之间的命令联系。

　　听闻命令，萧晨微微点头，微微抬手，百余万行进大军十数息后尽数停下，虽算不得令行禁止，但三月训练有此结果，已经让他颇为满意了。

　　“大军安营扎寨。”

　　萧晨下达了命令，因为已经不是第一次做这种事情，大军分工明确搭建营帐，布置简单的示警防御阵法。因为已经靠近了战线，随时都有可能与敌人爆发激战，所以军营布局颇为谨慎，一旦遇袭也能在最短时间内集合兵力发动反击。

　　有道魔等人监督军营搭建，倒是无须让萧晨费神，他便站在地面上遥遥看向渔阳郡所在。

　　羯国掌控渔阳郡，乃是一处军事重镇，积聚了精锐将士近三亿，又有建城守护，想要将其攻克极其困难！眼下横隔在戎国大军面前的便是独山县！

　　此县作为桥头堡，也是两军休整后第一次交锋的战场，短短两月时间已经经过重重修建，整个城池范围虽未扩大，但城池防御力量却提升了数倍不止。

　　据大军探子回报，独山县中积聚了近乎八千万羯国精兵，城中各项守城资源充裕，即便面对呼雷大帅四亿大军，也未必没有抗衡之力！

　　两国交锋第一步，自然是戎国占了上风，攻取了羯国在修真星上的大片土地。短暂休整后，就算是进入了战争第二个阶段。因为国主亲率大军需要渔阳郡率先发动攻击以牵扯羯国兵力，而后才能从容做出布置。所以这第一场战斗，便是独山县攻防战。若戎国胜利攻克，自然可以延续战斗初期的大胜之潮，而羯国胜出则能遏制颓势，稳定国运民心，在失利的战事中扳回一局。

　　对这一战，两国自然看重。

　　戎国由呼雷大帅亲带四亿大军携气吞山河之势席卷而来，羯国也派遣了擅长守城的大将昌运候，双方针尖对麦芒，誓要在独山县下再教高低！

　　这一战必定极为艰难，戎国要保证大胜气势，羯国则是已经不能再败。否则首战失利，无疑再度落入下风，日后战局堪忧，怕是再无翻身之力。

　　萧晨脸色凝重，虽然战事尚未爆发，但两国大军那冲霄而起的凶煞之气所凝聚而成的威压已然让他心神震荡，受到了极强的威慑镇压！

　　这种亿万大军汇聚所成的凶煞之气，感应之下便已让人难受无比元神如同针刺一般痛苦，若是胆敢放出元神探测，恐怕瞬间就会被直接抹杀。

　　即便是创世境大能，也无法直接以元神探测军情。正因为如此，大军交锋才会越发重视探子的情报，有关敌军形势只能由他们打探回报才能知晓。

　　想到这点，萧晨目光微闪，心中已有定计。

　　小半个时辰，将帐已经支起。

　　这种军帐乃是极为精妙的宝物，自带芥子空间功能，一旦展开就能形成一方千里至万里不等的空间，其中早有军舍建立，可以容纳大军入住其中。

　　若非如此，百万大军安营扎寨都是一件极为困难的事情，更何况千万乃是数以亿计的大军开拔。

　　这种军帐所成空间并不稳固，受到强力冲击后就会崩溃，但正因为如此，即便空间湮灭也无法对军帐中士兵造成损伤。若是换做品阶较高的芥子世界，崩溃之时所爆发出的绞杀之力愈强，怕是破灭以下寻常士兵要因此而死绝。所以虽然有各种更为高阶的芥子小世界，但在行军之时，却无人胆敢乱用。否则一旦被敌人发觉，只需派遣一强者出手，将这芥子小世界打碎，就能生生抹去对方一只大军！

　　萧晨入了将帐，召集散骑将军张良栋及麾下近身十二散骑都尉入帐。

　　诸人恭谨行礼，在下首纷纷落座。

　　张良栋此人官衔终归是散骑将军，虽投在萧晨麾下却不能太过委屈，案桌只不过比萧晨的将位低了半格，以示尊重。此人自当日军中哗变事后便一直谨慎低调，对萧晨的有意亲近也未曾拒绝，倒也算是一颇识时务，知进退的人。

　　萧晨高坐将位神态威仪，目光在帐下左右扫过，这才沉声开口，“承蒙呼雷大帅器重，将我萧字部放在大军右翼，斩杀敌军小股探测兵力以免对大军造成冲击，且负责拦截羯国探子，刺探对方军情事宜。此次为我萧字部第一次上战场，凡事必要小心谨慎，必然不能出现半点差池。”

　　言及此处，帐下诸将纷纷点头，神态凝重，但眼中却无惊惧不安之意，反而多有跃跃欲试之意。

　　战前能够保持气势不被强敌所慑，对于第一次正式踏入两国战场的萧字部诸将领的表现萧晨心中颇为满意，“今日召唤诸位而来，是想要介绍一位新的同僚与你们认识，日后若无意外，他将会负责我军军情刺探与拦截敌国探子等事宜。”语落，扬手一挥，虚空出灵光微闪，便有一道身影直接出现。

　　神态冷酷，腰背挺拔，此刻见了萧晨直接单膝跪倒，恭谨开口，“属下冷十二，参见将军！”虽在道场中未曾现身，但大千界之事萧晨已神识相告，冷十二自然知晓大人现下的局势，此刻开口间没有半点不妥。

　　左眉道场，乃是左眉道人当年集中自身大半积蓄打造，他自身虽然只是破灭圆满修士，但一生经历了颇多机缘，手中底牌众多，其力量之强甚至还要超过不少造物大尊。道场自成体系，在大千界中也算是中品的芥子小世界，左眉六道修士但凡接受传承，修炼之下体内血脉就会逐渐发生改变，而无须经受飞升血脉淬体一关。

　　萧晨飞升大千，道场中寻常生灵早已被他尽数放入神国之中，唯有体内血脉满足飞升者方能跟随而来。冷十二接受杀道传承，其麾下杀道精锐也尽皆满足血脉要求，自然跟随萧晨一并飞升大千界。

　　萧晨目光落下心中微微点头。伴随着他开启道场三层，六道修士传承全部开启，隐藏其中的力量可以供六道修士炼化。这些年来冷十二的修为不断暴涨，如今竟已达到破灭初成境界。原本还有些担心他修为难以服众，如此却是没有问题了。

　　“十二，本将今暂且册封你为散骑都尉，待大战之后，再向大帅申请正式加封。日后我军中一切情报事宜就由你负责。此外，为保证消息畅通不受干涉，本将单独成立探军营，由你执掌长官暂为都尉衔，受本将直接统辖，任何人不得插手干涉，编制万人，待遇为寻常士兵三倍。若是需要填补手下力量，本将许你在大军之中挑选合适人选补充力量，可先做后报，接令者任何人不得抵抗，否则以不遵军令重罪处置！”

　　萧晨此番当着麾下将领的面开口，既是正式的介绍，也是一并告诉他们，军中情报一块由他亲自接掌，所有人不得插手。这就是正面的知会了，日后若是有人违背，再做处置也让人无话可说。

　　“诺！属下必然竭尽全力，不让将军失望！”冷十二沉声低喝，简单冷冽，却自有一股干脆利落的果决，令人闻言心中不觉凛然，不敢小觑。

　　军中情报乃是重中之重，能够被将军委以重任，显然这冷十二是绝对的心腹修士，他们岂敢轻视。

　　萧晨见状满意点头，“好了，如今你等也已经认识，日后有的是亲近的机会，也不急于一时。张良栋你等这便退下吧，将本将令谕晓谕各营帐。此外，为以防万一，着大军组织巡逻警戒队伍，日夜不断，以防敌军袭营！”

　　“诺！”

　　张良栋跟随诸人齐声应诺，转身出帐而去，只是心中却有几分震惊。看来萧晨将军虽然是小千界飞升修士，但也并非是全无底蕴，其身上必然有一品阶不低的芥子小世界，其中掌有自身私人武装力量。虽然不知这隐藏力量的真正底蕴，但从这现身的探军营冷十二身上也能看出一些，怕是不弱啊。

　　这般想着，他对萧晨不觉愈发看好了几分，对自己与之亲近的决定颇为满意。如今在萧晨势弱时投靠与他，可比将来他在军中站稳脚跟羽翼渐丰时要有利多了。张良栋心中隐隐有些直觉，将军是成大事的人，若现在不能把握住机会，即便日后他再去投靠，怕也不得亲近不会得到中用了。

　　萧晨目送麾下退出，略微沉吟，迈步向外行去，冷十二恭谨跟随在后。早在之前萧晨已经有了将杀道修士召出组建军中探子的盘算，此刻已命人搭建好了探军营的营帐，足够万人使用。

　　在巡逻士兵恭谨行礼中，两人一前一后挑帐进入。


第0578章 争夺

　　萧晨袍袖一挥，两千余名身穿统一黑衫，面容坚毅男子直接出现帐中，同时跪倒，恭谨低喝，“属下等参见将军！”

　　“起来吧，日后你们便直接编入萧字部探军营，仍有由十二都尉执掌，日后当尽心做事，本将必定不吝赏赐，下去分配住处吧！”

　　“诺！”

　　两千余杀道精锐修士，便算是探军营第一批士兵，他们本就是训练有素对军营生活并不陌生，此刻行了一礼，起身后退走直接向军舍所在而去。

　　萧晨并未即刻离去，略微停顿，淡淡开口，“十二，此后你们怕是不能再在道场中安稳度日了，本将要在大千界中建立一番事业，需要杀道修士帮助。日后道场中杀道传承可以作为赏赐赐予探军营中表现优异者，不断培养更多的精英探子为我所用。眼下你只是接管军情一块，慢慢熟悉之后培养出了足够的力量，本将会不断下放权限，给予探军营更大的权利，监察本将麾下将士，乃至刺探各国动态。这一职位至关重要，牵扯太大，只能由最为心腹之人执掌。本将任命你为第一任长官，也希望可以是最后一任，你切莫让我失望。”

　　冷十二闻言心中顿时滚热，这是大人对他最大的信任，当下“啪”的一声跪倒，“将军诚心待我，十二亦把将军视为唯一的主人，敢不效死！”

　　“好，有你这句话，本将就放心了，日后大军刺探军情，拦截敌军探子之事就交给你了。”

　　“诺！”

　　萧晨未曾在探军营久留，略微嘱咐了几句，便直接转身离去。

　　探军营独立在萧字部外，再加上刺探军情不是上场杀敌，甲胄武器自然需要另外铸就。但如今这点倒是不宜动手，否则极有可能引起猜忌，到时反而不美。好在军中物资也有为探子准备的制式甲胄武器，便暂且用着，待到日后再做打算不迟。

　　可惜兵甲五统领默查、叠山、水原、魔戈、轮左如今修为尚且未曾达到破灭境，若是现下召出极有可能造成损伤，否则将兵甲道将士放到身边作为亲军，既能提升战场上的安全性，也能震慑军中人心。好在五人如今接受兵甲道力量传承，力量提升极快，如今都已经踏足曲古境界，怕是距离突破之期不远矣，到时再来安排此事不迟。

　　此外尚有医道，炼道，禁道，执法道，如今都有不少修士随萧晨一并飞升大千界，但战场中太过危险，在没有建立自己的势力，拥有稳固的根基前，萧晨不会将他们召唤出来，以免造成不必要的损伤。对于自己身边亲近之人，他向来是爱护有加，由此决定不足为奇。

　　萧晨归返将帐之中，即便远隔万里，也能感应到戎国四亿余大军散发出的恐怖威压，这股气势，足以让任何修士心神皆寒，远远避开不敢轻捋其锋！

　　他微微摇头，脸上露出复杂之色。

　　进入大千界中，萧晨才认识到了大千界中的修炼，与小千界、人间界时截然不同，若是一味只知埋头苦修，即便资质逆天，此生成就也注定有限！

　　作为修真资源远超小千界十倍乃至百倍的大千界，只要稍有资质苦修不缀，大都能晋升成就古境，再有些许造化，晋升破灭亦非难事。

　　但一入破灭，修道之路陡然艰辛，想要继续提升修为，所需要消耗的修真资源便会以爆炸式的方式疯狂激增。

　　破灭晋升造物，资质要求自是不需多言，提升两者间法力境界的恐怖差距，若是有各种宝物吞服炼化尚好，否则当真是依靠自己一点一滴苦修，不知要浪费多少年时间才能完成这一步。更不用说造物以上的创世境，乃至更高等级的鸿蒙境！

　　每前进一步，都需要无比恐怖的修真资源来支撑，所以在大千界中，时间根本不是修士提升修为的限制，甚至所谓的修为瓶颈在强大的助力面前也能被生生冲破！在小千界，人间界时无比重要的时间，大千界中，却不值一提！不说破灭境以上修为已然感应天道，近乎将自身融入天地，寿元绵长若非强行汲取或是受创殒落，近乎没有寿元耗尽自然殒落的一日。就算是古境修士，其寿元也足有百万年，如果精通元神之道，可护得真灵转世不灭，日后还有从头来过的机会，即便暂时殒落也只是一个重新修炼的轮回罢了，也是一种近乎不死不灭的存在方式。

　　修道资源，这才是唯一的制约！

　　得大资源者有大成就，小资源者小成就，无资源者无成就，这就是大千界中赤裸裸的事实！所以想要获得修炼的帮助，帮助自身修为不断提升攀爬大道之巅，便需要不断夺取更多的资源为己用。

　　而这种争夺，体现到了大千界中，便是战争！

　　各家族之间，各宗派之间，各诸侯国之间，乃至大千界中雄踞的八大帝国，常年厮杀战乱不止，归根究底也是在争夺更大的疆域，夺取更多的资源！

　　早年便曾说过，破灭以上，修道方式有三。一者自身苦修，二者信仰国度，三者杀生求道。

　　自身苦修无须解释，而信仰国度所说的绝不仅仅是修士依靠自身修为开辟出来的世界，身外浩瀚的疆域，才是提供信仰的主要之地。例如眼下这大燕帝国，麾下修真星成千上万，坐拥亿万万臣民，他们就全部是大燕皇朝的信仰者，每日都提供着恐怖的信仰之力，供大燕皇朝层层阶梯修士吸收，但最大最终的得益者，还是大燕皇室，或者更确切一些是大燕帝王！说句毫不客气的话，即便是一头猪放在大燕皇帝的位子上，每日汲取这样恐怖的信仰之力加以炼化提升修为，也能被生生堆积成创世境乃至更高境界！况且大燕疆域浩瀚无尽，掌控着无数的修道资源，莫说太多，仅集中万分之一乃至十万分之一又是何其庞大的能量，无论自身修炼或是培养麾下，都有着取之不竭用之不尽的资源！

　　这才是信仰国度真正的解释！也是萧晨近来所得最大的感悟，他若是想要获得修为的快速提升，有朝一日拥有覆灭大魏镇压火族的力量，便需要建立自己的信仰国度，只有这样，他才有一战的资格！否则庸庸碌碌自身苦修，哪怕再过百万年依旧是不成气候的小泥鳅，大魏皇朝随便动动手指，都能将他轻易捏死。

　　至于第三点杀生求道，萧晨原本一直以为是修士斩杀强大的生灵，以亡魂祭祀天道，以换取强大的力量补充己身。但当日散军营中击杀散骑将军赵勇，却完全推翻了他之前的认知。

　　金印竟是可以直接炼化亡魂，以抽取亡魂生前的强大力量，炼化之后与萧晨共享！而这种修为提升方式的效果，堪称恐怖！须知萧晨之前不过斩杀了赵勇一人，便能得其近乎十分之一的修为融入己身，使得造物初成境界的修为有了十足的长进。若是可以杀死十名，乃至百名造物，所能汲取到的强大力量，必定可让他修为以一种惊人的速度疯狂暴涨，达到无比惊人的地步！

　　虽早已知晓杀生求道乃是修炼三方式中见效最快者，但萧晨并不认为别人都能获得与他一样丰厚的回报。须知他以前也曾与天道交易换取力量，所得虽然不少，但相对于献祭的亡魂力量来说却极其有限，远没有现下他自金印处所得如此丰厚。

　　显然这一切事情的根源还是在金印身上！此物，竟是可以代替天道的作用，无须经过祭祀一道，就能直接将亡魂之力抽取炼化与萧晨一并分之！换言之，金印此举乃是在与天道争夺力量，而它显然可以做到这点，并且还能从中获得不小的受益。吸收了赵勇亡魂的力量后，金印散发出的金光明显浓郁了几分，似乎也在借此机会恢复自身的力量。

　　十成亡魂之力，萧晨只得其一，看似极少，但与寻常走杀生求道的修士对比，他所得已经丰厚于他们数十倍乃至百倍以上！最为重要一点在于，走杀生求道之路修士，修为在短时间内虽可暴涨，但到最后都会有深重罪孽在身，业报极重，往往死于非命不得善终，凄惨无比。而萧晨通过金印吸收亡魂之力，无须承受杀戮业报，仅这一点优势，便足以让无数走杀生求道之路的修士疯狂！

　　萧晨此刻在戎国大军中，戎国大军处于和羯国的大战中，而战场上是要死人的！

　　战场杀敌，建立功勋，既能在杀戮中汲取力量，又能积累功绩换取册封，积累日后崛起建立自身信仰国度的力量，眼下之局，对萧晨来说堪称完美。

　　计定从军，绝对是他进入大千界后所作的最为正确的决定！

　　眼下戎国、羯国大战，表面上是两国积怨重重，但实质上仍旧是在争夺疆域，扩大神国，掌握更多的修真资源。此刻的萧晨完全没有插手两国战局的资格，但并不妨碍他借助两国间的战争，飞速提升自己的力量。这一场大战，对他来说既是考验，也是机缘！他要把握住此番大战中的契机，在战争中崛起！

　　萧晨深深吸气，收敛了自身念头，心境逐渐平稳下去。

　　大战在即，他想要的，终归会来。

　　※※※

　　戎国四亿大军携气吞山河之势浩荡而来，短暂休整七日后，即刻发动了对独山县的疯狂进攻。

　　两国短暂停歇后，第二阶段的第一场战争正式打响！

　　戎国军主帅呼雷颇通军事，麾下精兵强将如云，士兵排山倒海一般席卷而上，两国大军以城墙相隔悍然厮杀在一起。

　　两国实力对比，戎国军重，集中兵力四亿。羯国有雄城坚守，昌运候携八千万精兵固守城池，可算是各有依仗难分上下。一时间城墙下方寸之地成为修罗战场，禁制灵光狂闪，各种攻城器械疯狂发动。

　　厮杀声，惨嚎声，血肉撕裂声……交缠混杂在一起，方圆数万里尽皆清晰可闻。

　　两军煞气升腾冲天热气，化为白虎，赤虎虚影，疯狂咆哮，其声肉眼不可闻，但在元神感应中却如白虎神兽分神降临，围杀气势之强，恐怖无比！

　　在这样的厮杀战场中，一旦肉身破损元神暴露而出，除非有大军意志守护被召回军中，否则瞬间便会被这煞气消融驱散。若是有人胆敢以神识感应战场，必然会被直接抹杀，甚至反噬之下使得出手之人元神直接溃散而亡！

　　两国大军厮杀之威，由此可见一斑！


第0579章 第一战

　　烽火三月，连战不休！

　　戎国大军以携早前大胜余威向独山县发动了猛烈无比的冲击，连续的攻伐日夜不绝未曾有片刻停歇。但独山县城就像是惊涛骇浪中的一方礁石，沉默无言，却不动如山！任凭戎国大军发动如何猛烈的冲击，都无法越雷池一步，迟迟不能建功。

　　接连不断的厮杀，使得两国大军飞快损耗。但羯国有坚城固守，士兵阵亡尚在可接受范围内，但戎国大军的损失却让坐拥四亿大军的呼雷主帅眉头大皱！城墙、地面早已被血水浸透，若非有两国士兵清理，怕是尸首堆积起来也有城墙高了！

　　戎国久攻不下反而死伤惨重，大军士气自然受到影响。呼雷主帅听从麾下将领建议，不得不下令暂缓攻城，收拢大军另谋对策。

　　独山县中羯国大军虽然成功守城，却同样死伤惨重将士疲惫不堪，看着城外绵延不到尽头的戎国军帐，独山县的羯国守将们可没有半点轻松的意思。眼下戎国大军损伤虽然不轻，却尚未动了根本，这一战还有的打呢，一时的胜利根本不足以证明什么。

　　……

　　停战后第一夜。

　　萧晨端坐将帐之中，脸色一片凝重。大军首战未曾建功的消息他已经知晓，虽然对戎国并无感情，但如今他想要起家，便需要借助戎国崛起的大势。若戎国一旦在战场中失利，对他而言自然也不是好事。

　　但如今事关军务之事他没有插手的资格，即便有，面对高墙固城精兵强将早有准备的独山县城，他也没有什么好办法。

　　这是一块硬骨头，但戎国若想成大事，就一定要将独山县城拿下。否则大军迟迟无功且损伤惨重，怕是延续自大胜而来的军中士气会逐渐消失殆尽。眼下强攻无效，暂且罢手是极为明智的选择，不然越是拖延下去，对戎国军中士气创伤越大。士兵损失尚且未曾动摇了大军根本，打仗哪有不死人的，但士气若是消退，才是对戎国军队最大的重创！

　　萧晨皱眉苦思时，其脸色突然一变，豁然起身直接出了将帐，目光阴沉向戎国大军驻地看去。

　　原本平息下去的两军煞气，此刻竟是突然再起，虽然不知其中究竟情形，但根据感应判断，此刻突然爆发的战事并非是在独山县城，而是戎国大营！

　　羯国军冲击大营了？

　　想到这点，萧晨脸色一阵阴晴不定但尚未乱了分寸。感应中戎国大军气势虽然稍显凌乱，但很快就已经形成了反击之力，以呼雷主帅之力又有四亿大军底蕴在手，即便独山县出奇兵冲营，也必然不可能对戎国大军造成太大的损伤。只不过攻城无功，又被夜间冲营，即便被平息下去，也又是一件对士气大损之事。或许此番独山县城出兵，打的就是这般主意，看来此城羯国守将果然是一个人物，能以绝对劣势兵力守城时还敢派奇兵冲击戎国大营，这般魄力绝非常人可及！羯国昌运候，果然是用兵如神，不仅擅长守城，在出击之时也是果断决然，没有半点迟疑。只怕此番昌运候出手，还有激怒呼雷主帅的盘算，想要让他不顾军中士气消沉继续攻城……看来，此人对守住独山县城颇有把握啊。

　　萧晨念头飞快转动，短短数息时间依然根据此刻所得信息推演出了事情的始末，但具体是否是如此，那便不得而知了。

　　主军所在异动无法瞒过军中诸人，好在经过三个月的战争，虽未真正上战场厮杀，但萧字部近距离感应战火，也有了几分真正军团的模样，经历了最初的一些骚动，很快一切就都平静下去了。但各部将领却不敢有所耽搁，匆匆下令不可妄动后，便直奔萧晨将帐而来。

　　张良栋、麾下十二都尉很快汇聚而来，等待将军的指示。

　　萧晨收敛了念头，脸色化为肃然，沉声开口，“羯国冲击大营，虽然主力有可能退走，但必定有散兵游勇来不及回城四处逃逸。传令，萧字部全军戒备，取消夜禁，所有兵甲列阵准备迎战！”

　　“诺！”

　　麾下将领同时开口，脸色虽然凝重，但眼中有着一丝期待喜意。萧字部跟随大军右翼，三月来只有探军营拦截过敌军斥候立下一些可有可无的功劳，便一直没有建功的机会。如今冲击戎国军营的羯国散兵逃窜，想必数量不会太多，以萧字部的力量未必不可以将其吃下。不管大小，这总算是一些功劳，趁势也能军中将士见血真正经历厮杀，否则岂能成为精兵！

　　萧晨眼眸森然，若是没有羯国军队倒也罢了，若是敢来，便将他们尽数留下！

　　※※※

　　一只大军也黑夜中急行，虽然逃的惶急，但队形却未曾彻底凌乱，显然也是一方强兵，数量约在四十万左右。

　　为首者乃是一名造物大将，身体魁梧，面色黝黑，眼眸沉稳全无惊慌之意，虽未曾言语，却自然给人一种威仪压迫之感。

　　“大人，戎国大军虽有慌乱，但很快就能调整恢复，到时必然有追兵前来，如何行事还请将军决断！”左右各有数名都尉，此刻正是其中一人开口。

　　冲击戎国大营后未能归返独山县城，即便逃得过一时，又岂能逃过戎国大军的追杀，念及此处周边都尉脸色尽皆苍白。

　　“你等不必惊慌，侯爷运筹帷幄，在发动冲营前许久就已经做下了诸多布置，自然有应对今日局面的手段。正前方不远处，便隐藏着一座传送大阵，用过后就会自动损毁，你我只要可以安全抵达，就能借此直接归返黑水县。侯爷选了你我冲击戎国大营，自然不会是让你我白白送死。如今冲营成功，戎国大军势必士气大损，你我也算完成了任务。虽然折了不少的兄弟，但只要你我活着回去，自然会有封赏！至于戎国大军的追杀，我等又有何惧！”张世杰沉声开口，嘴角挂着一丝冷笑。等到戎国大军追来的时候，恐怕他们已经到了黑水县中，只能对着损毁的传送法阵骂娘吧。

　　周边诸将闻言顿时大喜，但就在这时，却有一人迟疑开口，“将军，若是属下未曾记错，我军探子曾探明正前方处有一只戎国大军驻扎，数量不下百万。如今你我是否避开，万一被其阻拦，怕是后果堪忧。”

　　“哼！你等可知这一处军营乃是戎国散军营，虽然论力量或许比咱们强出不少，但真正大军厮杀，本将军指挥四十万羯国精兵，足以将他们短时间内屠戮殆尽，也好出心头的一口恶气！况且，现在改变方向，若想不被对方探子察觉怕是要绕开极远，如今你我已经没有足够的时间了。”

　　“原来是散军营，既如此便没有什么好怕了！有将军统领，我军只需发动一次冲锋就能将其击溃，斩杀一番扬长而去。若能将这一部百万人连根拔起，倒也算是一笔功勋。”

　　“被戎国大军围在城中打了三月，老子早就一肚子的火，之前冲营杀人还没杀爽，正好拿他们泄愤！”

　　“宰了他们！”

　　张世杰听得耳边将领咆哮，脸上不觉露出满意之色。这才是羯国精锐大军的气势，即便散军营人数是他们两倍以上又能如何，照样难逃屠戮！

　　这般想着，此人眼中更是一阵凶光闪烁。

　　……

　　冷十二作为探军营第一任长官，却绝非养尊处优的活计，这三月来一直带领麾下探子在大军周边游走刺探军情，死在他手中的羯国探子也有了数十人之多。

　　将军以诚相待，他岂能不全力回报！

　　“大人，将军推测的不错，果然有羯国散军向咱们萧字部所在冲来了，属下未敢太过靠近，但约莫着其数量怕是在三十万左右。”一名黑甲探子压低了声音开口，眼中有着一丝难以压制的兴奋。

　　黑甲、黑刃乃是戎国探子标配武器，都有隔绝元神探查隐藏气息的功效，既是军中制式武器自然算不得精品，只是勉强过得去罢了。

　　冷十二闻言眯了眯眼，“能够聚兵三十万以上，必有造物境将领在内，但数量不应该超过两个，否则怕是就不好应付了。”

　　略微沉吟，他突然摆了摆手，“撤，不要与敌军硬撼，速速将情报传送给大人。”

　　探军营士兵纷纷接到信号，此刻从四面八方收缩，归返萧字部驻地。因战场煞气太盛，各种混乱力量激荡，传信玉简亦无法使用，只能通过修士人口相传。所以当萧晨得之敌军消息时，羯国军队距离萧字部营地已经不远，片刻后即刻抵达。

　　“列阵迎敌！”萧晨沉声开口，眼眸中寒光闪耀，“此战乃是我萧字部立军以来第一场正面厮杀战斗，也是你等建立功勋的机会！若能斩杀冲营逃逸敌军，本将必然会为有功将士向大帅讨赏！但如果有人畏避不战，一律当场处决，绝不姑息！”

　　“诺！”

　　百万大军沉声低喝，虽然人多势众，但面对真正的羯国大军还是让萧字部将士心中颇为紧张，好在平日里从没断了操练，倒也有了几分大军的沉稳模样。

　　但这一切都建立在局势稳固的条件下，若是战局不利，怕是这看似严整的军阵顷刻间就会崩溃。

　　萧晨脸色凝重，胸腔内生出丝丝杀机，看向敌军来犯方向。

　　大军厮杀，最忌主将以身犯险亲身搏杀，一旦出现意外战局顷刻间失去控制，一方必定瓦解大败。所以两军交战，往往都是调配大军厮杀一决胜负。但事从权益，此番萧晨便决定抢先出手，击杀敌军大将！只要敌将一死，敌军势必大乱，到时萧字部才有大胜的可能。否则凭百万未曾上过战场厮杀的新兵硬撼羯国四十万胆敢冲击戎国大营的强兵，萧晨心中当真没有把握。

　　咻！咻！咻！

　　刺耳破空声密密麻麻，串连在一起化为一道恐怖声潮，便如大浪浩浩汤汤席卷而至，声势骇人。

　　四十万羯国敌军飞快靠近出现在视线之中，在营地之上，甚至可以清晰看到对方脸上的狰狞冷笑。显然这一支羯国兵将早已知晓此处有戎国军队驻扎，却未曾将他们放在心上。

　　萧晨眼底厉芒一闪，“长戈，斩！”未待双方靠近，一声咆哮骤然传开，清晰传入萧字部所有将士耳中，如同平日间训练一般，他们的念头甚至未曾来得及做出反应，身体已然有了动作。

　　抬手，长戈指天，斩落。

　　这是萧字部将士每日都要训练的最为简单的军中厮杀方式之一，不知挥起斩落了多少次，已经近乎融入了他们的本能，此刻瞬间就已出手。


第0580章 大捷

　　轰！

　　百万兵甲齐挥戈，寒光映天，气浪如潮，凝聚为凶悍厮杀之力，悍然斩落！滚滚凶煞之气席卷八方，虽然依旧比不得真正的精兵，但气势已然不弱！

　　张世杰看着地面排列整齐的大军，心中突然微微一突，今日所见的散军营将士似乎与他之前的见闻有些不同。但尚未等他多想，大军攻击已汹涌而至。

　　此人瞳孔剧烈收缩，口中发出惊怒咆哮，“御！”

　　羯国军骤然受袭稍有慌乱，但此刻在这一声咆哮中瞬间反应过来，横戈在前，向下同时一推，产生层层抵御之力抵挡地面激射而来的攻击。

　　但终归还是有部分羯国将士未曾反应过来，哀嚎之中身体直接在恐怖击杀力量中崩溃，元神被生生撕裂。

　　仅是瞬间，竟有数千名羯国将士殒落！

　　地面之上，起初还有些惊惧的萧字部将士眼看这一幕，心中突然生出一股欢喜与自信，原来这就是羯国强兵，却也不过如此，他们未必不能战！

　　但此刻不待他们多想，耳边传来将军第二声咆哮，“长戈，扫！”

　　四方阵的萧字部将士斩落长戈未曾有半点停顿，直接向同一侧骤然横扫，又有大军击杀之力轰入云霄之上。

　　王世杰脸色凝重，但此番羯国将士已经有了准备，行进速度骤然停下，紧急列阵列阵抵御。战场厮杀如同修士交手，一旦落了后手，便要被动挨打。羯国军轻视散军营，所以才会在萧字部手中吃亏。

　　第二波攻击席卷而过，羯国又有两千余将士被斩落，萧字部气势更胜。

　　“长戈，刺！”

　　萧晨口中厉喝，百万长戈悍然指天，恐怖击穿撕裂之力骤然爆发，如同一只只怒射的无形箭矢，对碰之中不断融合，化为一股股恐怖的撕裂之力，逆天而上！

　　连续三式，尽皆为萧字部日常军演内容。萧晨深知时间短暂，不可能在短时间内将萧字部打造成精兵，只求可以在最短的时间内让他们形成战力，所以选了这最为简单的军中连杀三式加以训练，这才有了今日的效果。

　　穿过两军绞杀产生的恐怖力量，他已经察觉到敌将的目光落在了他的身上，杀机森然，半点未有隐藏。

　　萧晨脸色凝重，手中不知何时也出现了一只军中长戈，“长戈，斩！”低吼中，大军随之再度出手。

　　萧字部只有这三式练熟可以发挥出大军合击之力，一遍之后，自然就是第二遍。可正因为这三式神通简单，却是走的光明正大的路子，且羯国军队又落了后手，即便察觉也只能正面抵挡。

　　王世杰原本以为情报失误，驻扎此处的乃是戎国正规兵营，但此刻胸口一阵翻腾，差点没有吐出血来。心中咬牙切齿，暗道果然是散军营！

　　除了新入军的散军营，那个大军只会这翻来覆去的三板斧！

　　可正是这三板斧，却让王世杰差点咬碎了一口好牙！他率军而来本有轻敌之意，不想竟是被敌将瞬间把握出手，竟是带着散军营占据了上风。

　　羯国大军训练有素，所能爆发出的力量远超同量的散军营将士，但萧字部的数量却是他们近乎三倍，如此一来，即便羯国大军反应过来与之对悍，双方也只是势均力敌之势。这般纠缠下去，不知要到何时才能决出胜负！而他们却已经没有时间了，若不能尽早解决地面散军营的阻拦，一旦戎国大军追至，他们必死无疑！

　　如今计只能率大军冲锋而下，一旦逼近短兵相接，王世杰相信自己麾下将士必定可以将地面散军营大军直接冲的七零八落！

　　但这样一来，大军冲锋中必然会有损伤……王世杰目光突然落在敌将身上，眼中厉芒一闪而过。若能将此将斩杀，下方大军势必大乱，到时还不是任他们拿捏！

　　此举，也能避免不必要的损伤。

　　王世杰也是一心思果断之辈，心生此念，瞬息间就已有了决定，“弧赤暂代本将指挥军团，亲兵营，随本将冲锋，击杀敌将！”

　　声音未落，此人首当其冲，避开大军硬撼厮杀之处，绕行直奔地面大军而去。

　　敌将不过造物初成境界，以他的修为又有亲兵营跟随，必能在对方大军合围绞杀前将敌将斩落，到时大局已定，敌军崩溃他自然没有危险！

　　王世杰看着敌将眼中难掩惊慌，嘴角忍不住露出一丝狰狞冷笑！袍袖一挥，造物之力骤然出手，直奔地面席卷而去。

　　敌将匆忙出手抵挡，王世杰眼中一亮，随即心中大喜。此人居然想要将他拉入造物战场，想必是不想对军阵造成冲击，但这样却也正中他下怀，可以在不受干预的情况下将敌将斩杀！

　　既如此，他怎么拒绝！

　　两道造物之力相遇瞬间，两人身影直接消失不见，进入造物战场之中！

　　便在两人身影消失的树间，地面萧字部中，一名身穿寻常都尉甲胄的修士突然抬首，口中一声低吼，身影化为一道虚影冲天而起。此人，正是张良栋！

　　拂袖之间神通爆发，将那俯冲而来的敌将亲兵尽数拦下！

　　造物战场。

　　在交手瞬间，王世杰心中便忍不住狠狠一跳，看着敌将沉稳冷静的神态以及眼眸中闪耀寒光，他陡然生出一股极为不妙的预感。

　　此番，怕是遭了算计！

　　但眼下没有给他更多思虑的时间，萧晨杀机腾腾，神通疯狂倾泻而下。此战要速战速决，才能使得敌军崩溃，尽量避免萧字部的损伤。

　　萧晨修为看似造物初成境界，但其真正战力之强，却是超出造物大成境，距离圆满境也不过一线之差！敌将王世杰乃是造物小成境修士，双方实力的差距，已然决定了两人厮杀的结果。

　　阴阳本源出手，封镇，绞杀，不出片刻，在不甘咆哮中这位羯国将领便被生生斩杀。

　　元神空间金印再度浮现，散发出耀眼金光，王世杰亡魂骤然浮现，而后被金印吞噬炼化，当即一股力量从金印之中流出，涌入萧晨体内。

　　造物小成境修士十分之一的力量，已堪称恐怖！

　　但此刻萧晨未曾将这股新得的力量融入己身，一步迈出造物战场直接崩溃，他身影出现在两军战场之上，口中蓦然咆哮，“敌将已死，你等还不投降！”

　　声浪滚滚，在法力加持下瞬间传遍整个战场！

　　羯国将士抬首，看到萧晨身影出现，却无自家将军的身影，脸色“唰”的一下化为惨白，眼中露出惊慌恐惧之意。王世杰一死，余者无人可以镇压大军，这一支羯国军士气瞬间崩溃。

　　轰的一声，四十万羯国军队分散开来，向四面八方疯狂逃窜。

　　地面萧字部则是齐声欢呼，士气再度暴涨！

　　萧晨眼中露出喜意，整备成军的羯国大军确实凶悍，但此刻军阵崩溃，他们最大的优势已经破去，此刻还不上前杀敌，更待何时！

　　“传令，全军出击，十万一组，追杀羯国逃兵！投降者可保性命，否则杀无赦！”

　　“诺！”

　　百万萧字部将士轰然应喝，此刻战事大占上风，度过了最初的紧张慌乱，如今面对羯国逃兵时他们心中再无半点畏惧，此刻跟随各自将官纷纷驾驭遁光而起，各自散开追杀而去。

　　萧晨未曾继续出手，这一场战事进行到现在大局已定，即便没有他干预，羯国崩溃的大军也不可能是萧字部的对手，正好趁此机会让麾下将士亲身经历军中厮杀，也好加以磨练。

　　战斗持续半个时辰后结束，羯国四十万大军被斩杀十万余，余者尽数投降，被下了禁制收缴了兵刃甲胄，在大军看押之下。而萧字部自身损伤却不足两万，第一战，以大获全胜而告终。

　　萧晨端坐将位，脸上也有着淡淡喜意，看着帐下两侧兴奋不已的麾下将领，道：“战后结果可曾统计出来？”

　　“回禀将军，此战我军斩杀敌军十二万有余，俘虏羯国降兵二十九万，自身折损将士一万七千八百二十一人，其中伤患五千二百人，我军实际阵亡仅有一万两千六百二十一人！”道贤起身开口，脸色欢喜，这些战果在大军厮杀中自然算不得什么，但对萧字部而言却是一场极大的胜利！

　　功勋大小倒也罢了，关键是通过这一战，萧字部士气大盛，原本稍显浮躁的军心瞬间安定下去，这才是此战最大的收益！

　　帐中诸人自然也不难想到这点，如今他们都已经被打上了萧字部的烙印，日后荣辱与共，萧字部强大他们也能水涨船高，自然是皆大欢喜的结局。

　　萧晨满意点头，“军中立功将士的名单可曾整理出来，本将要即刻将此事上报大帅，为他们请求封赏！”

　　“军功名单已经妥当，经审核并无出入。”

　　“好，即刻通报主军，我萧字部第一战大捷！”

　　“诺！”

　　再议了片刻军情事物，帐中将领纷纷退下，宣布犒赏全军为建功者向大帅请功消息，也好振奋士气，收拢军心。

　　萧晨能够清晰感应到经过这一战后，萧字部的凝聚力瞬间强了许多，他甚至可以从大军中吸收到一些淡淡的信仰之力，则表明军中将士已经开始认可他主将的地位。但些许喜悦并未持续太久，便被他一点一滴压下。这只是一场凑巧的胜利罢了，若非敌军轻敌被他把握机会占据了上风，而敌将又被萧晨斩杀，这一战结果如何尚且未知。如今的萧字部依旧太弱，日后还需要一点一点的打磨方能成为真正的强军。

　　轻轻吐了口气，萧晨收敛心中的念头，眉头微微皱起露出思虑之色，片刻后目光一闪，脚下一步迈出，身影直接消失不见。


第0581章 束手无策

　　左眉道场，兵甲道！

　　萧晨身影瞬间出现，意念微动，瞬间将自身气息散开。

　　不出片刻，默查、叠山、水原、魔戈、轮左五统领同时到来，单膝跪倒恭谨开口，“属下等参见大人！”

　　萧晨目光落在五人身上，心中暗暗点头，他们修为最弱也已经达到古极七曲，其中默查最强，有古极八曲巅峰的修为，但距离突破尚有不短的距离。

　　而他此刻身在两国厮杀战场中，麾下虽有百万将士，却无真正可用的心腹。之所以斩杀羯国敌将王世杰所得其十分之一力量萧晨未曾吸收，而是要将其赐予麾下兵甲道五统领！有这股力量相助，必然可以让他们很快突破到破灭境，到时就能带领兵甲道战士离开道场，成为他身边亲军营！

　　而且更加重要一点在于，兵甲道战士对萧晨忠心耿耿绝无二意，五位统领也是他培养多年的绝对心腹，成立亲兵营后，无法在全军施展的战意相容，却能集中亲兵营的力量。借助战意相容，若是没有创世境超级强者出手，萧晨即便落入大军围杀之中，也能带领麾下亲兵厮杀逃生，自保力量大大提升。

　　也正因为如此，他在深思熟虑之后，才做出这般决定，放弃炼化斩杀王世杰所得力量提升自己修为的诱惑，以此来培养麾下兵甲道五统领。

　　“本座如今在戎国军中，需要你等外出助战！今日我会赐下力量，助你等五人突破破灭瓶颈，待完成之后，便是你们正式进入大千界，跟随本座战场厮杀之时！”

　　“是，大人！”

　　萧晨袍袖一挥，存留于体内造物小成境修士十分之一力量被瞬间对等分成五份，抹去了自身的气息烙印，生生灌注进入默查、叠山、水原、魔戈、轮左五人体内。

　　这股力量之强，足以助他们完成突破！

　　“去吧，即刻闭关炼化所得，完成突破！”

　　“多谢大人！”五统领脸上尽皆露出感激之意，深深行礼，转身大步退走。

　　萧晨目送五人离去，转身一步迈出，直接离开道场归返军营之中。

　　※※※

　　戎国大军主营。

　　呼雷大帅高居帅位，面色难看，目光更是阴沉一片。

　　帐下两侧将领尽皆微微低首，连呼吸都收敛了许多，不敢发出半点声息。

　　整个军帐沉浸在一股沉闷压抑的气氛之中。

　　连攻三月，大军寸功未建，根本无法奈何得了独山县城，反倒是自身死伤惨重。经军中统计，三月攻城战中，戎国阵亡将士两千万，重伤无力再战者也有一千余万。

　　呼雷大帅麾下四亿戎国军团，短短时间内就有近十分之一的损耗，虽尚且未曾动摇了大军的根本，但这种损失已经无比惊人。若是攻下独山县尚好，偏偏又是寸功不得的局面。此事已然惊动了国主，虽未亲至，却也已经派遣了特使前来督促战事，隐隐表达出对呼雷主帅的不满。

　　戎国、羯国第二阶段的厮杀，第一战交给呼雷统帅大军，自然是极大的信任，如今久战无功，国主心中岂能痛快。

　　而这点，也是呼雷大帅越发烦躁的原因。

　　独山县城就像是一座大山，在羯国昌运候的把守下如铜墙铁壁一般，任凭戎国大军发动了一次次排山倒海般的凶猛攻击，都无法将其摧毁半点。而军中士气的低落，更是让他心焦不已。作为征战多年的主帅，他自然知道士气对大军的重要性，若是一旦士气全无，战事才真的凶险了。

　　若是羯国在喘息中翻过身来，丧失了此番将其一举击溃吞并的契机，国主必定震怒，即便他是虚创世境超级强者，也必定难逃国主的怒火，殃及性命或许不会，但日后再国中地位怕是要大大降低了。

　　呼雷大帅岂会眼睁睁看着这一幕出现！

　　所以即便不甘，他依旧听从麾下将领建议暂且罢手停战，但谁能想到仅在停战第一夜，缩头乌龟一样死守城中的羯国军队居然发动了冲营！

　　虽然未曾造成太大的影响，但超过三百万将士的死亡，以及羯国大军的从容而退，还是对整个戎国军团的士气造成了重大的创伤。

　　呼雷主帅怒火中烧，但心中却隐隐有些不安。如今戎国大军士气已经跌落许多，若是继续这般下去，后果不堪设想！

　　因而在冲营平息后，他马上派遣大军追杀逃散的羯国大军，并紧急召集了军中高级将领入帅帐议事。眼下只有将冲营敌军尽数斩杀，才能挽回一些士气。

　　但此刻他心中却有些不安。

　　据探子回报，有一大批约四十万羯国冲营精兵未曾退回独山县城，转道直奔大军右翼而去。而右翼所在，却是散军营萧字部的驻地。为稳固军营局势防止独山县城异动，当得知确切消息后，时间已经过去了近一个时辰。冲击戎国军营者尽皆是羯国精兵，虽然只有四十万，但其力量之强，却也远非散军营可比，此刻怕是两军交战已经结束……萧晨此人却是有些本事的，本想磨砺一番再加以培养，日后收入麾下，如今却是可惜了，也不知他能否在这场混战中活下去。不过就算是依旧活着，萧字部崩溃，此人也没了继续培养的价值。

　　呼雷大帅脑海中转过这般念头，心中不由又是一阵烦躁。散军营虽非正式军团，却也是戎国编制，萧字部若被羯国大军屠戮，怕是又会对士气造成打击。目光在帐下扫过，他沉声开口，“诸位，国主派遣本帅攻打渔阳郡，连续三月激战，竟是不能将其拿下，我军反而损失惨重！国主对此已有不满，派遣特使督促战事，你等可有良策应对眼下局势？”

　　语落，帐内诸将纷纷一阵躁动，阿巴泰拱手开口，“大帅！独山县城虽然坚固，但城中只有守军八千万。我大军气势笼罩整片空间，切断了空间阴阳，此城便是一只孤城，无法得到补充。即便囤积物资再厚，但经过我军接连三月冲击也必定损耗严重！只要大帅下令，末将愿率部属出战，势必拿下此城！”

　　“阿巴泰将军所言不错，我戎国四亿大军汇聚而来，岂能被区区独山县所挡！若是继续攻击，必然可将此城攻破！”

　　“末将请战，定破此城！”

　　以阿巴泰为首主战派军官纷纷开口，虽然说的不是破局良策，但麾下将领此刻还有此气势，却是让呼雷主帅心中颇为安慰，自是不好开口责问，摆了摆手示意几人暂且落座。

　　“大帅！独山县城池坚固无比，又有名将昌运候携八千万精兵驻守，如今即便有损伤，也足有七千余万，再加上羯国竭力准备，此城物资丰厚无比，据城而战不可小觑。我军苦战三月不得寸进，已然证明了攻克此城的困难。若一味强攻，必然会造成大军损耗，即便最终攻克，我军也会死伤无数！”

　　“强攻实不可取，应另觅他法破城，以尽量减少我军损伤！”

　　又有将领提出了反对意见，虽然所言未免令人不喜，但说的却是实情。呼雷主帅自然不会因此心生不满，摆了摆手也让他们坐下。

　　帐下大将大都并未因战事遇挫而心中躁动惊慌，这点让呼雷大帅心中颇为满意，但此刻所持两种态度却对眼下局势无益，让他心中有些无奈。

　　坐拥四亿大军，麾下精兵强将如云，竟是奈何不了这小小的独山县，着实可气！

　　“军师，不知你对此事可有谋算？”

　　呼雷大帅看着右侧长桌后安坐的素袍男子，缓缓开口。

　　军师跟随在他身边多年，起初不过是寻常谋士，却因为自身才智及谨慎小心，逐渐得到大帅信赖，成为帐下第一谋士，甚至可以自由出入帅帐，逢军情大事不必避嫌。呼雷大帅对其自然是颇为看重，每当遇到难题之时，多有依仗。

　　军师不敢大意，急忙起身行了一礼，方才沉声开口，“大帅，我军四亿余，折损三千余万根本不动根基，战事到了今日也只是推进速度稍稍遇挫，我军依旧在战事中占据着绝对的上风，这点从羯国大军只敢固守城池不敢与我大军正面厮杀就能看出。第一阶段战事，我戎国一举攻克羯国大片疆域，占据了大半颗的修真星，国运大盛军中士气如虹。如今战事再起，依属下看来，折损一些将士算不得什么，只要我戎国大军士气尚在，战局就依旧是我戎国占了上风，攻破独山县也只是时间问题！”

　　呼雷大帅闻言点头，听得军师一言，心中焦躁也平息了不少，心中念头愈发清晰，“军师所言不错，只要我军士气不坠，必定可能拿下此城！”

　　言及此处，他目光看向军师，神态温和一些，“不知军师可有良策，鼓舞我军士气？”

　　“大军推进遇挫，军中将士士气低落在所难免，如今夜这般冲营之事必然不能再度发生。此外今晚冲营逃逸的羯国大军，势必要派遣大军尽数绞杀，斩获首级抛于独山县前，并令大军远远叫阵骂城，如此可让军心稍稳，将士心中郁结之气舒缓。而后大帅再对此番斩杀羯国冲营大军者加以封赏，必能振奋全军，使得士气得以回升。至于攻克独山县城之策……强攻不可取，大帅或可选择大军两分，一方围城不战，另遣大军直奔独山后黑水、崇明两县，以求可以攻占打破眼下僵局。但大军深入亦有危险，如何决断，还需要大帅抉择。”军师缓缓开口，有关独山县城之事他也费神颇多，但一时之间也是苦无对策，只能想出分兵而战的对策。


第0582章 加官

　　呼雷大帅心中暗自叹息，却也知想要让军师即刻想出办法来不切实际，脸上自是不会露出不满，微微点头，道：“军师所言极为有理，鼓舞士气之事便照此策暂且行之，至于分军而战打破僵局倒也未尝不是一个办法，但兹事体大，本帅尚且需要思量一番，即便要做，也需要得到国主应允才可，便暂缓商议。”

　　军师拱手，落座席位之上。

　　但就在这时，帅位上突然有镶嵌灵石急闪，则表明有紧急军情回报，之前派遣大军追杀羯国逃军，此刻也应当出结果了。

　　呼雷主帅挥手开了帅帐禁制，沉声开口，“进来吧。”

　　帐下诸将听得之前军师的建议，看着军情官手中的情报玉简，脸上便有些许羡慕之意。戎国大军追杀羯国逃兵，这是板上钉钉的功劳，大帅为了鼓舞士气必然会大加封赏。

　　“混账！”呼雷主帅分身探查军情玉简，却是突然暴怒，一掌拍落帅位之上，脸色阴沉无比。

　　帐内瞬间安静下去，诸将心中凛然，不知究竟又发生了何事，居然让大帅如此失态，一个个心中难免生出惊疑之意。

　　呼雷主帅深深呼吸，作为上位者他虽然有失态的时候，但情绪掌控力量无疑极为强大，看出麾下将士心中惊疑，他脸色依旧阴沉，却已经恢复平静。

　　“军情官，你说！”

　　语落，他背靠帅位，面容晦涩看不出心中念头。

　　“诺！”地面上军情管脸色苍白，闻言却不敢有半点耽搁，将所知情报尽数道来，“戎国冲击我军军营后共有四支逃出我军绞杀，各有三十至五十万人不等，向周边逃散。两只逃往大军左翼，两只逃往军后腹地，最后一只逃往大军右翼。”言及此处，此人脸色越发苍白，咽了一口吐沫，方才颤声开口，“如今除却大军右翼一方未有消息传来，左翼羯国逃军击溃武夷家散骑将军率领大军，斩杀近六十万，通过早已布下的传送法阵离去。阵法启动后已经自毁，无法探知敌军去向。深入我军后方腹地两只羯国逃军，分辨击溃王家、安家、童家三家散骑将军近八百万大军，斩首无数，事后同样借助预先布置好的传送法阵不知所踪。”

　　军情管言及后来，身体跪伏在地瑟瑟颤抖，心中已然惊惧到了极点，生怕受大帅迁怒。

　　整个帅帐一片死寂，帐下诸将脸色同样变得极为难看。

　　戎国大军苦战独山县城不可破之已然损了士气，夜间遭羯国精锐大军冲营后主力全身而退安然退入城中，士气二损，如今派遣大军追杀非但没有留下羯国逃军，反而被趁势连破散军营斩杀无数安然逃走，若消息传开，军中士气必定三损！

　　一损积累三月而成，二损、三损同时爆发，必然会使得戎国军心震动，延续大胜而来的余威也会因此而损耗殆尽。到时战局之上戎国大军便没了优势，若是羯国趁机缓过气来，就能将戎国拖入拉锯战中。一旦如此，为了避免动摇国本为外敌所趁，此番戎国倾国之战必定要以议和匆匆了结！

　　此刻想来，好似戎国大军一举一动都在羯国算计之中，也难怪大帅震怒！

　　呼雷大帅终归是心境坚定，现下心中已经恢复了冷静，挥了挥手，让如蒙大赦的军情官退了出去，目光凝重在帐下扫过，沉声开口，“诸位，现下国主与武夷侯各率大军正在与羯国厮杀，战事同样惨烈却未曾露了颓势，若是我部大军被小小独山县城逼退，势必会影响整个战局！到时国主泼天怒火，你我谁都无法承受！”

　　“传本帅令，大军暂且休整恢复士气，不管如何，一月内必定要破独山县城，即便是用命去填，也要将它打下来！”

　　言及后来，已是煞气腾腾。羯国昌运候接连出手，已然将呼雷大帅逼到退无可退的境地，即便明知强攻不智，他也只有这个选择了！

　　“诺！”

　　帐下诸将同时起身，眼中寒光闪闪。

　　破城则个人身上皆有功勋，日后当有封赏……否则，就等着国主的怒火洗礼吧！想到国主向来严厉的手段，帐内诸将心中便是一阵凛然。

　　可就在这是，帅位处灵石居然再度闪烁起来，则表明又有军情报来。诸将见此尽皆微微低首，目光有些复杂。之前说羯国四只大军，却只有三方传来了消息，想必此刻就是事关大军右翼那一只羯国逃军的军情吧。想到之前的情报，连大军左翼武夷家掌控散军营大军都落得那般凄惨的下场，这大军右翼的萧字部怕是也已名存实亡了吧。

　　呼雷主帅此刻心中早已有了准备，神态阴沉却颇为平静，“进来！”语锋之间，丝丝寒意萦绕其上。

　　军情管低头入账，嘴巴发苦实在是想死的心都有了，这萧字部的军情早不来晚不来，偏偏在这个节骨眼上。可私压军情这种株连大罪，他是打死也不敢去做的，只好硬着头皮再度来报，死不死的也只能听天由命了。

　　“大帅，萧字部最新军报，属下得到后尚未来得看，便直接送来了！”

　　“拿上来！”

　　“诺！”

　　呼雷大帅伸手拿起玉简，经过暴怒之后他心境反而平静下去，自认即便看到萧字部全军覆没的消息也不会太过震动，但当他神识探入之后，第一个念头竟是怀疑自己看花了眼，再细细看去才发现自己确实没有看错，不是大败，而是大捷！

　　“报呼雷大帅知晓，我军萧字部激战羯国敌军四十万，斩首十二万有余，俘虏降兵二十九万，自身折损将士一万七千八百二十一人，其中伤患五千二百人，实际阵亡一万两千六百二十一人。大捷！特向大帅报喜，俘虏安排事宜还请大帅定夺。”余下则是大战过程与战中立功请封赏的将士名单。

　　缓缓放下手中玉简，呼雷大帅面色稍霁，心中突然生出一股松了口气的感觉。虽然只是击溃敌军四十万，在大战中只是一场小而又小的战事，但在此刻大军接连受挫气势衰退之时，却是极为关键！有此大胜，就能尽量抵消羯国逃军冲杀散军营如无人之地安然退走之事造成的影响。而且作为一场散军营与羯国精兵正面厮杀的大胜，无疑有着极为微妙的映射，让人通过此事不难生出羯国大军不过如此的念头。试想羯国精兵，居然不是戎国散军营的敌手被斩杀十二万、俘虏二十九万。可见戎国大军苦战无功，并非军力不行，而是羯国仰仗了坚城之固，若是正面厮杀必然不是戎国大军敌手！

　　在这种微妙的时刻，这一场胜利若是好好宣扬，甚至可以扭转大军中萎靡的士气，起到意想不到的作用。

　　至于被羯国逃军击溃的武夷家、王家、安家、童家四方散骑将军大军，则是因为自身指挥无能的原因，只需要刻意压低对此事的处置，足以将其化解。

　　短短时间，呼雷大帅念头百转，心中已有了决断，抬首看向帐下诸将，缓缓开口，“大军右翼萧字部，大捷！”

　　※※※

　　“散军营萧字部勇创敌军，功绩卓著，扬我戎国国威，奉呼雷大帅令晋升为散骑都督，官居正四品，麾下可统领将士五百万！望奋勇杀敌，为国建功！”

　　“另萧字部有功将士各有封赏，寻常兵卒也可得元晶赏赐，以表功绩！”

　　萧晨带领麾下诸将接令，因为是在战时，作为统领戎国五分之一兵力的呼雷大帅拥有战场提拔麾下的权力，事后只要经审核功绩符合，便会得到国主确认。

　　也就是说，萧晨带领萧字部第一场大捷，且是算不上太大的功劳，便已加官成为散骑都督！

　　这其中自然有戎国军方需要借助此番胜利做文章的缘由，大肆封赏，意在将此事高调处理，着重将戎国散军营击溃羯国精兵之事传开，使得军中人尽皆知，以安稳人心，鼓舞士气。

　　萧晨略微思虑，便已经想通这其中诸多曲折，也知晓这封赏全是机缘巧合的缘故。但这点终归是好事，加封官爵尚在其次，萧字部经此一战浮动人心真正安稳下去，让他切实把握住了这一只安身立命的军队才是眼下最大的收获！而且从长远看来，此事的影响越发深远。

　　羯国冲营逃军一路连破武夷家，王家，安家、童家，却惟独在名不见经传的萧字部手中吃了大亏，被一举击溃以大捷而告终。经此一事，萧字部必定威名远播！

　　“恭喜都督！”麾下张良栋、十二都尉等人即刻改了称呼，神态间也多有喜意。

　　眼下加封之人虽是萧晨，但主官提升，他们才能有水涨船高，得到更多晋升的机会，这点对任何人来说都是好事，自然人人兴奋。

　　萧晨脸上露出淡淡笑意，拱手还了一礼，略微说了两句诸如大帅错爱，必将粉身碎骨报效国主的场面话，见都督并未多谈的意思，麾下将领纷纷告辞退走，到最后剩下的只有数十名亲信。除却麾下十二都尉，包括张良栋、范林等人在内都是后来拜入萧晨麾下的将领，经审核后可用才被招揽加以亲近。

　　眼下都是自己人，说话自然不必再有顾及，“本督此番受封，不管为何，总算是稳定了萧字部的局势，日后大军当无意外可掌控在手了。你们可以出手逐渐掌握军务，若有不识时务之人即刻分化到边缘，日后统计了名单报于本督，一并将其清理出去。”萧晨建萧字部，为的是给自身打造一支军团，作为日后成就大业的资本，自然要将其尽数掌控在手，绝不容有半点另类的声音存在。真心归顺之人重用，心有二意者一律清理！

　　这是他心中固定的谋算，不管到了何时都不会改变。

　　“诺！”

　　麾下亲信将官脸上尽皆露出兴奋之意。

　　萧晨微微点头，面露思虑之色，目光微闪，道：“散军营现在仍旧有源源不断的戎国修士加入，你们要趁着军中大肆宣扬我部功绩之时，将本督对将士的承诺让所有投军修士知晓，一旦如此，不久后必然会有大量兵员源源不断加入，我部力量定然暴涨，到时麾下将士越多，你我在战场中主动权越大，也就有更多建功立业博取功勋的机会！此事极为关键，断然不可有半点大意，你等可明白本督的意思？”

　　“都督放心，属下等必然会尽心做好此事！”招揽将士入营，对所有人来说都是好事，自然无人反对，此刻恭谨施礼后纷纷退下，步履匆匆而去。


第0583章 刺杀

　　尸族。

　　帝尸黑棺居于石台，有淡淡尸气萦绕其上。

　　大殿地面，一名尸皇单膝跪倒，略显苍白的面庞上满是恭谨之色，“帝尸大人，当日撤离戎国后，属下受令探寻那萧晨行踪，如今已经有所收获。根据情报显示，此人已经入了戎国军中，且在戎国、羯国征战中立下功勋，晋升为四品散骑都督。”

　　“从军？”棺木中传来帝尸低沉沙哑之声，“军中厮杀，博取功勋，自然是成就功业快速崛起的最好选择。如今已是散骑都督，若继续耽搁下去，此人羽翼渐丰，又坐拥大军，再想出手将其斩落，无疑更加困难！”

　　“传本座令，派遣黑月尸皇出手，军中击杀此人，将其尸身带回来！”

　　地面跪伏尸皇听到这个名字身体微僵，恭谨应是，起身退后几步，方才转身大步离去。

　　……

　　卢乐尸皇领地。

　　界渊中，此尸被萧晨以葬尸钉重创，尸身崩溃，元神重创，虽然侥幸保住了一条性命，却修为大损，甚至隐隐有掉落尸皇阶的征兆。在帝尸召唤下，此人被带回大秦尸族后，不敢有任何耽搁，直接归返自己的领地闭关疗伤，再不敢踏出闭关处半步。

　　尸族本就薄情凉性，又有吞噬高阶或同阶修士提升修为的邪恶法门，卢乐尸皇重伤之躯，平日里在尸族中多有树敌，自然知道现下危险的局面，在伤势未曾恢复之前，他绝对不会再在尸族领地中现身。

　　“啊……萧晨……萧晨！”

　　“我若不死，日后必要吃你的肉，和你的血，将你元神拘出，封镇尸气侵蚀之中，永生永世承受无尽的痛苦！”

　　“啊……啊……”

　　卢乐尸皇闭关修炼的密室中，不时传出疯狂的痛苦咆哮或是怨毒咒骂，因为其中夹杂可造物之力，即便隔音禁制也无法完全阻隔，外界护卫修士尽皆听得清楚，面色尽皆苍白，眼中满是惊恐之色。

　　半响后，密室内的痛苦哀嚎声方才结束，半响后，从中传来一声虚弱的低喝，“元庆，进来！”

　　被召唤的尸族尸王脸色瞬间惨白，眼中尽皆是绝望不甘之意，但他拜入卢乐尸皇手下，元神中已被下了禁制，绝对没有反抗之力。

　　可之前已有十四名尸王进入密室，却再无一人离开……这其中代表的含义，元庆心中自然明白。可他依旧只能一步步挪动，进入密室内，成为第十五名消失在其中的尸族修士。

　　剩余尸王对视一眼，尽皆看出彼此心中的恐惧！

　　若是继续下去，他们所有人都要死，成为卢乐尸皇治疗伤势的补充品。在这种煎熬等死的过程中，他们岂能甘愿束手待毙。剩下的二十七名尸王眼中同时露出一丝血色，目光冰冷森然！

　　怡神源微微低首，在一众尸王中颇为低调，但此刻却无人发现，他微微垂下的眼眸中闪烁着一丝丝兴奋与炙热……卢乐尸皇，你的元神是我的！

　　※※※

　　大魏火族。

　　“王上，探查已有消息传回，人间界飞升之修萧晨，现下加入戎国军中，官至散骑都督，麾下执掌大军五百万。”

　　焚天王高坐赤红王位之上，听着下方修士回禀，眉头忍不住微微皱起，眼眸深处寒芒流转，“投军征战，危机虽重，却也是可以在大千界中最快崛起的方式，看来想要杀他必须要抓紧了，耽搁越久，出手时困难越重。”

　　言及此处，焚天王袍袖一挥，顿时有一道赤红灵光直接射下，落在殿下跪伏修士手中，“持本王令谕，征调大魏死士，潜入戎国军中，斩杀萧晨！”

　　“诺！”

　　※※※

　　威远侯府。

　　“孙小姐，这是您这一月的月例和各项开支物品，夫人吩咐了，侯府家大业大，各项开支都不是一个小数目，为了不给侯爷增添更多的麻烦，以后都要节省着用，特意让老奴跟您解释一番，也免得孙小姐心中不满。”管家微微弯着身子，脸上带着谦卑的笑容，神态间看不出任何不妥。

　　黎度看着寥寥无几的用度物品，脸色阴沉，却一言不发。

　　妇人虽然心中不忿，但这段时间总算学会了一些忍耐的手段，低头咬牙切齿一言不发。

　　少女脸上依旧是一片淡漠平静，此刻微微点头，道：“劳烦管家代为向夫人转告，这些开支用度已经足够，我能理解夫人操持侯府的艰难，心中绝无不满。”

　　“云姨，将这月的月俸取出三成送给管家。”

　　“小姐，您的身体用药也需要我们自己购买，这些元晶已经不够咱们使用了……”

　　“好了，照我说的去做吧。”

　　“是……”

　　云姨取出三成元晶，愤然交到管家手中，脸色越发的难看。

　　“谢孙小姐赏，月初各房各门都需要下发月例等物，老奴还要去忙，就不再久留了，告辞。”管家收了元晶，脸上笑容不觉更胜，退了两步，转身离去。只是在转身时自言自语开口，“夫人的三小姐最近正着急寻一方火属的宝玉，现正在满侯府的寻着呢，也不知道能不能找到，以三小姐的性子，不管是谁的东西，若是遇到了，怕是怎么都要拿走的……”

　　声音渐低，管家已经带着侯府的奴仆走远了。

　　黎度脸色瞬间一变，“小姐！”

　　少女青葱玉指骤然握紧，微微泛起白色，将手中从不离身的火龙玉握紧，微微低首，半响后方才缓缓开口，“这方火龙玉，我是绝对不会让出去的。”管家此刻所言，看似无心，却是在告诉他们。侯府三小姐正在寻找火系灵玉，这一方火龙玉还是收好为妙，莫要给自己招惹了麻烦。

　　这就是平日赏赐的结果，虽然管家绝不会正面帮他们半点，却能在不给自己找麻烦的前提下，暗中提点一二。

　　这些就已经足够。

　　少女转身，抱着手中的玉石，向房内走去，“黎叔，我身体不适，闭关修养一段时日，需要静养，以后院门就不要再开了。”

　　“是，小姐。”

　　……

　　“叔父，这孙小姐的月例用度在侯府中是最少的，连三小姐的十分之一都不到，显然是不得夫人喜欢，侯爷见了一面后也是爱理不理未曾放在心上，您为什么要帮她？拿这一块上好的火龙玉去讨三小姐的欢心不好？”管家身后一名小厮青袍的男子不解开口，眼中满是困惑。

　　管家摇了摇头，道：“你看那孙小姐，在侯府中受了偌大的委屈，却从没生出半点事来，做事极有分寸规矩，根本没有给夫人半点寻麻烦的由头。单是这份心性，就绝非咱们侯府里的公子小姐们所能比的。可惜孙小姐是小千界侯爷一脉，若是正统出身，如今必然是咱们侯府中最受宠的。可即便是这样，往后这日子还长着呢，孙小姐未必没有翻身的机会。我现在已经是侯府大管家，即便讨好了三小姐又能赏我一些什么？不外乎是元晶之类。但你不要忘了，这段时间来，孙小姐已经赏了我多少东西……既如此，我何必为了讨好三小姐去彻底得罪了孙小姐。凡事多留一条后路，对咱们这些下人来说是好事。”

　　“另外，今天的事情你们嘴巴闭紧一点，谁敢泄露出去半点，我可容不下他！”

　　管家本是行伍出身，一直跟随在侯爷身边，乃是真正的心腹。在战场上为了救侯爷受了不可治愈的重伤，这才留在侯府做管家，府中地位颇高，即便是夫人看在侯爷的脸面上，对管家也向来是倚重，从无训斥打骂。府中的下人自然知道这点，谁敢去招惹管家，那可都没好下场，当下凛然称是。

　　※※※

　　宣扬散军营萧字部与羯国精兵一战的结果，果然遏制了军中士气的低落，使得军心得以稳固。呼雷大帅见此自然心中大喜，派人继续宣扬此事同时，也开始按照军师的建议，不断派遣将士在独山县城外叫骂。这种看似地痞无赖的手段，未曾想却收获了出乎意料的效果。戎国大军各部轮流骂城，羯国大军却龟缩在城中不敢露头，更是证明了羯国大军不堪一击只能依靠巨城才能抵御戎国进攻的言论。

　　一时间，戎国军中萎靡的士气得以恢复。

　　趁着这段时间，呼雷大帅不断暗中准备，大军休养中从后方积聚各种攻城之物，只待大军士气恢复一定程度，必然又是一阵排山倒海般的攻城狂潮。

　　只是这次攻城，必然要一战克之，若是再无建功，大军士气再度受创，到时再想恢复就是千难万难了！

　　一月时间在两军隔城对峙中悄然滑过，两军暗中准备大战之时，对萧字部来说却是实力暴涨的一月！

　　戎国军中大肆宣扬萧字部击溃羯国精兵一战，再加上萧晨对麾下将士承诺传开，自然使得萧字部成为戎国加入散军营将士最先的选择，短短一月，便有四百余万兵加入麾下，其中散骑都尉逾千人，散骑将军也有七人之多。

　　萧晨带着麾下将士全力整顿大军，将暴涨力量安排妥当加以消化，并且开始掌控军务培植亲信力量，审核可用之人便将其吸入委任为实权将领。态度模糊，心有二意之人，则是毫不留情直接将其边缘化，成为只有军职却麾下无兵的虚职，只待日后寻机会将其剔除。

　　经深思熟虑后，萧晨开放左眉道场，引领大军进入其中，借助其中三十倍时间流逝训练新兵，以迎接不久后更加残酷的战事！


第0584章 计策

　　独山县城。

　　城中早在戎国大军攻来之前便已戒严，身穿甲胄手持长枪煞气腾腾的羯国精兵在城中巡逻，一旦有任何意图不轨者瞬间会被格杀当场！

　　战事虽未爆发，但整个城池依旧笼罩在一股沉重压力之下。而城外从未停歇的喝骂声更是让羯国兵将心中充满烦躁之意，虽然明知这是戎国大军的计谋，却无法听而不闻。

　　“羯国的娃娃兵们，有种即刻打开城门，与你家戎国兵爷爷战过一场！你家爷爷只带兵五十万，就能斩你们大军五百万！”

　　“连我戎国散军营中大军，都能击溃羯国精兵，就你们还妄图与我戎国大军交锋，还是赶紧回娘胎再造一番再来战过吧！”

　　“缩头乌龟一样龟缩在厚厚的乌龟壳里，果然是你们羯国大军的惯用的手段，某家还真未想到，世上居然还有如你们这般窝囊的大军！”

　　“哈哈哈哈！”

　　城外喝骂让羯国的将官们脸色涨红，请战书雪花一样飘进城中县府，这里已经被昌运候征用，成为战局指挥之地。

　　“侯爷！末将愿请战，带领麾下儿郎与戎国大军厮杀一场，即便葬身战场，亦心中无悔！”

　　昌运候看着麾下满脸怒意的大将，眼底也忍不住生出几分无奈之意，让他领军出战自然不可能，只好温言安慰了一番，将他打发了下去，端起喝了一口茶，嘴角露出一丝苦笑。

　　戎国呼雷主帅也不是易于之辈，竟能把握住一场小胜借以造势，就能将自己苦心谋算的士气低落之局破去大半，再加上这连月来的骂城和修整，怕是又能恢复不少士气。好在这个时候城中羯国大军也在修养，只要能守住独山县城不破，再过数月，戎国大军士气就会不可避免的衰落下去。

　　至于开城迎战的念头，昌运候是万万不会有的，且不说敌军势重，士气尚可，他有雄城在手，何必去逞这匹夫之勇。念及此处，心中越发安稳。

　　而在此刻，殿外突然有熟人走入，为首一名中年男子，身穿黑色长袍，上绣蛟龙栩栩如生，似是喷云吐雾欲要破空而来，脸色从容，行走之间隐有龙虎之姿。身后跟随一身穿甲胄年轻男子，相貌却与此人有几分相似，再往后则是几名军将，此刻微微低首，看不出脸上神色。

　　昌运候看清来人，脸色微变随即隐去，长身而起快步行来，恭谨行礼，道：“不知隆国公到来，本侯有失远迎，还请国公恕罪。”

　　“昌运候不必多礼，国主命你为渔阳郡战事最高指挥，本公今日心血来潮并无通知，自然怪不得你。”

　　黑袍男子，封号羯国隆国公，虚创世境修为，与戎国呼雷主帅相当！虽言大军厮杀主帅不轻易犯险，亲上战场，但虚创世境的超级强者已经有了影响占据战局的资格，如今两国厮杀，羯国国主岂能没有应对。独山县城，昌运候为最高军事执行长官不假，但隆国公才是职位最高之人，不掌军务，只是为了应策万一，防止呼雷出手影响战局。

　　“国公请上座！”隆国公虽开口温和，但昌运候依旧不敢有半点大意，他虽然有名将头衔，在羯国军中也属位高权重，但与隆国公相比依旧差了许多。

　　须知附属国不得称帝，国主名义上也只是王爵，之下册封公、侯、伯三等，得以封册公爵，已是王国中除却国主外地位最为高崇之人，地位之高，即便国主待之也要礼遇有加。

　　隆国公落座，身后那甲胄青年与数名军将恭谨立于一侧。

　　昌运候便站在下首，微微低首以示敬畏。

　　“昌运候用兵如神，坚守独山县城打退四亿大军的攻击，又有连番妙策削弱敌国士气，可谓手段精妙。但眼下戎国军部却借助当日我军小败恢复士气，又叫人连月骂城以鼓舞士气，若继续如此我军却无任何应对之策，怕是敌军士气愈涨，我军士气反倒不断削弱，如此自然是大大的不美。”隆国公开口，声音平静，让人猜不出心中念头。

　　昌运候低垂眼眸中瞬间闪过几分阴沉之色，余光瞥了一眼一侧而立的数名军将，这数人皆是隆国公麾下亲将，此番也在独山县守军之中，此番显然是他们向隆国公禀告了此事。这并非不可，却事先未曾向他禀告，如此行事，将他这战事最高指挥置于何地？但隆国公在此，他自然不会流露半点不满，拱手开口，“戎国虽借手段恢复了一些士气，但只要独山县城固若金汤，久攻不下，这鼓舞起来的些许士气必然会再度衰弱。至于骂城之事，不过小道尔，乃是戎国的算计，意欲激怒我军将士与之正面一战，本侯岂会中了这种浅薄的计策……至于我军士气有少许低落，这也不是太大的事情。戎国骂城势必无法持续太长时间，便会再度发动攻击，到时我军将士心中怒意正好发泄出来，势必能爆发出更强的力量，给予戎国大军迎头痛击。”

　　隆国公微微点头，“昌运候所言有根有据，却是正理。但若是可以提前做些手段打击戎国士气，守城时无疑可以轻松许多，也能减少我大军伤亡。”

　　“哦？莫非国公有何妙策，不妨告之本侯，再看是否可用？”昌运候脸色平静，拱手开口。

　　隆国公目光微闪，笑道：“昌运候说错了，本公受国主令驻守于此，仅是为了应对戎国大军主帅呼雷插手战局影响我军厮杀，对前线军务，本公是不会插手的。不过我儿从军多年，对眼下局势却是有一计策，本公听了觉得尚可，特来带他见一见昌运候，也看这小子的计策能否如昌运候法眼。”

　　“原来是少公子的计策，既然国公觉得尚可，自然就有可取之处，就请少公子道来，若是可用得以建功，本侯势必会为少公子向国主请封。”昌运候提及国主时微微拱手，心中却对隆国公此来目的了然于心。

　　传闻隆国公妻妾成百，血脉后裔自是极多，但他所钟爱看重者却寥寥无几，眼下此子乃是国公正妻所生，母系势力强大，自身资质也颇为惊人，诸多资源栽培之下，如今修为已经是造物大成境界，潜力巨大颇得隆国公喜爱。昌运候原本担心国公欲要插手军务，此刻看来只是想要趁机扶持自己的儿子在战场厮杀中建功，这也属人之常理，当下心中稍安。

　　“侯爷言重了，我虽是国公之子，但此刻是在大军之中，先是国主之臣，侯爷之将，最后才是家父的儿子，请侯爷直接唤我名讳就是，否则便是折杀末将了！”裴林上前一步恭谨开口，面对昌运候时神态敬畏，没有半点依仗家世倨傲表现。

　　这点让昌运候暗自点头，心中一股不忿又散了几分，笑着开口，“既如此，本侯就不客气了。裴将军，不知你有何良策，此刻就可告知本侯。”

　　“末将遵令！”裴林如今在羯国军中乃是正四品都司，却是正正经经的将军，略微沉吟，方才不急不缓徐徐开口，“侯爷妙计，先守城三月，使得戎国大军苦攻我城无功，反倒落得自身死伤无数的下场，大损其士气！停战后第一晚趁戎国大军松懈疲惫之际悍然发动冲营，斩杀敌军逾三百万，再创其士气！若只是如此，末将虽然佩服，但自认换做其他大将也未必不能做到。但侯爷数月前便在城外布下传送法阵，接应冲营无法顺利归城将士且趁此大杀敌军散军营，三创敌军士气，却是运筹帷幄，战局一切尽在侯爷把握之中！我羯国将领之中，能与侯爷相提并论者寥寥无几，即便是末将家父，对侯爷这连番三计也是颇为推崇。”

　　昌运候温言脸上忍不住露出些许笑意，这三连计确实是他少有的精妙算计，若是他人称赞倒也罢了，听闻隆国公都颇为推崇，心中也难免生出高兴之意。

　　“国公谬赞了，本侯得国主信任掌控渔阳郡战事，敢不效死！小小谋略实在难登大雅之堂。”

　　隆国公目光在自家孩儿身上扫过，见他气质卓然款款而谈，三言两语便说道昌运候的痒处，心中不觉越发满意，“昌运候不必自谦，此事本公都看在眼中，战事结束后必然会禀明陛下，为你请功。不过今日不是议此事之时，林儿莫要耽搁昌运候的时间，速速将你之计策道来吧。”

　　“是，父亲。”裴林沉稳行礼，脸上露出一丝愤慨之意，“侯爷妙计，本来可获奇效，使得戎国士气低落，到时我独山县城必然可高枕无忧。但敌军大帅呼雷却借戎国散军营敌对我军小小胜利大作文章稳固军心，更派遣兵将日日骂城提升士气，实在是不登台面的手段！若此时我军可派遣一支强军出手，将戎国大军右翼的散军营萧字部一举剿灭后安然退走，无异于当面一个响亮耳光扇在戎国大军的脸上，他们之前所有的大肆宣扬都会反过来成为将其士气打落深渊的助力！如此一来，也能让我羯国大军将士心中出一口怨气，振奋军心！”

　　“这是末将的一点拙见，不知侯爷以为如何？”

　　昌运候听到后来，心中已经暗暗点头，难怪隆国公如此器重这名儿子，并且不惜亲自出手为他博取建立功勋的机会，此子果然有大将之才！但此刻他目光微闪，缓缓开口，“裴将军此计未尝不可，但萧字部距离戎国大军所在不过半个时辰路途，大军顷刻可至，出动强军将其剿灭不难，但我军将士面对戎国大军围杀又要如何退走？难不成要用我羯国精兵的性命去换戎国散军营萧字部的覆灭，这笔交易在本侯看来，可是有些不划算。”


第0585章 敌袭

　　裴林闻言脸上并无惊慌之意，从容拱手，“侯爷心中已有应对之策，又何必要来考较末将。当日我羯国冲营精兵冲向萧字部所在，或许有将其击溃创伤戎国大军士气的盘算，但侯爷绝不会让我军将士白白送死。如此不难想到，距离萧字部驻军不远处，必然有侯爷之前布下的传送法阵。派遣大军只需将萧字部覆灭，就能由此传送离开，戎国大军围剿而来又能奈何？”

　　昌运候目光深深看了裴林一眼，口中“哈哈”大笑，转身向隆国公拱手，“本侯却是要恭喜国公，有此麒麟儿，后继无忧矣！”

　　隆国公看自家孩儿侃侃而谈潇洒自如，心中也是满意，此刻闻言却谦虚摆手，道：“只是些许计谋罢了，昌运候不可这般夸赞于他，以免使他得意忘形失了分寸。”

　　裴林拱手行礼，“末将听闻侯爷曾命人询问过城外传送阵之事，若是所料无错，应当便是那萧字部处传送阵，既然侯爷如此反应，则表明此处传送阵并未被戎国发现将其摧毁，此事可成！侯爷早前此举，显然已经想到了末将所说之策，末将却是有些班门弄斧了。”

　　“哈哈！裴将军无须妄自菲薄，本侯也是不久前才有这般想法，你从军后未曾经过大战却有这般见识，实属难得！不瞒国公，此策确实可行，只是如今还缺一个出城杀敌之人？”

　　昌运候笑着开口。

　　隆国公闻言脸上顿时露出笑意，神色间也多了几分亲热，“此有何难，本公不能为国主领兵厮杀，为心中憾事，自小便培养嫡子以求有朝一日可待我完成此愿。如今既是有此机会，还请侯爷不要有所顾忌，便给他一个为国效力的机会吧！”

　　裴林此刻哪还不知事情已经定下，当下单膝跪倒请命，“末将愿带兵出城击溃敌军散军营萧字部，以为我羯国大军正名，重敌国士气，还请侯爷应允！”

　　昌运候点了点头，眉头却微微皱起，略微沉吟，道：“裴将军虽然大才，但毕竟掌军不久，未曾经历过战场厮杀，仅你一人前往，本侯有些放心不下。”

　　既然是卖了人情给隆国公，索性便彻底一些，日后若有所求，筹码也能更重几分。

　　啪！

　　一侧几名军将同时跪倒，“末将等愿随裴将军一并前往，还请侯爷应允！”

　　“善，如此当可万无一失了。”昌运候点头应下，与隆国公对视一眼，两人脸上同时露出淡淡笑意，这一番羯国高层间的交易，便在无声无息中完成了。

　　※※※

　　山雨欲来风满楼，黑云催城！

　　经一月修养，戎国大军士气已经恢复许多，若是继续骂城不见成效，对提升士气也无裨益，反而会让城中羯国将士生出免疫，影响其士气的作用就会消失，甚至会刺激羯国大军稍弱的士气得以回升。而且更为重要一点在于，国主已经没有耐心等待更多的时间，如今整个战线战事激烈，每日损伤将士都有数百万计。国主与武夷侯已经吸引了羯国绝大部分的力量，使得渔阳郡成为孤地不得求援，只要可以将独山县城攻克，双方势均力敌局势瞬间就会打破。到时以风卷残云之势拿下渔阳郡，大军与国主王军汇合，就能在这场战事中占据绝对上风。

　　此战，绝对不容有失。

　　眼下战事未起，两军上空已然煞气结云，散发大势凝重无比，整片天际都化为阴沉之色，两军将士心中尽皆凛然……大战就要到了！

　　※※※

　　大军右翼，萧字部。

　　萧晨巡视过军营之后，站在军营中微微抬首看向苍穹。今日的夜晚没有半点光亮，像是一只张开的大口，黑的让人心悸。

　　默查、叠山、水原、魔戈、轮左五位统领带着五千亲兵沉默中立在不远处，他们体内气息浑厚无比，得萧晨相助以造物小成境十分之一力量帮五人提升修为，这段时间他们纷纷突破，修为更是一举达到破灭小成境界。如今已带领道场中十万古境将士进入萧字部成，编制为都督近卫军（亲兵营）！

　　在大战爆发前可以组建好近卫军，这点让萧晨心中颇为满意。如此一来，在大军厮杀中他就有了更多的自保把握。有这十万亲卫军，即便造物圆满境修士他也不怕，只要没有创世境超级强者出手，军中当无性命之虞。

　　但不知为何，今日巡视大营之后，他心中却隐隐有几分不安之意，此刻再看着头顶上漆黑似墨汁染就的苍穹，脸色不觉越发的阴沉下去，眼中神色一阵阴晴不定。

　　“传令，着探军营仔细探查，有任何异动不妥处，即刻回报不得有半点耽搁。”

　　“今夜全军戒严，兵将甲胄武器不得离身，不可进入修炼冥想，一旦有变即刻集结！”

　　“令军中各级将领坚守岗位，与麾下将士同在，若有不尊军令擅离职守者，斩！”

　　萧晨低喝开口，接连下达三条军令，心中稍安，但脸上仍旧是一片凝重。希望今夜举动只是他心神忧思过滤导致，莫要出现意外才是。

　　近卫军中，早有心腹兵将匆匆离去，将都督命令晓谕全军。

　　接到军令，虽然各将心中皆有疑惑不解，却不敢有任何耽搁懈怠，匆匆起身离帐布置去了。

　　……

　　修士不同凡人，除非损耗严重，否则近乎不需要太过的休整时间，盘膝打坐半个时辰，足以保持自身数日神采奕奕了。

　　探军营初建，已在上次击溃羯国冲营逃军战事中立功，也得到了军中封赏。但这些并未让冷十二有半点松懈，他只知道都督信任他，才将探军营交付给他，这是把自身安危都放在了他的手里，若是不能尽心尽力将这件事做好，他心中难安。

　　自探军营创建直至今日，他只在军营中呆了两晚，第一晚是创建之日，第二晚是萧字部击溃羯国精兵之日，此外所有时间都在军营外刺探军情，甚至于封赏下来时，都是探军营探子代他收下。

　　冷十二抬首看着漆黑的天际，眼中隐隐闪过一丝不安。

　　今晚有些太安静了，巡视到现在，甚至没有察觉到任何一个羯国探子的行踪。常理来说，大战在即，双方的军情刺探会越来越密集才是，这种反应有些不对！

　　抬了抬手，身后十数名探子同时停下，目光谨慎向周边看去。

　　冷十二感应着空气中一股越来越强的躁动，心中狠狠一跳，口中骤然发出低喝，“小心！”

　　喝声未曾落下，周边虚空微微闪动，数十道黑影出现，未曾有半点停顿，直接出手便是杀招。

　　数月来，探军营与羯国军中探子多番厮杀，双方都已经熟悉了彼此的套路，交手瞬间已经察觉了对手的身份。

　　羯国探子！而且都是高手！

　　冷十二头上瞬间生出一层细密汗珠！

　　深夜时分，大量羯国探子暗中摸来，且派遣的又是这般精锐，若说是为了刺探戎国大军军情，这般阵仗倒也不算夸张，但此处驻扎的是萧字部，出动这种力量，就太过惊人了。

　　探子开路拔除暗刺，为大军开道……今晚羯国会有大军对萧字部动手！

　　瞬息时间，冷十二心中念头急转，脸色瞬间变得极为难看，口中发出凄厉咆哮，“敌袭！速传信归返大营！”

　　语落，他根本不曾有半点迟疑，身体前倾之势瞬间化解，整个人如一颗大石般直接弹起，身影化为一道虚影向后方而去。迎面而来时两名羯国探子，半张脸包裹在铁皮面具中，两双眼睛内尽皆是幽冷寒光。

　　两名破灭境！

　　冷十二心中没有半点畏惧，他眼眸微微眯起，心中唯有一个念头，一定要杀出去，将敌袭之事告诉都督！

　　伸手一划，一抹幽光出现在他手中，阴冷肃杀！

　　※※※

　　萧晨并未归返将帐之中休息，而是在大军中不断巡视。

　　都督大人尚且如此，其他将领更是不敢有半点大意，尽皆与统帅部属战士呆在一起，一旦出现任何意外，都能随时集结。

　　时间一点一滴过去，如今已经到了下半夜，距离天亮不足一个时辰，漆黑的天际也隐隐有泛白的趋势，但一切都是静悄悄的，没有出现任何异常。

　　萧晨微微皱了皱眉，或许大战临近自己受了战场气机影响，才会心有不安。如今军营看似安静，但各部大军都集结完毕随时可应对战斗，况且又有探军营在营外日夜不休探查情报，若是有异常，也必然会被早一步发现……等等，探军营！

　　他脸色骤然变得极为难看，豁然转身看向道贤，沉声开口，“距离探军营上次通报一切安全已经过去了多久？”

　　道贤作为执掌军中情报之人，虽无插手探军营事物的权力，但每一份军情回报都会被他记载归档以供日后查询，此刻闻言急忙低首在记载玉简中查询，再度抬首，脸色已然微微发白，“回禀都督，时间已经过去了一个时辰零一刻！属下失职未曾及早察觉到这点，还请都督降罪！”

　　萧晨心中一沉，若无意外，探军营每隔一个时辰会派遣探子送回一个一切安然无恙的消息，以十二的谨慎小心从未出现过半点耽搁，但今日却晚了一刻！

　　虽然不长，却足以证明一件事情……营外探子出事了！

　　“各部列阵，应对敌袭！”萧晨厉喝开口，声音远远传开，将整个萧字部笼罩在内，“道贤，你今日过错日后再罚，即刻派人向大军送信求援！”

　　“是，都督！”

　　整个萧字部大营瞬间变得沸腾起来，军帐中将士匆匆而出，在营地外排列成整整齐齐的四方军阵。

　　有之前经历过与羯国精兵一战的老兵携带，整个军阵尚算安稳，并未出现躁动混乱，但未曾上过战场厮杀的将士，对即将到来的敌人还是有着一丝难以压制的紧张与畏惧。这是亿万生灵厮杀的战场，不比修士独自修炼，即便再谨慎小心，也有可能落得死无葬身之地的下场，他们岂能不怕。

　　萧晨站在大军之前，十万近卫军在五统领带领下已经集结完毕，紧紧守护在都督身后。他们就是战场上保护都督不受伤害的死士，必要时刻，要以自己的性命来保全都督的安危！

　　抬首看向苍茫无尽的黑夜，萧晨手掌握紧微微泛白。

　　整片天地一片死寂，无形的重压落在每一名将士身上，让他们呼吸变得急促起来，心神绷的原来越紧，手心渐渐生出汗来。


第0586章 激战

　　快了，马上就要到军营了，再坚持一会，绝不能倒下！

　　冷十二面色苍白全无半点血色，身上甲胄多处破损，诸多要害处皆有严重的伤势，若非意志坚定此刻怕是早已昏死过去。

　　但正是在此刻重创的情形下，他依旧保持着高速前进的速度。感应着体内温度一点一滴的流逝，他暗中焦急，但目光却坚定的看着前方，未曾有半点波动。

　　一定要撑到将军情告知都督！

　　为减少力量损耗，冷十二身影飞的极低，所经之处狂草向两侧分开，疾风生生压出一条笔直的通道。

　　咻！

　　身影越过一道低岗，大营终于到了。看着已在营外列阵的大军，冷十二心中猛然一松，不愧是大人，果然已经察觉到了异样，身影直接落在军阵之前，单膝跪倒，他意识已经有些模糊，但口中还是以尽量沉稳的声音开口，“都督，羯国大军来袭！”语落仰头便倒，以他的伤势可以支撑到眼下，实属不易。

　　萧晨脸色一变，袍袖一挥直接将冷十二收入道场之中，神念探入命令医道全力救治，不惜代价！

　　做完此事，他眼眸微微眯着看向独山县城所在的方向，一丝丝凌厉杀机在他眼眸深处流转不休！

　　戎国大军借助萧字部大胜鼓舞士气，若羯国能派遣军队直接将萧字部铲除，自然会对整个戎国大军士气造成极大的影响，甚至会干扰到即将爆发的激烈战事。

　　萧晨心中念头转动就已经想通了其中关节，暗道一声大意了。之前他心中便对此隐隐有些担忧，但一月的安稳无事与大战在即的气氛影响，便渐渐放下了对此事的关注，不想今夜该来的终于还是到了。

　　既然羯国已经派遣探子将萧字部探军营探子尽数斩杀，唯有冷十二一人重伤逃回，那么想必之前派遣出去向大军求援的探子也已经遭了截杀！

　　这一次，羯国出手必定是做了十足的准备。此战不会像是上次一样。羯国大军有备而来，可以预料到这其中的冰冷与残酷！这是萧字部建立以来真正意义上的第一场正面厮杀，若能撑下去则大军便可真正成为精锐，否则……羯国为了打击戎国大军士气，绝对不会放过萧字部任何一个，包括他在内所有人都难逃一死。

　　既然躲不过，那就来吧！看这一战是将他打落尘埃永世不得法身，还是让他浴火重生，借助大战变得越发强大！

　　这一切，很快就能揭晓！

　　※※※

　　“将军，敌军中有一名探子手段高明，修为不弱，已挣脱围杀逃了出去，想必我军来袭消息已经瞒不住了。”羯国探子首领拱手开口，语气中隐有不甘之意。

　　只差了一点，若能将那最后一人留下，大军就能继续靠近，待到出现在毫无防备的萧字部大营外，再一举发动冲锋，怕是轻易就能将其拿下。但如今，怕是要费一点周折了。

　　裴林眉头微微一皱，随即便舒展开来，挥手示意探子起身，抬手猛然向前挥落，“大军全速前进，势必要在萧字部做好防御前杀至，一举溃之！”

　　“记住，呈围杀之势，一个都不要放过！”

　　为考虑传送阵最大承受负担，裴林此番绞杀只带了百万兵，但这百万将士尽皆是羯国精锐，战场中敌对三倍于己身大军也可战而胜之，击溃小小萧字部，轻而易举！

　　即便探子已经回报，萧字部现下有兵五百万，但此刻裴林心中依旧是信心十足！

　　轰！

　　百万大军瞬间加速，其势冲霄，森冷杀机如滔滔巨浪，铺天盖地向四面八方席卷而去！

　　虽是百万军行，却似有千万大军的气势，气吞山河，无坚不摧！

　　羯国军已经放弃了对行踪的隐瞒，眼下大军距离萧字部营地只有片刻距离，即便戎国大军察觉也来不及驰援！剩下的时间，足够他们将萧字部将士尽数屠戮，然后扬长而去！

　　戎国大军所在，中军帅帐中，呼雷大帅正在于麾下将领商议近期攻城事宜，但此刻他脸色豁然大变，瞳孔收缩中猛然抬首，眼中露出惊怒之意。

　　“阿巴泰调派大军驰援萧字部，余者固守军营，戒备敌军趁机冲营！”声音未落，灵光微闪，他身影已然消失不见。

　　无须呼雷大帅多言，自萧字部营地处爆发出的恐怖煞气足以让军帐中诸将脸色大变！如今军心得以稳固，多有依靠萧字部大胜羯国精兵一战，若此番萧字部出了意外，之前诸多鼓舞士气的手段怕是就要废了！

　　阿巴泰知晓此事严重性，此刻岂敢耽搁，霍然起身出帐，点齐麾下兵将率领大军冲霄而去。

　　呼雷大帅脸色阴沉，但此刻他尚未赶至萧字部，便有一股气机突然将其锁定，“哈哈！呼雷大帅，两军厮杀各凭手段，若大帅欲要凭借自身修为干涉战局，本公也只好不客气了！”

　　羯国有备而来，自是做好了各种准备，隆国公早在暗中等待多时，呼雷大帅出手瞬间他便已经现身，将其去路拦住。

　　“隆国公！”呼雷大帅神态森然，“既然你来阻我，本帅今日便将你斩落于此！”

　　“好大的口气，若你真正踏足创世境本公自然不敢拦你，但现下你我同阶，本公倒是要看看你有何手段胆敢口出狂言！”

　　两人眼底煞气同闪，未曾有半点耽搁，介乎造物与创世之间的力量悍然爆发，将两人身影包裹在内，构筑成一方独立战场，放手搏杀去了。

　　两名虚创世境超级强者厮杀，虽然气息一闪而逝，却无法瞒过两军强者。萧字部大营前，萧晨抬首看向两人气息消失的地方，心中寒意更重。

　　羯国派遣了超级强者拦截了呼雷大帅，看来此番当真是势在必得！如今大军即便前来驰援，也需要半个时辰，这段时间看似不长，却已经足够两军对碰厮杀。

　　后方无援，一切都只能依靠自己了！

　　那便来吧！

　　萧晨面色沉稳，站在大军之前，其背影虽然不甚高大宽厚，却如山岳一般释放着厚重沉稳气息。投身行伍，在大军厮杀中博取崛起的机会，岂能一帆风顺不经凶险波折！他心中早有了面对任何危机的准备，如今羯国大军的绞杀虽然来的突然，但他心中却并无半点惊慌，未曾失了分寸。

　　萧字部大军方阵，无数心中惴惴躁动的将士看着都督宛若山岳的背影，心中的不安一点一滴消失殆尽！

　　羯国精兵来犯又如何，他们并非没有战过！

　　大军气势开始变得沉稳，一丝丝凌厉之气汇聚而成，这便是强军之始。在外部压下里，会帮助萧字部快速生长崛起，只要萧可以从这一场大战中坚持下去，整个大军就会得以升华，成为完全不弱于两国大军的精锐兵团！

　　这是磨难，也是机缘！

　　漆黑天幕中，灵光闪耀，一只大军如同天兵般到来，落在大地之上，行动之间军阵整齐没有半点混乱，气度凝厚如山，虽然只有百万之数，行动之间却如千万大军同时推进，气势滔天！

　　两军摇摇相隔八百里，却已经是最佳的攻击范围。

　　裴林抬首，看着列阵迎敌的萧字部大军，嘴角露出一丝轻蔑冷笑。这军阵看似威武，但在真正熟悉军事之人眼中看来却是破绽百出，最多只能算是一只初成的大军。

　　麾下百万大军将其击溃，只在瞬息之间！

　　“杀！”

　　时间紧迫，此人未曾有半点停顿，大军攻杀已然开始。

　　百万羯国雄兵口中同时咆哮，其声如雷，骤然炸响！

　　长戈向天，向着萧字部大军悍然斩下。恐怖煞气骤然爆发，凝聚出一只黑虎虚影，在大军上空扬首咆哮！黑虎主杀，可将其凝聚，足以表明这百万兵尽皆是战场中厮杀无数的精锐将士，每一个手上都沾染了淋漓鲜血！

　　萧晨瞳孔微微收缩，在看清羯国大军到来之际，他心中便是忍不住狠狠一沉。

　　精兵！

　　这是绝对的精兵！其战斗力之强，怕是还要在此前击溃的羯国精兵之上，且数量有百万之数，即便萧字部军力五倍之，但他心中依旧一片森寒。

　　若是不出意外，百万羯国大军足以将萧字部五百万兵屠戮殆尽而自身损耗寥寥，这便是真正百战雄狮与新建大军的区别！

　　萧字部将士受着煞气所慑，瞬间生出一股躁动，大军严整军阵出现了些许混乱，尚未交战，在气势军心层次上的博弈，萧字部便已落在绝对的下风！

　　“战！”

　　萧晨口中蓦然一声低吼，声音蕴含着他自身修为威压与身居大军之首培养出来的威严气息，清晰传入大军每一名将士耳中，将其被摄心神瞬间惊醒。

　　各散骑都尉分列在大军之中，各自执掌麾下五万将士，此刻闻言口中同时应和，“战！”

　　都尉衔下，还有散骑大校，统领万人，下有散骑小校，执掌千人，最下层为散骑百夫长，统领百名将士。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　萧晨低吼，都尉应和，而后逐次向下，最终整个大军口中咆哮，各级军官同时出手，长戈指天，向着羯国百万精兵攻击凶悍斩下！

　　这一斩，是五百万萧字部将士倾力出手！

　　轰！

　　两只大军轰杀之力在八百里间悍然相遇，疯狂冲突对碰，吞噬绞杀撕裂，却是呈现势均力敌之势，竟谁都无法奈何得了对方！

　　羯国大军以百万数可敌萧字部五百万兵，双方高下立判！

　　但这点对羯国大军而言，却是不可接受的结果。他们此来意欲剿灭萧字部，重创戎国大军气势，岂能被这区区五百万杂军抵挡下来。

　　“难怪可以凭借百万兵击溃我羯国四十万精兵，这萧字部果然有其出彩之处！”裴林低声开口，眼底闪过阴冷之色，“但凭借这些就想抵挡本将大军斩杀，却是妄想！”

　　“传令，大军突进，击溃萧字部！”

　　远攻无效，此人瞬间改变念头，断了一举击溃萧字部的念头，改派大军冲锋，击溃萧字部军阵！


第0587章 惨烈

　　五百万杂军可抵挡羯国百万精兵，不过是依靠军阵叠加之效，一旦受到冲击军阵势必崩溃，到时便沦为鱼肉任凭羯国精兵斩杀。一旦死伤过巨，这些未曾真正战场厮杀过的杂军将士必然心神崩溃轰然而散。至此，此战结果便已经注定！

　　不得不说，裴林此人当真是大将之才，当机立断的命令确实是眼下战局最好的选择。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　百万羯国雄师口中同时咆哮，脚下踏步整齐划一，使得地面震颤，轰隆宛若闷雷！前行之间，军阵纹丝不动，如同钢铁铸就，给人以极为凶悍的视觉冲击力。

　　长戈出手，抵御萧字部大军轰杀，亦未曾出现半点混乱！

　　百万大军如洪水猛兽席卷而至，萧字部大军将士脸色微微发白，虽然人数五倍之，此刻依旧心中惴惴，惶恐难安。

　　萧晨面色阴沉，此刻猛然咬牙，“大军继续攻击，分成五只方阵，冲锋击溃敌军！”

　　不错，正是冲锋！

　　如今萧字部大军被强敌震慑，若此刻退后，怕是顷刻间就会演变成溃败大势，到时一切都不可挽回！既如此，与其坐等敌军到来，不如迎上与之厮杀！

　　“百万军可溃羯国四十万精兵，如今我军五百万之众，莫非不能击溃敌军百万？今日战局，奋勇杀敌者皆有封赏，畏惧退避者军法处置立斩不饶！”

　　“本督亲卫军何在，与本将冲锋在前，击溃敌军！”

　　萧晨口中咆哮，麾下默查、叠山、水原、魔戈、轮左轰然应诺，十万近卫军瞬间上前踏出一步，跟随都督轰然前行。

　　以十万人面对百万众，亦无半点畏惧！

　　萧晨所言使得全军上下凛然，都督治军之严向来是言出必践，绝不姑息。不管任何人，只要触犯了军规，立斩不饶！而此刻他带领亲卫军率先迎敌，更是极大振奋军心！

　　都督尚且可以身犯险，他们又有何可畏惧之处！以五百万之众，岂会不敌对方百万兵！

　　“杀！”

　　军中亲信都尉趁势口中咆哮，整个大军混乱低迷的气势竟是陡然间逆转，化为昂扬凌厉。

　　整个萧字部大军成五方百万方阵，迈步间轰隆前行！军阵整齐沉稳或许要差羯国百万精兵数筹不止，但这份正面厮杀全无畏惧的气势，却已经难能可贵！

　　裴林脸色再变，他目光瞬间落在敌军大将身上，心中杀机翻滚。若非此将鼓舞士气引导大军，或许在第一次交手中，萧字部五百万兵已然崩溃，更遑论此刻胆敢气势汹汹与百万羯国精兵正面抗衡厮杀！

　　若有机会，定要先杀此将，否则今日必然会付出不必要的大军损伤！

　　这一次出战的机会，是隆国公与麾下将领为他寻到的最佳契机，只要此战能胜，虽然战果不大，却影响深远，可重创戎国大军士气，这就是真正的大功！

　　到时裴林再得大力提拔，便无人会说是因隆国公之缘故，借此机会也能在军中树立隆国公一脉的威信！

　　大千界中，个人力量虽然强大，但真正凶悍不可抵挡的却是亿万雄狮！大军成亿，便可纵横无忌，即便是创世大能也不敢轻捋其锋，更何况数以十亿、百亿的恐怖大军！

　　这才是真正强大的力量，除非可以达到鸿蒙境乃至更高的层次，否则在大军面前，个人修为的力量都只是渣！

　　此战为隆国公一脉建立军中影响的第一步，裴林被隆国公寄予厚望，所以这一战不仅要胜，而且要胜的漂亮，一举立威博取功勋！

　　双方大军身穿甲胄手持长戈，行动之间甲胄对碰发出金铁交鸣之声，如同两道钢铁洪流携带着万钧不可抵挡之力，轰隆奔趟中悍然对碰，瞬息之间，血花绽放！

　　短短数息时间，长戈刺穿血肉之声不绝于耳，足有万名萧字部将士身死，元神可以逃出已是万幸，大部分人直接就是形神皆亡的下场！

　　羯国百万兵虽是精锐，但在这正面的对碰厮杀中又岂能做到毫无损伤，也有千名将士被直接斩杀！

　　但不同于萧字部将士殒落后的少许混乱，羯国百万兵会自动上前顶替阵亡者的位置，整个军阵如同不可抵挡的洪流一般，席卷之处杀戮随行！

　　虽然兵力仅有萧字部五分之一，但在两股大军对碰之后，却是羯国百万精兵占据绝对上风，如同扑入羊群中的饿狼，疯狂扑咬纵横呼啸，冲锋之处萧字部军阵纷纷败退溃散。

　　浓郁的血腥味传入口鼻之中，入目所及，整个天地似乎都化为了血色，肉体撕裂声，血水溅射声，痛苦惨嚎声……一切声音都夹杂在一起，化作让人意念崩溃的魔音。

　　未曾亲身杀上战场，便不知晓何为人命如草芥！

　　萧字部将士脸色化为苍白，鼓舞而起的士气疯狂消散，抵挡羯国精兵时变得越来越无力，整个军阵在混乱中竟是隐隐透出一股即将崩溃的气息。

　　萧晨脸色阴沉，虽然知晓羯国军胆敢出手便有绝对的把握，但真正领教了这百万精兵的恐怖，他才知晓了萧字部与之真正的差距！百万兵竟能将五百万兵冲的七零八落近乎溃不成军，杀进杀出毫无抵挡之力，这种大军堪称恐怖！

　　但此刻他没有太多震惊于感慨的时间，他只知道，此战若失败了，即便可以活着离开此处，他之前辛苦打下的根基也会彻底分崩离析，日后再想翻身，千难万难！

　　“诸位！此番羯国精兵乃是为报复当日我军大胜而来，必然不会放过你我任何一人，若是落败大军崩溃，所有人都要死！”

　　“如今主军必然已经察觉到我部战斗，援军就在来路上，最多只要半个时辰就能赶至！只要坚持下去，你我就有活下去的希望！”

　　“军法官，畏惧不战者一律杀，若是勇士便随本督上前，即便是死也要羯国军付出代价！”

　　萧晨口中低吼，扬手一挥，“近卫军随本督冲锋，誓杀羯国敌军，虽死不退！”

　　“诺！”

　　十万近卫军口中同时咆哮，在五统领带领下紧随都督大人身后，逆冲而上，悍然直奔羯国精兵而去。

　　左眉道场精心培养出来的兵甲战士，又有当年道场内乱的厮杀经验，算得上是真正的精兵，即便面对羯国大军也半点不弱，此刻在萧晨带领下气势如虹，更是爆发出无比恐怖的战力，像是一把锋锐的尖刀，凶悍刺入羯国军阵之中，狠狠撕裂开一道恐怖的伤口，顿时有大量羯国将士死伤。

　　听闻萧晨口中咆哮，萧字部将士心中瞬间凛然，再看都督大人亲率近卫军奋勇厮杀，心中腾的一下燃起一团熊熊烈焰，脸色涨红，胸口闷着一口气，只有吼叫出来才能得以疏解！

　　“杀！”

　　无数将士口中同时咆哮，欲要溃散的军心如同再度注入了强大的力量，原本退避不敢上前的萧字部大军宛若浪潮一般从四面八方席卷而来。

　　两只铁甲洪流彻底绞杀在一起，战事陡然变得惨烈起来，直接进入白热化阶段，萧字部将士明知后退无路反而激发起心中所有的狠辣，悍不畏死疯狂冲杀。如此一来自身损伤自然是剧烈增加，但羯国精兵也开始出来不轻的伤亡。

　　萧字部虽然并非真正的强军，但军中将士修为质量却完全不在这羯国百万精兵之下，且数量又是其五倍，真正疯狂的攻击起来，竟是爆发出极为恐怖的力量！

　　裴林及身边几名军将脸色瞬间变得极为难看，眼下两只大军疯狂绞杀在一起，每一刻都有都有血花绽放无数生灵殒落，这其中虽然以萧字部将士居多，但羯国将士却也不在少数。若是按照这般趋势厮杀下去，即便最终萧字部死灭殆尽，恐怕羯国百万精兵也要所剩无几了。

　　原本以为轻松简单的屠戮杀局，谁能想到最终竟是变成这样！

　　若当真拼得两败俱伤，怕是非但不能扫了戎国军的士气，反而会成为他们大肆宣扬的战例，直言羯国精兵不过尔尔之类。裴林欲要就此事立下功勋的念头也就要落空了，甚至还会沾得一身荤腥，背负指挥不力，庸碌无能的名声……这点，决不允许！

　　裴林脸色阴沉，眼眸中尽皆是森然杀机，目光冰冷看向敌将！

　　他心中十分清楚，若非是此人，这萧字部怕是早已士气崩塌溃不成军，这一战又何至于打的这么辛苦，竟成了如今这般无比难堪的局面，当真这样打下去，此番辛苦谋算得来的机会就真的要白费了！

　　隆国公血脉后裔足有数百人，其中不乏资质上等之人，裴林能够得以重视，母家的力量自然不容小觑，但自身的努力同样是其中的关键。父亲虽为国公，之前却沉迷修炼对军事不通，因而在羯国军中并无太大的影响力，这才会决定培养后人从军，以弥补国公家族的缺憾。另一方面的意思，军中培养谁，谁便是国公身下名正言顺的下代继承者！隆国公从军的血脉后裔绝不只有裴林一人，只是他最为得宠，地位稳固无法被人所乘罢了。

　　这次的谋算，本来是父亲对他的认可与扶持，只要顺利完成此事，他就能踏出最后一步，真正成为国公的嫡系继承者，彻底击败其他的竞争兄弟。为了走到这一步，他小心翼翼如履薄冰，好不容易到了今天，岂会眼睁睁看着这一切都被人毁去！毁了他一生努力追求的目标！

　　这一战绝对不容有失！

　　如今萧字部士气如虹，被激发出了骨子里的血腥狠辣，悍不畏死！通过损伤欲要让他们士气崩溃自动败退的念头便只能放下了，如今想要改变战局便只有一个办法……击杀敌将！萧字部可以维持眼下的局面，与敌将有着息息相关的关系，若能将其斩杀，便如釜底抽薪，瞬间就能将萧字部旺盛的士气打落深渊，到时将士崩溃，战局就可逆转！

　　裴林本就有大将之风，杀伐决断，此刻念及此处，心中已有了决定。


第0588章 惨胜

　　“亲兵营，跟随本将上前，击杀敌将，挽回战局！”

　　低吼未落，裴林身影瞬间向绞杀战场中冲去，身后数名军将不敢有半点大意，急忙带着亲兵营跟随其后保驾护航。这些军将与亲兵尽皆是国公府私兵，为了保护裴林才加入军中，每一个都是精挑细选，修为倒在其次，忠心才最重要！他们所有人都是公府圈养的死士，对主子忠心耿耿，关键时刻可以用自己的性命代死！

　　正是因为有五万精锐亲军保护，裴林才敢做出这种决定。他心中有着十足的把握，即便斩杀敌将不成，有这五万亲兵守护他也可以全身而退。

　　萧晨手持四品都督佩剑，挥手之间便有血花绽放，带领身后十万近卫军疯狂出手，收割着羯国精兵的性命。但他的注意力却随时都在关注着羯国敌将的动态。

　　裴林不愿落得两败俱伤的下场，萧晨又何尝愿意！所以他一直在等，等着敌将按捺不住出手！萧晨造物初成境界的修为，无疑是极大的迷雾弹，有着致命的诱惑力。若是敌将生出将他击杀改变战局的念头，便同样掉入了他的谋算之中。双方想的都是一样的念头，至于猎物与猎手的位置，便只能做过之后才能知晓了！

　　裴林自然不会知晓，他气机锁定敌将，清晰看到他脸上一丝惊惧，而后转身欲要退后大军之中。但他既然已经决定出手，又岂会给此人挣脱的机会！

　　造物大成境修为，又有父亲赐下的宝物，足以让他面对造物圆满境强者而无半点畏惧。若非如此，他又岂会轻易冒险，亲自带军剿灭萧字部！

　　可战造物圆满强者的修为，又有麾下五万亲兵誓死守护，这就是裴林傲然的资本与强大自信的来源！他不会做没有把握的事情，既然敢出手，自然就有十足的准备。

　　以他如此修为，这萧字部敌将怎能抵挡？

　　“纳命来吧！”

　　裴林心中一声低吼，体内气息悍然爆发，灵光闪耀中，其身影瞬间化为一道流光，骤然加速直奔萧晨而去，眼眸之中尽皆是森冷杀机！手上灵光微闪，一只通体紫色长剑直接出现在手中，此刻经他法力催动，顿时释放出可撕天裂地的锋锐气息。

　　虽然敌将表现仅为造物初成境界，但其中是否有所隐瞒无人知晓，裴林虽果断决然，却也是心思缜密之辈，此刻出手已尽全力，欲将此人斩杀当场！

　　可战造物大成境修士的战力，看你如何抵挡！

　　在绝对的力量面前，一切阴谋算计都是旁枝末节。斩杀敌将，釜底抽薪，裴林用心人人皆知，却是堂皇的阳谋，即便知晓也无法闪避抵，唯有正面抗衡一途。

　　若大军在侧，五百万将士之力，即便裴林也不敢如此狂妄直接出手斩杀敌将于大军之中。但如今萧字部与羯国百万精兵完全绞杀在一起，已经无法借助军阵对他形成有效的威胁。

　　此次出手看似莽撞，却是眼下最为正确选择！

　　造物圆满境力量，已然是在大军厮杀中出现的最高等级的存在，所释放出的劲气将沿途所有将士生生逼退，露出一条笔直的通道，两端连接着裴林与萧晨两人。

　　短短数百里，一闪而过。

　　萧晨退后看似慌乱，却恰好在十万近卫军前，此刻感应到那急速逼近的气息，心中微微一突，瞳孔收缩脸上一片凝重！

　　造物圆满境的力量！

　　但此刻他没得选择，若想撑过今日而不落败，唯有将羯国大将斩落！只有这样，萧字部才有一线胜出的可能！

　　“战！”

　　萧晨口中骤然发出一声咆哮。

　　“战！”

　　身后，十万近卫军口中低吼，此刻同时上前一步，体内气息毫无保留轰然爆发！一股无形的气息瞬间爆发，将萧晨与十万近卫军包裹在内。

　　这股气息，是由他们所有人共同的力量组成，顿时释放出强横的威压。萧字部将士自是被一股柔和之力送出，而羯国将士口中则是纷纷发出惨嚎，身体抛飞，口鼻间鲜血流淌，已然受了极重的伤势。

　　在无形之力的作用下，十万近卫军将士力量如同受到吸引一般，向前方萧晨体内疯狂灌注！

　　古境修士，在造物大尊看来，其修为不过蝼蚁，随手可灭。但当这股力量以十万倍叠加后，却依旧是一股惊天动地的恐怖之力，在血肉间肆意奔趟！

　　萧晨自身的气息，在这股力量的注入下被生生拔升，他豁然抬首，目光森然无温看向那裴林，杀机一闪！

　　“战！”

　　一声咆哮，他脚下一步上前，眉心处战字诀如同受到刺激一般陡然间变得光彩夺目，丝丝灵光从中散发而出。元神之中，自石塔内所的感悟此刻如涓涓流水一般自心头流淌而过，让萧晨隐约之间有了一些感悟，原本欲要出手的神通瞬间一变，化为平实无华的一拳，向前悍然砸落！

　　一拳落下，如同砸落在平静水面上，一层层激荡肆虐的能量涟漪瞬间爆发，波动间散溢出无比恐怖的毁灭力量！

　　裴林脸色大变！

　　早在萧晨一声低喝，十万近卫军力量爆发时，他心中便忍不住狠狠一跳，觉得似曾相识，又有一股极为不妙的预感。这种感觉让他身体微僵，脸色发白。

　　但此刻目睹了萧晨出手，裴林心中已经再无疑惑，失声惊呼，“皇家血脉！”其眼中这一瞬间竟是流露出无法遮掩的惊恐与畏惧，但随即便被他生生压下。如今局势，哪怕知道了面前敌将身份不凡或许有着通天背景，他也没有任何选择，只能全力抵挡，否则死的就要是他了。不过这时，裴林心中已经乱了，再无之前必胜的信念……他未曾想到，这一场战争之中竟然有这种人物出现，这是什么意思，莫非戎国已经得到了大燕的暗中帮助不成？

　　深深吸气压下这些噪杂念头，裴林低吼，手上紫色长剑上一丝丝古朴纹理依次亮起，自上而下悍然斩落！

　　这一斩，他倾力出手！

　　萧晨一拳，蕴含石塔感悟，融入自身与十万亲卫军战意与力量。

　　裴林一剑，有着自身造物大成境的修为，又有宝物自身的恐怖增幅。

　　两道力量瞬间接触，疯狂对撞冲突彼此吞噬抵消，一时间竟是不相上下！

　　萧晨自己便有造物大成境战力，与裴林本身近乎相当，但他借助战意相容集中十万近卫军之力，居然只能与手持紫剑的裴林战的旗鼓相当，足可知此剑必定是珍贵无比的宝物。

　　一股反震之力，在两人神通交手中瞬间反射而回，萧晨脸色微白，但他有十万将士共同承担略微一顿已然恢复。反观那裴林，虽然也能爆发出造物圆满之力，靠的却是手中宝物，如今反震之力虽有宝物抵消些许，却也有大半作用在他身上，脸色瞬间就已经煞白，闷哼一声，嘴角流下一丝血迹。

　　高手搏杀，战机往往一闪即逝，萧晨深谙其中之理，此刻眼见如此岂会放过这般绝好的机会。

　　未曾有半点停顿，一步上前，口中吐字如雷，“战！”眉心处战字诀散发灵光越发耀眼，再度上前一步，第二拳轰然砸落！

　　无比惊人的战意破体而出，如同苏醒的绝世凶兽，雄踞一方向着整片天地生灵释放者自己归来的气息，加持之下，这一拳威力之强，犹要高出第一拳！

　　裴林心中已然生出惊惧退意，但此刻被气机锁定，神通轰然落下，根本不给他半点抽身而退的机会，只能狠狠咬牙，强忍着体内的伤势再度举剑斩下！

　　只是受创在前，心神畏惧在后，这第二剑比较第一剑却是弱了几分。

　　此消彼长，萧晨与裴林第二次交手自是占了上风，以刚阳战意加持的一拳之威下，撕裂剑气节节败退，只能勉力支撑。

　　战中下风，反震之力愈强，裴林口鼻间同时泣血，眼中惊恐已然无法遮掩，再无半点抗衡之心。其身影在灵光包裹下，化为一道流光呼啸逃遁。

　　五万亲军就在不远处，只要他能逃入亲军之中，便能庇护己身安危。即便今日目标失败，他也不愿自己落得横死战场而动下场。因为一旦死了，则世间一切都是虚妄，再无任何意义！

　　他不要死！

　　但此刻要与不要，已经由不得他了！

　　萧晨抬首，眼眸中寒光森然，无半点怜悯。若此刻落败者是他，对手同样会做出与他相同的选择。

　　第三枚“战”字并未开口，却在整个战场所有将士元神之中响起，恍若春雷！

　　整个战场瞬间安静下去，甚至两军间的厮杀也出现了短暂的停顿，所有人的目光都集中到战场之中，那黑眸黑发身穿戎国四品武将甲胄的挺拔身影之上。

　　第三拳，挥出！

　　裴林口中发出绝望咆哮，他想要鼓起体内力量进行抵挡，却发现身体已经不受控制，一股恐怖力量瞬间席卷他整个身体，而后整个世界黑暗下去。

　　跌落的紫剑，碎裂的肉身，崩溃的元神……整个战场彻底死寂！

　　三次搏杀，看似漫长，但从开始到结束不过短短两次呼吸时间，裴林身后亲兵营赶至，却只能眼睁睁看着一切发生在面前，脸色瞬间化为惨白。

　　少公子殒落了！

　　他们作为亲兵安然无恙，却只能眼睁睁看着少公子殒落，即便回去，侯爷也不会轻饶了他们！既如此不如拼死一战，或许他们尽数战死，家人才能得以宽恕。

　　五万亲兵怒吼疯狂冲上，但此刻无须萧晨出手，其身后十万亲卫军已然迎了上去。

　　在斩杀裴林瞬间，萧晨与十万亲卫军之间的联系便已经断绝，他眼下悬浮而立却好似在呆呆出神。但此刻无人知晓，在他元神空间之中，裴林亡魂上萦绕着一层淡青色的力量，将其守护在内，在金印金光下竟也能勉强抵挡，数息后才突然崩溃，使得裴林亡魂被金印直接吞噬。

　　数息后，一股浑厚强大的力量直接从金印中流转而出，此番萧晨并未将其滞留，直接炼化融入己身。得到造物大成境十分之一的力量，竟是让他修为猛然提升，一种境界稳固之感瞬间萦绕心头。

　　造物小成境！

　　虽然战局危险，但斩杀裴林所得的收获却是极大，单是修为一举提升至造物小成境，便堪称惊人！只是那一股淡青色的力量……萧晨心中一沉，这股力量虽然稀薄，却给他一种沛然浩大不可抵挡的感觉。以他现在的修为，能够让他生出这样的感觉，这股力量必然是出自造物以上境界修士！

　　看来，斩杀敌将的身份很不简单啊！不过杀都已经杀了，后悔也无用，即便日后会有麻烦，也只能走一步看一步，见招拆招了。

　　萧晨眼眸张开，目光冷然看向战场，十万近卫军与敌将亲军厮杀之中，已占了绝对上风，将其屠灭殆尽也只是时间问题。

　　至于结果百万精兵，在主将被杀后已然出现混乱，虽然仍在凶悍厮杀，却已经没了之前的强大不可抵挡，如今已经陷入士气大振的萧字部将士层层包围之中。

　　此战，大势已定！

　　而就在这时，一股恐怖力量突然出现在远处云霄之上，随之而来的是一道惊怒咆哮，一道恐怖神念轰然破空直奔萧晨击杀而来，但尚未落下便被直接拦下。

　　呼雷大帅身影出现，脸色森然，“隆国公，此战结果已定，若你再不退走，待我戎国大军到来，怕是你想走也走不掉了！”

　　隆国公目光森然，充满了怨毒之意，在萧晨身上扫过，却没有半点停顿，转身直接离去。

　　呼雷大帅眼中闪过几分不解之色，目光在地面战场上扫过，眼看大局已定，心中不禁生出震惊之意，目光落在萧晨身上，自是更多了几分赞赏。

　　下一刻，此人并未依仗修为插手战局，萧字部独自获取的胜利，才有更高的宣扬价值。

　　转身一步迈出，呼雷大帅直接离去。

　　萧晨脸色苍白，额头已然生出一层密密麻麻的汗珠，方才就差了一点，若非呼雷大帅出手，在那元神绞杀之下他必死无疑！

　　袍袖内拳头握紧，复又松开，依旧是修为太弱啊！不过想到今日暴涨修为，萧晨眼中便再度露出坚定之意，有金印在手，于战场之中，他修为提升必然会超出所有人的想象！

　　创世境么……或许未必有他想的那么艰难。

　　片刻后，在阿巴泰带领戎国大军到来后，战事结束。俘虏被制服后送入降兵营，冥顽不灵者就地斩杀！

　　战后统计，萧字部五百万大军直接阵亡一百七十万，重伤五十万，丧失了近乎一半的力量。而羯国百万精兵死亡六十余万，重伤十七万余，裴林及其亲兵营尽数阵亡，余者成为战俘。

　　血水浸透了大地，碎裂的尸身血肉堆积成山，一场大军厮杀以萧字部惨胜而告终！


第0589章 皇家血脉

　　“末将参见都督。”张良栋恭谨行礼，神态间的敬畏比较往昔更重了几分。

　　萧晨微微抬手，“起来吧。”

　　“是。”

　　看着下方明显略有拘谨的张良栋，萧晨眉头微微一皱，沉默半响方才缓缓开口，“若是所料不错，你应当知晓敌将口中所言‘皇家血脉’乃是何意吧？”

　　“末将确实知道一些。”张良栋略微停顿，还是恭谨开口。

　　“讲与本督听听。”

　　“是！”

　　张良栋脸上肃然，生出凝重敬畏之意，目光在都督身上扫过，方才缓缓开口，“八大帝国军中强者无数，但据传闻，天下间可融合麾下兵将战士之力提升自身威能者，唯有一家血脉可以做到，那便是我大燕皇室燕家！”虽是亲眼所见，但此刻提及此事，张良栋还是忍不住一阵目眩神摇，心中几乎难以相信。

　　都督大人可以融合麾下十万近卫军之力，击杀敌将……则表明，都督体内流淌着燕皇室的血脉！

　　萧晨心中狠狠一跳，虽然心中已有了一些模糊的念头，但此刻真正知晓，还是让他脸色瞬间化为凝重！

　　人间界时，萧晨便得了娜迦族的传承血脉……但如今为何会与大燕皇室血脉有所牵扯，又或者这其中存在着误会。但这些萧晨并未多想，而是在考虑着此事会对他带来的影响。今日之事战场上数百万将士亲眼所见，想要隐瞒下去断无可能，如今有关此事消息怕是已经传开。

　　戎国虽是大燕属国，但只是慑于大燕国势才会臣服，若此事传开，不管真假他怕是都会受到一些不必要的猜忌。但从另外一方面去想，若他体内当真有大燕皇室血脉，暗中不好说，但表面上应当无人胆敢对他直接不利，毕竟不管如何总要顾及大燕皇室的颜面。

　　这件事情算是有得有失，短时间内萧晨也无法深思，而且皇室血脉与否眼下尚未确定。

　　将桌上灵石散发出淡淡灵光，萧晨挥手将禁制开启，道贤快步而入，恭谨施礼开口，“都督，大帅传信，请您即刻前往中军帅帐，议定封赏。”

　　萧晨脸色微变，挥手示意张良栋、道贤两人退下，脸色一阵阴晴不定，片刻后心中叹息一声，是福不是祸，不管怎样，总是要走一遭的。

　　长身而起，出了将帐后，萧晨只带了千名亲兵即刻动身赶往大军驻地。

　　※※※

　　中军帅帐。

　　呼雷大帅将有关萧字部一战军情缓缓放下，脸上露出一丝惊讶之色，沉默半响方才低笑一声，道：“大燕皇室血脉，这事倒是真的有趣了。”口中说着有趣，但他脸上却无半点笑意，眼中神色闪烁不定。

　　军师跟随大帅多年，对其性情知之甚深，见状便已知晓他心中生出了猜忌的念头，心中微微凛然，表面上却依旧是一副风轻云淡的模样，未曾露出丝毫异色。

　　“依属下看，大帅倒也不必想的太多，大燕皇室繁衍至今，开枝散叶不知诞生了多少天家血脉，零散分布在大燕疆域之中，其中不少只是混吃等死的废人，只是挂着一个宗亲的名义罢了，根本没有半点身份地位。况且这萧晨只是小千界飞升修士，许是大燕某位宗亲一时兴起在小千界中遗留下的血脉，即便如今飞升大千界又能如何？回到大燕，怕是只能得到一个偏远不知归属的小小宗亲的地位，远不如在我戎国中有一番作为。以萧晨的心智必然会做出明智的选择，绝对不会让大帅为难的。”

　　“军师所言不无道理。”呼雷大帅伸手轻轻敲击着椅背，心中猜忌散了许多，“即便是燕皇室血脉，只要确定他是小千界出身，本帅就能放心用他。”

　　“大帅睿智，但谨慎一些也是好的，待他前来拜见时，属下愿替大帅试探一番，以作辨别。”军师深谙把握人心之道，眼看呼雷大帅心中猜忌稍去，也就适可而止没有多言，否则若是引得大帅对他生出怀疑才是麻烦。他出言帮助萧晨，只是觉得此人日后当能够成就一番事业，如今结下善缘，但前提要在不会为自己招惹祸事的前提下。

　　闻听此言，呼雷大帅微微点头。

　　而在此刻，桌上灵光微闪，开启了禁制，帐外传来亲兵恭谨声音，“大帅，萧字部主将萧晨都督奉命前来拜见，如今已到了帐外。”

　　“让他进来吧。”呼雷大帅安坐帅位，此刻目光微闪，淡淡开口。

　　大帐挑起，萧晨快步而来，行至帐下恭谨施礼，“末将散军营萧字部都督萧晨，参见大帅！”神态恭敬，脸上带着发自肺腑的敬畏与感激，一切都恰到好处。

　　呼雷大帅自然不会因表面神态而心中生出亲近，但对萧晨此刻的表现尚算满意，摆了摆手，道：“罢了，起来回话吧。”

　　“谢大帅！”萧晨再行一礼，这才起身，微微低首以示敬畏。

　　“本帅对你早有所闻，但今日却是你我第一次见面，听麾下修士所言，萧晨你乃是小千界飞升修士，不知此事是否为真？”呼雷主帅直入主题，瞬间便提出了心中所想。萧晨可用最好，若有半点不妥之处，他虽然不会下杀手，但此番封赏怕是要即刻将他从军中剔除，再派遣修士暗中严密监控。

　　萧晨心中微凛，知晓此事回答不得大意，但神态却无半点异色，恭谨开口，“回禀大帅，萧晨确实是小千界飞升修士，便在不久前才入了大千界中。”

　　军师此刻轻笑一声，道：“大帅，日前战场之中萧都督融合麾下十万近卫军之力生生击杀敌军将领才能逆转战局。但属下听闻，天下可有这般手段的唯有大燕皇室血脉才能做到，莫非萧将军还是流落在外的天潢贵胄不成？”

　　萧晨神色一变，脸上露出一丝惶然之意，“军师所言萧晨今日也已经询问了麾下将士，却是不知这其中是否有所误会。末将可立下天道契约，确实是自小千界飞升而来，此生尚未踏足过大燕帝国领地半步，若有虚假，必然被天道反噬，形神俱灭！”此番开口，却是已经立下了天道契约，便是最为严重的誓言。

　　胆敢如此，可见并无不妥。

　　呼雷大帅心中微松，猜忌褪去。

　　军师连连拱手致歉，“我只是顺口一提，萧都督莫要如此郑重，还请都督不要见怪才是。”

　　萧晨连连摆手，“军师言重了，萧晨初入大千界投身军中，多番得大帅帮助才有了今日这般基业，心中甚是感激，无日不在想着如何回报大帅。不管这大燕皇室血脉真假，萧晨只知自己是国主之臣，是大帅麾下将领，当万死以报大帅的栽培与知遇之恩！”言辞恳切，让人闻之动容。

　　“哈哈！罢了，今日传唤你来乃是为了此番大胜议定封赏，便不要提这些气氛沉闷的话题了，正如萧晨所言，只要你时刻谨记自己是我戎国之臣，本帅便绝对不会亏待了你！”呼雷大帅对萧晨表现暗中满意，终于放下了心中最后一丝猜忌。正如军师所言，他不过是下界飞升修士，即便体内有几分大燕皇室血脉又能如何，只要能忠心做事就好，莫非还怕驾驭不住不成。

　　军师眼中赞赏之色一闪而过，这萧晨果然是心思通透，应对之间并无半点不妥，三言两语便打消了大帅的猜忌，果然是一号人物，日后成就不可限量！

　　萧晨心中微松，知晓总算是过了眼下一关，至于日后是否还有波折，也只能走一步看一步了。

　　“萧晨，此番大战萧字部击溃百万羯国精兵，使得我军士气大盛，在大战前有此功绩，当重赏！”呼雷大帅略微沉吟，终归还是绝对重赏萧晨，既是进一步的拉拢，也是出于对此战宣扬的需要，“本帅眼下给你两个选择，一者是直接加入我戎国大军之中，本帅会向国主为你请功，晋升为从三品武将，统领正规大军五百万！二者，你继续留在散军营中，本帅晋升你为从三品散骑大都督，麾下可拥兵千万，拥有自己任命两名散骑都督，二十名散骑将军的权力。”

　　“不知你要如何选择？”

　　萧晨恭谨行礼，并未急于开口，沉思了片刻，方才缓缓开口，“回禀大帅，末将选则后一种封赏。”声音平静，却坚定无比，显然念头已定。

　　“哦，你想做散骑大都督？”呼雷大帅眼底异色微闪，“可否能告诉本帅原因，要知道我戎国精兵五百万，其真正力量可要比散军营千万新兵强大多了。况且正经的从三品武将，同样有战场建立功勋的资格，地位也要比散军营散骑大都督高出半筹，你为何会做出这样的选择？”

　　萧晨脸色不变，深深施礼，沉声言道：“不敢隐瞒大帅，萧晨此举确有私心！末将乃小千界飞升修士，在大千界中没有半点根基，虽有大帅栽培，但若想立足不为人欺辱，便需要建立根基拥有自身的底蕴力量。扎根散军营，统领萧字部，若日后当真可以立下功勋得以分封一方，麾下培养将士便可成为萧晨日后安身立命的根基。但除此外，大帅对萧晨多有栽培提拔，末将心中亦想着有朝一日成为大帅麾下助力，散军营为新建军制，若能将其逐步掌握在手中，是末将手中的力量，同样是大帅手中的筹码，末将愿意一试！”

　　意思很简单，留在散军营是在为自己培养班底，也是给大帅手中增添筹码，更趁机表明了心迹，只看呼雷大帅此番会不会正式将他拉入自身体系之中。一旦应允了，日后虽说要受一些制约，但在戎国上层也算了依靠，对萧晨崛起好处大过坏处。


第0590章 大肆册封

　　军师微微低首，这时候还是保持沉默的好，如何决断全凭大帅一言而定，即便日后出现了差池，事情也无法责怪到他的身上。并非是怀疑萧晨，而是为人属下者必修的中庸保身之道，小心谨慎些总是无错的。

　　呼雷大帅目光落在萧晨身上，默不作声，一时间整个帅帐变为一片死寂，呼吸之声清晰可闻。

　　萧晨微微低首，此刻脸色平静，并无半点惊慌不安，显然胸怀坦荡方能如此。

　　“好！萧晨你既有此愿，本帅便成全了你，晋你为散骑大都督，只希望你日后莫要忘了今日所言才是！”呼雷大帅开口，心中已有了决定。

　　“末将萧晨，多谢大帅！”萧晨再度行礼，自此刻开始，便算的得到了呼雷大帅的承认，拥有了大帅一系武将的身份，日后自然有诸多的好处。

　　“封赏的令谕很快就会到，你先下去吧。”

　　“诺！”

　　萧晨起身，退后两步，方才转身大步离去，但尚未出帐，身体微顿还是转过身来，恭谨开口，“大帅，末将有一事不知是否应当开口？”

　　呼雷大帅微微点头，“你有何事？但说无妨。”

　　“日前羯国百万兵来犯，敌将被萧晨亲手斩落，但在此人殒落之时，末将却在他身上感应到了一股微弱淡青色力量，强大无比……若无意外，当是出自造物以上境界修士的手笔，此人身份背景或许非同小可。”

　　“淡青色之力！”呼雷大帅脸色一变，目光一阵闪烁，方才缓缓恢复平静，“你且将此人样貌图影烙印进入玉简之中，待本帅查看一番再说。”

　　“是。”萧晨留下玉简，这才转身退走。

　　目送萧晨离去，呼雷大帅神识在玉简中一扫，所见正是那裴林身影，“军师，取此玉简下去，交由军情署抓紧探查此人身份，让他们在隆国公身上下点力气，若是本将没有猜错，此人应当与他脱不开关系。”

　　“诺。”

　　军师去了玉简，步履匆匆掀帐而去。

　　呼雷大帅转身，目光看着帅帐内支起的军情地图，望着独山县城所在，沉默半响后，方才低声自语，“萧晨，或许你当真是本帅的福将，若此事可成本帅自会记得你的功劳。只希望你莫要太过聪明了一些，反倒误人误己。”

　　※※※

　　羯国精兵百万夜袭萧字部，双方激战，最终以羯国大军死伤过半，余者被尽皆俘虏而告终，甚至包括敌军造物圆满境强者也一并殒落在战局厮杀中！

　　萧字部声名大噪，再度成为戎国军中宣扬的正面典范，借以鼓舞大军士气，为即将爆发的激战做好准备。

　　大肆封赏中，有关萧字部的损伤却被低调处置，甚至未曾向外界公布。

　　十万亲兵阵亡一万，重创四千。

　　五百万将士，阵亡一百七十万，重伤五十万，折损近乎一般。

　　即便是胜利，也是惨胜！

　　萧晨居于大都督帐中，帐下两侧尽皆是大战中存活下来的亲信将官，目光扫过，沉声开口，“如今大帅封赏已下，你我各有赏赐加官进爵，但这一切尽皆是阵亡将士以自己的性命换取而来，你们牢记这一点，不得有半点忘记！”

　　言及此处，他略微停顿，缓缓开口，“传本督军令，统计阵亡将士名单，寻其出身，将大帅赏赐之物尽数封存，待日后大战结束，一一送归家中，若有人胆敢暗中克扣贪墨，必以军法极刑处置，定杀不赦！”

　　“遵大都督令！”

　　帐下将官轰然开口，心中凛然之时，又有一股暖流自心底生出。军中博取功勋死伤极重，今日是同僚，日后或许就是他们。但如今都督处置却让他们心安。即便哪日真的战死沙场，都督也会将赏赐送回，使得家中亲人得以慰藉。

　　萧晨微微点头，缓缓压下心中不忍。他既然要走崛起之路，日后征战厮杀在所难免，不知要踏着多少人的骨血才能一步步前行，他不能避免，所能做的只有对他们的家人加以补偿！

　　深深吸了口气，萧晨心绪已然恢复平静。

　　“眼下我军损耗极重，自散军营中吸收兵员之事进行的如何？”

　　“回禀大都督，我军两战皆胜大败羯国精兵，声名远播。又有都督仁名在外，投奔散军营中修士大半都直接投靠我萧字部，如今已有四百余万将士编入大军之中，填补此战损耗后，我萧字部一军共有将士近七百万。其中都督十万亲兵营扩充至二十万，尽皆从战场厮杀中的精兵中抽选绝对忠诚之人编成，如今已经编制满员。”道魔起身，恭谨开口。

　　萧晨目光落在道魔身上，略微停顿，随即露出温和笑意，“道魔竟已突破至造物境，倒也是一件喜事。”说话间目光扫过，自己麾下一起飞升的十二名都尉，经过战场厮杀后修为都有不同程度的提升，除却道魔晋升造物境外，道贤距离造物也只有一步之差，余者也尽皆有了十足的长进。

　　麾下十二修士，可在小千界中修成破灭，自然没有庸碌之辈。进入大千界，得到军中补给修炼物资又经历两番生死磨砺，有此进步实属正常。

　　“如今大军力量逐渐得以补充，大帅晋升本将为散骑大都督，节制麾下兵将千万，可自由任命麾下两位散骑都督，二十名散骑将军，此番论功行赏，也好一并册封！”

　　帐下诸将闻言顿时微微骚动，眼中露出热切之意。

　　这可不是入军时所得的官职册封，只有虚名麾下无兵。大都督的册封，便是真正可掌军务大权的将领，与之相比天差地别。

　　萧晨目光微扫，沉声开口，“散骑将军张良栋听封！”

　　帐下，张良栋虽然知道此次封赏应该有他，却未曾想到大都督开口第一人就是他，当下心中激动，急忙起身单膝跪在帐下，“末将听封！”

　　“本督今日册封你为左锋散骑都督，掌五百万大军军务，日后当勤勉军事，不得有误！”

　　“诺！”

　　张良栋口中低喝，心中尚有几分难以置信。散骑都督，他如今就成了散骑都督，这可是比较各家散骑将军还要高出一级的正四品官职，他从未想过自己可以获得这样的晋升速度。

　　看来，当日跟随大都督的念头，乃是他所做最为正确的决定！

　　“散骑都尉道魔听封。”

　　“属下在！”道魔起身，恭谨行礼。

　　“本督今册封你为右前锋散骑都督，掌五百万大军军务，日后当勤勉军事，不得有误！”

　　“诺！”

　　道魔轰然应命，起身站在一旁。

　　“道贤、人祖、虎王、天鼎、地炉、李韬略、张满弓、方士、铎峰、云阳、灵灭、范林十二人上前听封！”

　　“属下听封！”

　　“本督今册封你十二人暂代散骑将军，以表彰大战中奋勇厮杀，为大军获胜所立功勋！”

　　“诺！”

　　道魔为大都督亲信，又有造物修为，册封为散骑都督乃是破格提拔。至于道贤等十二人，同是大都督麾下绝对的心腹，战场厮杀中也有大功，此刻虽是暂代散骑将军之位，却也只是因为修为暂且不足以服众，但日后晋升造物境，自会扶正去掉暂代二字。

　　范林则是第一批向大都督表示亲近的将官，自身也颇有手段，战场中奋勇杀敌，得以晋升也在情理之中。

　　帐内诸多将官心中羡慕，倒也无人心生嫉恨，只恨自己没有早些遇到大都督加以投靠，否则今日怕是也要加官进爵了。不过现在大都督前途广大，又有呼雷大帅提拔，日后成就不可限量，且都督赏罚分明，只要他们战场厮杀中可以建功，日后自然有得以加封的机会。

　　不过现在还有八位散骑将军的名额，却是吸引了诸多将官的注意。

　　萧晨略微沉吟，缓缓开口，“此战击溃大军羯国百万精兵，我军阵亡将士当有大功。本督欲要追封阵亡将官中杨芳，岳东，叶臣……等八人为散骑将军，以表彰其功勋！其阵亡后官职暂且空缺，日后从军中诸散骑都尉中选其表现优异者就地提拔。”

　　“余下散骑都尉官职，军帐之中诸将尽可补足麾下五万将士名额。如今大军规模膨胀，怕是不日就能达到千万之数，还需尽快理清加以消化。”

　　萧晨此举，既能表示对阵亡将官的认同，又能提高军中将官的士气，空余的八位散骑将军的位子，需要选最优秀之人担任，有没有这个机会，就要靠他们自己来争取了。如此一来，自然军中形成竞争，有利于大军力量尽快提升。

　　“今日暂且如此，你等退下吧，抓紧训练新军，以迎接战事！”

　　“诺！”

　　帐下诸将轰然应是，纷纷转身大步离去。

　　新册封之将自然不愿让大都督失望，竭力想要将份内之事做好。至于暂且未得封赏的将官，目光也紧盯着八名空缺散骑将军的位置，更是眼热无比不愿落后于人半步。

　　萧晨看着诸将背景，脸上露出些许满意之色。如今他官至散骑大都督，从三品官位，拥兵千万，比较初入大千界时何止天渊之别。只待日后在建功勋，博取爵位分封一方，根基就算是成了！


第0591章 暗潮

　　“隆国公稍安勿躁，此事兹事体大，需要从长计较，万不能鲁莽行事。”昌运候劝说着隆国公，但自己的脸色却同样阴沉无比。本以为那裴林是一将才，谁曾想率领百万精兵夜袭萧字部，竟是落得如此地步。

　　近日来据探子回报，戎国军就此事大肆宣扬，士气又有提升，想到这点，他便想吼一句“竖子误我！”但看着隆国公咬牙切齿的模样，昌运候还是聪明的将心中念头尽数压下，以免给自己招惹来不必要的麻烦。

　　“稍安勿躁？”隆国公冷笑一声，“昌运候说的倒是轻松，但今日死的是本公最喜爱的儿子，让我如何不怒，如何不急！”

　　“本公不管怎样，是一定要为我儿报仇的，希望昌运候出兵将那杀害我儿之人碎尸万段，否则难消本公心头一口恶气！”

　　昌运候强忍着心中不耐，沉声开口，“且不说眼下我军乃是守城之战，若派遣大军正面厮杀必然要落得溃败之局。而且国公应当知晓，那萧晨乃是燕皇室血脉，能够融合十万将士力量出手，若万一是那身份背景通天的人物，将他杀了倒是无妨，一旦招惹下了麻烦，怕是对我羯国来说顷刻间就有灭顶之灾！”

　　“此事本侯已经上禀国主，如何处置还要听凭国主的意思以及军中探子的消息，若确定那萧晨并无背景，再做打算不迟，还请国公明白本侯的难处。否则出了岔子，本侯承担不起，怕是对国公也无好处。”

　　隆国公虽然怒极，但终归没有失了分寸，听得昌运候所言强硬，口中冷笑一声，“好！既然侯爷开口，那本国公便在这等着。只要那萧晨并非燕皇室重要人物，我便一定要让他葬身战场之中，以慰藉我儿在天之灵！”

　　……

　　凤阳郡。

　　羯国主手持两份军报，脸色阴沉，眉眼间露出一丝为难之色。

　　这两份军报一者出自他的心腹大将昌运候，一者出自实力超强的隆国公，所说的都是裴林阵亡之事，但表达的意思却完全不同。

　　昌运候的军报中隐晦表达了对隆国公向他施压意欲干涉军务的不满，更是进谏国主万勿答应隆国公的要求，冒险出兵为隆国公之子报仇。

　　而隆国公的军报则是字里行间弥漫悲哀之意，直言自己一生为羯国数度出生入死，为王国屡建功勋，如今却要眼睁睁看着亲子死于面前却无能为力，心中悲哀怒火跃然于纸上，显然是经过麾下谋士一番润色方才送来。意思也很简单，希望国主可以看在他之前的功勋上，让他为子报仇！

　　心腹大将昌运候的进谏自然是极有道理的，羯国主也不想让大军出现不必要的损伤，更不愿渔阳郡出现任何意外。但隆国公与他关系莫逆，尚未成事前便是他身边一大助力。在建立王国后虽然因为痴迷修炼双方稍有疏远，但正因为如此不干涉半点国政，却对他掌握大权极有好处。

　　而最为重要一点是他的修为，如今已是虚创世境，随时都有可能成就真正的创世大能，若在此事上不能处理妥当让他寒心，怕是对王国稳定不利。

　　“这是昌运候与隆国公先后上的军报，丹卿看看如何处置为好？”

　　丹作月，羯国主座下重臣，平日里便颇得器重，心思缜密计谋百出，此番大战自然被羯国主带在身边以防战局出现意外也好随时请教。

　　施礼后将两份军报先后看过，丹作月眉头微皱，“国主，此事确实不好处置，但依为臣之见，昌运候所言虽然有理，但隆国公痛失爱子之情却不得不顾及，否则极易生出事端。”

　　羯国主缓缓点头，“丹卿所想与孤不谋而合，若此时此刻不允，怕是隆国公心生怨怼，对国势稳固不利。”

　　“国主说的极是，即便损失一些兵将，想必以昌运候之能也足以守城，只要再坚持两月，戎国大军士气必然颓败，到时便是国主大军压上逆转战局之时。况且，若是当真顺利毁了戎国的萧字部，也可重创敌军士气，振奋我军军心。”

　　“既如此，孤便允了此事，让昌运候与隆国公权益行事吧。”

　　“国主圣明！”

　　※※※

　　“回禀大帅，消息已经探查清楚，殒落在萧大都督手中敌将名为裴林，乃羯国隆国公爱子，此番欲要借除灭萧字部之事为其争夺功勋，却不想竟落得横死的下场！”军师手中拿着军情署最新传递回来的情报，脸上满是兴奋之意。他已经隐隐猜到了大帅的谋算，细细想来若是成功，必然是一场久违的大胜。

　　呼雷大帅高坐帅位之上，闻言仰首而笑，“这萧晨果然是本帅的福将，两次胜利尽皆振奋军心，此番又给本帅点出了这样一次绝好的机会。此事能成，打下独山县城的把握就多了几分，不济也能减少我军伤亡。”

　　“大帅所言极是，萧大都督修为不弱，又颇有手段，如今眼看着就要再建功勋，日后未必不会成为大帅的左膀右臂。”军师笑着开口，他与萧晨私交不错，若他得意，他地位自然也能更稳固一些。眼看大帅高兴，自然不妨顺水推舟说两句好话。

　　“此事成与不成尚在两可之间，就看这隆国公会不会一怒出手了。”呼雷大帅嘴角微微翘起，露出一丝冷冽寒意，“本帅的意思你应该已经猜到了，这便去准备吧。记住，此事一定要保密，决不许露出半点风声！”

　　“诺！”

　　军师凛然行礼，转身大步离去。

　　……

　　萧晨正在巡视新建大营，如今不时有新军从后方加入，营地规模一再扩建，比较之前大了数倍以上。

　　经过连续连番厮杀，一种名为杀伐决断的铁血气质开始在大营之中缓缓生成，虽然尚算稀薄，却依旧让新入营的将士心中凛然，不敢有半点放肆。

　　一队队甲胄将士手持长戈迈着整齐的步伐在大营之中巡视，遇到大都督巡营自是停下恭谨行礼，却没有任何停顿，一礼之后继续巡视，军威严谨。

　　萧晨微微点头，心中生出些许满意。

　　“报！大都督，大军帅帐使者持大帅信物而来，如今已在将帐之中等候。”一名亲兵快速来报，单膝跪倒恭谨开口。

　　帅帐使者！

　　萧晨目光微闪，莫非……但他脸上却无半点异色，微微点头直接中止了巡营，在亲兵拥簇中向将帐行去。

　　“帅帐使者前来，许是有军情要务与本督商议，你们留在帐外等候。”

　　“是，大都督！”

　　萧晨挑帐入内，看着将位所做之人，心中一惊，“啪”的一声恭谨行礼，“末将参见大帅，不知大帅亲至，若有轻慢处还请大帅宽恕。”

　　不怪萧晨震惊，此刻帐内使者不是他人，正是呼雷大帅本人，只是此刻他却穿着一身寻常帅帐亲兵甲胄，再加上收敛了自身气息，竟是无人认出他的身份。

　　“无妨！本帅孤身而来本就是不想被人察觉，你且起身回话吧。”呼雷大帅摆手开口。

　　萧晨称是，脸上化为凝重之色，“今日大帅隐迹而来，想必必有要事，不知是否有需要末将配合的地方，还请大帅吩咐就是。”

　　呼雷大帅眼底闪过一丝赞赏之色，这萧晨果然是个可堪栽培的角色，心思灵敏且极懂得分寸，不该问的半句不问，干脆利落，让他心中颇为满意。

　　“此事还需要你的配合，本帅自会将事情告知与你，但此事绝对机密，萧字部除你外绝不能有第二人知晓，否则以泄露军情论处，本帅决不轻饶！”

　　“诺！”

　　……

　　小半个时辰后，萧晨借口带帅帐使者巡视军营，又寻了由头将身后诸人打发离去，两人一前一后在军营中游走起来，不时进入新建的军帐中检查一番。

　　两个时辰后，萧晨送走了帅帐使者，然后宣告七座军帐不符合标准，已被帅帐使者记录在案，暂时化为禁地任何人不得靠近，等待帅帐处置。

　　※※※

　　“国主已经应允，昌运候，我想此刻你应该不会再有阻拦了吧。”隆国公手持国主传信而来，嘴角带着一丝冷笑。

　　昌运候早已知晓，但此刻心中还是忍不住叹息一声，却也知道这是国主为安抚隆国公的权宜之策，虽然为无辜枉死的将士感到不值，却不会再去横加阻挠。

　　点了点头，道：“本侯已接到国主传令，要本侯就此事配合隆国公。不值国公欲要如何？”探子已经打探了消息回来，萧晨乃是小千界飞升修士，既如此他身上即便真的有大燕皇室血脉也不足为虑，否则此事岂会这般简单答应下来。

　　隆国公虽然对昌运候之前一番阻挠颇为不满，但他毕竟是国主器重之人，眼下之事又需要他的配合，倒也没有出言为难，直接开口，“本侯要借昌运候手中千万精兵，以排山倒海之势将萧字部彻底粉碎，斩杀千万为我儿殉葬！”

　　千万军！

　　昌运候心中一疼，沉默片刻还是缓缓点头，“好！千万精兵，本侯随时可以调拨过去听凭国公吩咐，可不知国公欲要派遣何人为将带军前往？”

　　隆国公微微点头，既然昌运候识时务，他自然不会生事，“此事便不劳烦昌运候了，本公膝下尚有一些不成器的子孙在军中效力，此事便由我第十七子与第三十二子各自带军五百万出城就是。”

　　昌运候暗中摇头，知道这位隆国公丧失爱子后，此刻已经将注意力落到了其他子嗣的身上，现在在他眼中除却裴林外，便是这两个儿子最成气候。

　　这一次报复性出兵，也是为了考较两人分出一个高下，怕是表现出色的一个，会直接成为隆国公全力培养的下代继承者。至于他们的安全……有萧字部不远处的传送法阵，足以让他们在亲兵护卫下安然退走，至于其他羯国将士，怕是只能奋勇杀敌为国捐躯了。

　　念及此处，行伍出身的昌运候心中不由生出一股烦躁，深深吸了口气方才心中躁动压下，脸色却不觉淡漠了许多，淡淡开口，“既如此，本侯便提前祝国公大仇得报。”

　　隆国公也看出昌运候心中不快，却未曾将其放在心上，暗自冷笑一声，眼下他已是虚创世境强者，距离真正踏足创世之期不远矣，日后一旦突破，裂国分疆倒也未必，但地位必会大涨……到时再来收拾此人，想必国主也不好插手。

　　“本公告辞！”

　　“不送。”

　　两位羯国高层的会面，在不愉快中结束。


第0592章 陷阱

　　近期戎国大军调动频繁，激烈战事的气氛越来越浓郁，一股无形威压笼罩在两军将士心头，让他们嘴巴安静下去，唯有眼眸中一抹寒光越来越盛。

　　白日两军安然无事。

　　入夜，月牙儿高悬于天，散发清辉却无法突破两军煞气的遮蔽，整片天地尽皆漆黑。

　　但就在这时，紧闭多日的独山县城大门却突然开启，羯国大军席卷而出，将士尽皆骑在某种全身乌黑眼眸赤红的妖马身上，如同洪流般浩浩汤汤涌出，蹄子踏落地面发出轰隆隆雷霆一般的咆哮！

　　赤目黑马，黑色甲胄，手持长枪！

　　正是威名赫赫的羯国赤黑骑军！

　　戒备森严的戎国军营瞬间做出应对，无数将士潮水般从营帐中涌出，更有骑士跨上坐骑，呼喝之中汇聚成军，毫无畏惧向那气势汹汹而至的羯国骑军冲去。

　　轰！

　　两只洪流在瞬间碰撞，灵光闪耀照亮了苍穹，映出那一朵朵盛开的血花……

　　一声怒吼在戎国大军之中响起，呼雷大帅满脸惊怒之意，但此刻不待他出手，独山县城中隆国公身影已然出现在战局之上，冷笑开口，“当日一战你我胜负未分，今日便再来战过一较高低！”

　　“本帅怕你不成！”

　　两位虚创世境超级强者一言不合瞬间出手，身影同时消失不见。若是两人直接在战场中厮杀，散溢的劲气波动四处激射，必然会对两军造成无比恐怖的损伤。

　　独山县城城墙之上，昌运候看着呼雷大帅现身，心中微微一松，目光落在城前战局之上，微微抬手做了一个动作。

　　下一刻，在两军厮杀无人注意中，县城另外一处大门无声无息中开启，一只大军沉默之中出城，很快消失在视野之中，迂回一个圈子，直奔萧字部……

　　看着麾下千万将士离去，昌运候微微摇头，心中生出不忍。此番一去，无论事成与否，他们怕是都无法回来了。

　　“唉……”

　　※※※

　　羯国千万大军分作两部，各有五百万之众，如同两只暗夜中行进的苍茫巨龙，安静无声却煞意逼人。

　　两军执掌者，便是隆国公第十七子与第三十二子，此次铲除萧字部之事便由他们两人去做，曰之亲手为枉死兄弟报仇。

　　“记住，等下听从本将号令，靠近萧字部后无需有任何停顿，直接动手以大军冲营！以本将麾下五百万将士之力，毫无防备之下，足以轻松击溃萧字部大军，任我军将士宰割！”

　　“首功一定要落在本将手中！”

　　隆国公十七子裴原沉声开口，眼眸明亮，其中慢是兴奋之意。

　　“诺！”

　　麾下将士低声应是，脸上尽皆露出狰狞之色。

　　“以十七哥的性子，必然会着急出手，抢先冲营。但萧字部能够先后两次击溃我羯国精兵，必然有其出彩之处，如今又有千万之众，抢先出手或许能占了先机，但损失惨重便是败笔！本将只要可以把握好时机出手，必然可以趁势将萧字部连根拔起，以最小的损失换取最大的功勋，力压他这首功，博得父亲大人的青睐！”

　　“你等不得妄自行动，一切皆听从本将的吩咐行事。”隆国公三十二子裴成嘴角露出一丝算计得逞之色，只是脸色微白，稍给人城府阴沉之感。

　　“听从少公子令谕！”

　　跟随在两位国公之子身边的尽皆是国公麾下家将，此番协助统领大军为辅，主要的却是带领亲兵保护两位少公子的安全，对两人命令自然没有半点反抗。

　　两位国公之子心中自信满满，想的却是如何争夺功绩以获取父亲大人的青睐，却全然忘了他们此来所为何事……只是，他们并未想过若事情失败，两人又会是怎样的下场？

　　可他们挥军千万精兵而来，又怎么可能会败……

　　一路暗中急行，为避免大军被提前察觉，羯国军中精锐探子再度出手，一路拔除萧字部探子为大军开路。

　　一直摸到距离萧字部营地不足两千里，竟是安全无恙，未曾出现半点意外。

　　不知是天助之力还是这萧字部稀松平常，裴林居然会死在与这种杂军的厮杀之中，凭他的本事也配得到父亲大人的认可！今日便让父亲大人知晓，谁才是他真正可以托付重任之人！

　　“大军冲锋，直破萧字部！”

　　裴原拔出手中长剑振臂一挥，麾下五百万羯国精兵口中同时咆哮，森然煞气冲霄而起，军阵陡然化作冲锋之势，呼啸而去。

　　短短两千里，对大军冲锋而言，不过数息时间就可抵达！

　　裴成虽然心中有所算计，却不敢真的耽搁太久，若萧字部真的软弱无能，岂会拱手将天大的功劳让给了别人，那时后悔可就晚了。而且一路之上安然无事，他心中也给萧字部下了杂军的概念……一念及此，哪还敢耽搁。

　　“众将士随本将冲锋，誓破萧字部，为我羯国阵亡将士报仇，以慰藉其英灵！”

　　第二只大军瞬间冲锋。

　　千万羯国精兵，如虎狼猛兽携排山倒海之势席卷而至，气势如虹，煞意冲霄！

　　萧字部大营，将帐之中，萧晨高坐首位。军中并无不许饮酒的条例，他手持玉壶，一口一口不紧不慢的喝着。而就在此刻，萧晨脸色微变，随即嘴角微微翘起，露出一丝森然之意。

　　等了这些天，终于到了！

　　长身而起，一步迈下掀帐而出。

　　“传本督令，萧字部所有兵将留守营帐内，无本督军令不得擅动，否则军规处置！”声音骤然响起，将整个萧字部答应笼罩在内，却并未向外散溢出半点。

　　各营帐内，被外界突然爆发煞气惊动的诸多将领脸色微变，但听得大都督令谕，略微迟疑还是按兵不动，但心中却紧张到了极点，不知大都督究竟有何算计。

　　下一刻，萧字部营地中七座化为禁地的营帐陡然打开，如江河决堤一般，七道大军洪流汹涌而出，如同七只巨龙，咆哮之中直接冲出营地，迎向千万羯国精兵！

　　阿巴泰，科烈，朶隆多，呼雷帅帐下三员猛将各率麾下精兵共计三千五百万隐藏萧字部，已守株待兔多时！

　　“斩杀羯国军，一个不留！”

　　阿巴泰振臂一挥，三千五百万戎国精兵口中咆哮，杀声震天！

　　裴原、裴成两人脸色瞬间煞白，眼底生出无尽的惊恐与绝望！

　　埋伏！

　　萧字部便是一只诱饵，早有戎国三倍于他们的大军在此等待，欲要将他们一网打尽！

　　轰！

　　不等两人再有更多的念头，两只浩浩汤汤的钢铁洪流已悍然相撞！恐怖的气息冲霄而起，前锋大军已然绞杀在一起，最前方的将士甚至未曾发出半点声音便直接殒落！

　　……

　　独山县城。

　　昌运候抬了抬手，顿时有军令下达，由赤黑骑军断后，涌出城外的羯国大军在丢下近百万尸身后成功退入城中。

　　这是为了吸引戎国大军的视线，为暗中扑向萧字部的千万大军所做的掩护，但代价却是百万将士葬身沙场！若是为国尽忠战死倒也罢了，却偏偏是为了这样一个理由……

　　昌运候深深吸了口气，该做的他都已经做了，剩下的就看他们自己的运气了！

　　就在他心中转过这般念头树间，戎国大军右翼，两道凶悍煞气先后重霄而起，瞬间吸引了他的注意……突袭冲击萧字部军营的战斗打响了。

　　但下一瞬，他身体陡然僵直，脸色铁青！另外一股远胜羯国大军的气息骤然出现，浩浩汤汤，将羯国大军气息直接包裹在内。

　　天际上空煞气翻腾，有恐怖厮杀中隐约可闻。

　　“陷阱！”

　　昌运候口中吐出二字，胸中一口怨气再也无法压制，仰首怒吼，“隆国公，你父子尽皆误我！”一口气没提上来，竟是让他眼前一阵发黑，身体略微摇晃，引得周边将领纷纷大惊之色。

　　好在此人很快恢复过来，脸色阴沉目光一阵急闪，周边大将也感应到昌运候此刻心中的怒火，纷纷低首不敢多言，整个城墙之上瞬间化为一片死寂。

　　但这片诡异的安静并未持续太久，便被打破。

　　“报！侯爷，隆国公家将感应到萧字部战局异变，纷纷躁动欲要出城营救！如何决断，还请侯爷示下！”

　　昌运候神态阴沉，闻言缓缓转身，向来温和沉稳的面庞上竟是露出一丝狰狞，“他们莫不是忘了，谁才是战线最高指挥，莫不是忘了他们是国主的臣子，居然胆敢再这个时候动摇军心！”

　　城墙上诸将尽皆清晰感应到侯爷话中的腾腾杀机，心中纷纷凛然，却无人上前规劝。隆国公的家将向来自认高人一等，在军中也是傲然无比，对他们多有不敬之处，如今自然没人站出来为他们说话。

　　“传本侯令！晓谕国公家将以大局为重，不得擅自行动。若是遵命而行则罢，否则……以战时哗变动摇军心大罪直接斩杀，就地提拔军将执掌大军！”

　　“诺！”

　　地面跪下的传信亲兵低喝一声，转身大步离去。

　　少顷，当四名自持身份叫嚣最凶的隆国公家将被军中执法队就地斩杀后，独山县城中的几分躁动尚未蔓延开来，便被昌运候以血腥手段镇压下去。

　　“全军戒严，防止敌军攻城！”

　　昌运候牙关紧咬，今日派遣千万大军出城，虽然料定他们中可以安然归来者寥寥无几，但与此刻落入戎国大军的陷阱中却是截然不同。此番这千万将士怕是难逃被绞杀的下场，戎国军得以大胜，必定士气如虹，若携滔天大势凶悍攻城，事情才是真的凶险了！


第0593章 溃败

　　“两位公子，大事不好！萧字部外的传送阵已经被破坏，我们无法通过传送离开战场了！”前锋一名隆国公家将满身血水冲回，脸色煞白。

　　“慌什么！”裴原怒斥一声，虽然他心中依旧恐惧，却强自镇定未曾乱了分寸。若主将没了半点斗志，整个大军距离毁灭也就不远了。

　　“传送阵无法使用，你我如今想要活命，便只有杀回去，以求可以退回独山县城，否则留在此处，必然难逃一死！”

　　裴成脸色阴沉，闻言点了点头，“十七哥所言不错，戎国大军有备而来，继续抵挡只有死路一条，杀回去或许还有一线生机！”

　　两人可以被隆国公看重，自然不会是一无是处的纨绔子弟，此刻对视一眼，心中已经有了决定。

　　“眼下局势危急，小弟麾下五百万军愿听从十七哥调遣！”

　　“好！还请三十二弟跟随在侧，替为兄提点不足之处！”

　　“诺！”

　　两人寥寥数息已经完成了军力的融合，只有集中所有的力量，才有活着离去的可能。

　　“传本将领，大军改变冲锋方向，向县城所在前行！”

　　“诺！”

　　麾下大将轰然应是，千万羯国大军瞬间转向，防御抵挡中如同陷入泥沼中的巨龙，挣扎咆哮着向独山县城所在冲去。

　　……

　　“想要逃？”阿巴泰冷笑一声，眼中尽皆为森然狰狞，“传本将令，大军呈围杀之势，将敌军包裹分割绞杀，不要放过任何一人！”

　　“本将要获得一次大胜，鼓舞我军士气，携大胜之势一鼓作气攻克独山县城！”

　　科烈，朶隆多虽然与阿巴泰同级，但阿巴泰深得呼雷大帅信任，两者间还有亲密的血脉关系，自然备受重视远非寻常心腹大将可比。此事虽然知晓者不多，但两人跟随呼雷大帅多年自然早已察觉。虽是三人共同出手围杀羯国大军，但真正的主导者却是阿巴泰！

　　不过就在这时，却有一道声音突然传来，“阿巴泰将军且慢，本督有一个建议，或许能起到比围杀敌军更好的效果。”

　　阿巴泰眼底阴沉之色微闪，但表面上却未曾露出半点异样，目光落在萧晨身上，淡淡开口，“不知萧大都督有何妙策，不妨说来听听。”话虽如此，但心中却颇有鄙夷。

　　区区散军营将领，不过凭借运气击溃了羯国两次偷袭，所经历的也都是小规模战役，居然也妄图插手今日数千万将士的大战，是想要捞取功绩么？

　　萧晨察觉到此人心中一丝隐晦的敌意，眉头微微一皱，依旧面不改色开口，道：“围杀羯国千万精兵自然是痛快，但不如变围杀为驱逐，在杀戮中故意留一线生机，放羯国精兵逃往独山县城。这般来羯国军眼看尚有生机，拼死抵抗之念必然会削弱许多，绞杀之中也能使我军降低损伤。”

　　言及此处，他略微停顿，沉声言道：“而且最为重要一点在于……一路屠戮之后，必然还有一定数量的羯国将士可以安然抵达独山县城下。这时还需要阿巴泰将军调动我戎国大军，列阵城外。不知这时，山县城羯国守将要如何决断……是眼睁睁看着我军将城下羯国将士一点一点全部杀死，还是冒着被我大军攻破城池的危险打开城门放他们进去。不开城门，我们照样可以轻松屠戮所有羯国大军，又可打击城中羯国将士士气。若开了城门……大军一拥而上，或许此番就是一举攻破独山县城的契机！”

　　萧晨言及后来，声音越发沉重，掷地有声，语锋之间寒意森森。

　　神态平静，眼眸璀璨若星，一股运筹帷幄，决胜千里之外的大将风度瞬间而出，让人不敢小觑。

　　军师眼中一亮，早在萧晨未曾说完之前，他心中已经开始进行精密推演，此刻已经得出结论……此策可行，而且还有着极高的成功性！

　　若真能一举攻克独山县城，那当真是泼天大功了！

　　科烈，朶隆多两人也是军中老将，一生经历战事无数，自然可以轻易分辨出此策的价值！按照萧晨的策略行事，无论最终是何种结果，都比就地围杀要高明出太多！

　　两名老将原本还对这萧字部的大都督心怀轻视，此刻却齐齐凛然，再看他沉稳平静的面庞，只觉的此人深沉如海，万万不能轻视！暗道难怪此人可以得到大帅青睐，被拉入武将体系之中，之前的不解质疑此刻尽数烟消云散，还是大帅的眼光更为毒辣一些，怕是许久之前就已经看出了这位萧大都督的不凡之处。

　　阿巴泰心中震动，萧晨所提策略比他的决定不知高明了多少，虽然不愿承认，但事实就在面前，不容他自欺欺人。此人眼底瞬间闪过一丝森然，但脸上却未曾露出半点。

　　“萧大都督所言极为有理，便按此策行事吧。”

　　军师与科烈，朶隆多等人的反应他已经看在眼中，知晓此事即便他干扰也无济于事，既如此自然不如顺水推舟答应下来。此策建功，他作为大军指挥者，功绩自然也是跑不掉的。可是此事之后，恐怕呼雷大帅对这萧晨更要另眼相看了……念及此处，阿巴泰心中生出一丝杀意。

　　萧晨微微低首，表面低调，却无人看到他眼中闪烁的森然之色。

　　这阿巴泰对他有极大地敌意……甚至就在方才，心中还动了杀机，虽然一闪而过，却未曾瞒过萧晨的感应。看来日后要多几分小心提防了，万不能遭了此人的算计！

　　※※※

　　杀声震天，戎国大军如潮水般从四面八方席卷而至，将羯国千万大军将士围堵在内，却留下了唯一一个通向独山县城的缺口，只要冲出去，就有活命的机会！

　　在这种时候，面对戎国大军的围杀，羯国将士心中更多想着的是如何脱身离去，而不是留下与戎国大军死战。这般来，无形中极大削弱了羯国大军的抵抗信念！

　　裴原、裴成兄弟此刻脸色微微发白，是受了数千万将士战场厮杀的震撼，但更多的是心中的不甘与惨然。此番他二人自认为得父亲器重，满怀信心而来，最终却落得这般结果。即便今日从战场中安然脱身，恐怕也会遭到父亲嫌弃，再没有成为国公府继承人的可能。事情怎么发展到这般地步，两人此刻想起，还是觉得一阵头昏脑胀。

　　最初羯国千万大军气势汹汹而来，萧晨为避免麾下受到不必要的损伤，命令各营地按兵不动。但此刻戎国军大占上风，羯国大军节节败退毫无斗志，若是不趁此刻捞取功绩，更待何时！况且，这数千万大军厮杀的战场，也是对萧字部将士的一番磨砺，可以让他们尽快适应战场厮杀的残酷，在最短的时间内成长起来。

　　千万萧字部大军，在左右锋都督带领下涌入战场，虽然比较真正的戎国精兵在军阵整齐等方面有不小的差距，却气势如虹，更超戎国正规军一筹！

　　莫要忘了，连上此战已是萧字部与羯国大军第三次交锋，前两次战斗的胜利，已经在萧字部将士心中注入了强大的信心，此刻面对溃败的羯国大军，自然没有半点畏惧。

　　道魔未曾冲锋杀敌，而是在大军之中坐镇指挥战局。一来他没有萧晨一般强悍的修为，二来大将坐镇军中才是战场厮杀最常见的现象，否则出了意外，岂非要使得大军瞬间陷入混乱溃败之中。

　　“报！都督，有一支羯国精兵保护敌将全速撤退，直奔我军留下的包围豁口去了！”一名都尉拜倒在地，口中低喝。

　　道魔闻言心中一动，手上灵光微闪，一只万里瞭望镜出现在他手中。战场之上无法探出神识，此物用于帮助将领随时随地观察战局变化以便做出调整。此刻看向羯国军中，果然有一支精锐将士不下二十万人带着数名敌将快速逃走。

　　“哈哈！天助我军！令将士同喝，羯国大军主将已经逃亡，瓦解敌军士气！”

　　“诺！”

　　片刻后，战场中突然想起“羯国大军主将已逃”的欢呼声，萧字部右锋五百万大军齐声开口，声音传遍整个战场，所有将士清晰可闻。

　　无数羯国厮杀将士闻言心中狠狠一跳，豁然转首，便是看到自家主将已经在亲兵护卫下快速逃向了戎国大军包围的缺口，已然快要逃出去了。

　　他们尚且在奋勇厮杀，主将却已经先逃了！既是如此，他们又何必继续坚持！

　　轰！

　　千万大军的溃败骤然爆发，如江河东去一泻千里，不可收拾。

　　耳边传来“羯国大军主将已逃”的声音，裴原、裴成脸色“唰”的一下惨白，再无半点血色，胸口一阵憋闷烦躁，“哇”的一声吐出一口淤血。

　　“敌军已溃！杀！”

　　“敌军已溃！杀！”

　　“敌军已溃！杀！”

　　整个战场都是戎国将士的咆哮声，完全溃败的羯国军已经再无半点抵抗之力，根本无法形成有效的反击，大部分人都拼命向那一个缺口逃去，即便有军将想要组织抵抗，不等戎国大军杀至，便会被自己的同袍将勉强成型的军阵冲的七零八落。

　　战局大势已定！

　　“萧大都督果然妙算，若无大都督妙策，恐怕我军中必有极重的伤亡！待到此战结束，本将欲要请大都督共饮一杯，不知大都督是否赏光？”科烈看着羯国大军的溃败，再看看面前依旧沉稳不得意不张扬不嚣张不傲然的年轻将领，终于放下了心中那一份小小功绩只因运气而屡得升迁近乎与他平起平坐的不满。拥有这种战场妙策的手段，哪怕现在不崛起，日后也定然会一飞冲天。此战之后，萧晨必然会更加得到大帅的重视，既如此早些与他拉近关系自然是最好的选择。


第0594章 驱逐城下

　　“呵呵，科烈将军所言与本将念头不谋而合，不知萧大都督可否赏脸，本将也想在这酒宴上讨一杯酒喝。”朶隆多笑着开口，已然是完全平等相较的态度，就连之前些许军中老将的傲然也都已经放下。

　　萧晨脸上露出温和笑意，拱手开口，“两位将军都是大帅帐下资历最深的老将，战场厮杀经验丰富，若是能与两位将军促膝长谈，必然可以让萧晨收获良多，如此机会我哪有拒绝的道理，只希望日后将军日后不要嫌我过多打搅才是。”

　　他这一番所言，让科烈，朶隆多两人愈发觉得萧晨谦恭有礼，并未因官职不断升迁而有半点轻浮，当下心中更是感叹，此人日后绝非池中物，结交之念更重。

　　“那便如此说定了，希望不久后可与萧大都督在独山县城中把酒言欢。”

　　“将军必会如愿。”

　　三人对视，同时哈哈大笑。

　　如今战局已定，他们自然轻松了许多。

　　军师是大帅亲信，在这种时刻自然不能多言，不过对萧晨与科烈、朶隆多的亲近却是连连点头，这二人都是大帅帐下的心腹老将，若能与他们交好，对萧晨日后融入大帅武将一系有着莫大的好处。

　　至于阿巴泰，则是一副面无表情的模样，不知此刻心中作何念头，此刻轻咳一声，打断诸人攀谈，淡淡开口，“诸位，如今大势已定，你我这便前往独山县城吧，也好看趁此机会，能否再建大功！”

　　萧晨等人停口，脸上尽皆露出肃然之意，微微点头。

　　※※※

　　“报！裴原、裴成两位将军率领大军遭戎国大军埋伏，围而不杀，驱逐之中向我独山县城来了！”

　　紧急军报送上城墙，昌运候脸色铁青，取出万里远望镜看向戎国大军右翼，画面虽然有些模糊，却能辨认出前方溃逃大军正是千万羯国精兵，但此刻数量却已经不足三百万。

　　后方是紧追不舍的戎国大军，一批批羯国精锐战士被草芥般被砍倒在地，葬身战场！他们都是羯国最为精锐的战士，本应为国守城而战，即便阵亡也应在与敌军厮杀中死去，而不是这般毫无反抗被人屠戮！

　　昌运候深深吸了口气，强压下心头的憋屈怒火，脸色却不觉变得更加难看。

　　“侯爷还需早做决断，再过不久，怕是戎国大军就能驱逐我军将士来到城下，到时我军应如何应对？”旁边一员大将沉声开口，神态凝重。

　　昌运候闻言心中一惊，盛怒之下他竟是未曾想起此事，经提醒后自然明白了戎国大军的打算，口中忍不住发出一声悲愤咆哮，“敌将好狠毒的计策！”

　　羯国溃军到了独山县城下，开城救人便要冒着城池失守的危险自然不可，但若是眼睁睁看着羯国将士在城下被戎国大军绞杀而城中却无能为力，又必然会大损士气！

　　这一策如此狠辣，却让人不得不面对，无法抵抗！

　　厮杀声，惨嚎声，绝望咆哮等等夹杂在一起的声浪远远传来，使得城墙上诸将脸色微微发白，拳头紧握，更是有人已经忍不住低声咒骂。

　　溃逃的羯国大军出现在视线之中，看到不远处的独山县城，他们眼中齐齐爆发出求生的炙热，口中纷纷发出求救之声，只要可以进城，他们就能活下去！

　　裴原、裴成脸色苍白，在亲兵带领下冲在最前，此刻看着县城在前也顾不得许多，纷纷开口要求城中军将开启城门。

　　昌运候面沉如水看着眼前一幕，直觉的棘手无比，心中天人交战激烈无比。

　　但就在此刻，却又有紧急军报送来。

　　“报！戎国大军异动，兵将调动大军尽出已做好随时攻城准备！”

　　昌运候脸色再变，以万里远望镜看向戎国军营，果见一支支大军如潮水般迈着整齐的步伐从军营中涌出，列阵城前！近四亿的兵将排列战阵，当真如汪洋一般，一眼望去浩浩汤汤不见边际。

　　整齐的军容，凝聚的士气，浩荡的煞气直冲云霄！仅是目光落下，便让人心中震撼，面色发白。如今独山县城中仅有六千多万羯国大军，能否成功在戎国大军的疯狂攻击中坚持下去，他们心中也没有把握。

　　不断靠近的羯国溃军，列阵准备攻城的戎国军团……

　　昌运候心中冰冷，声音更是寒意刺骨，“传本侯令谕，城池严守，决不许任何人开启城门，否则以通敌罪杀无赦！”

　　“诺！”

　　城墙上诸将轰然应是，心中凛然之时，眼中却有悲哀之意弥漫。若是不开城门，这些亡命奔波欲求保命的羯国将士，即便苦苦支撑到城下，终归难逃一死！

　　※※※

　　“哼！不愧是羯国昌运候，果然是好手段，竟有如此狠辣的手段！不过即便如此，城中守军也必定士气衰弱！”阿巴泰看着城上略微骚动便平复下去，忍不住冷笑一声。

　　科烈、朶隆多与军师三人也忍不住微微摇头，虽然明知希望不大，但若是独山县城城门开启，无疑能够让戎国大军在攻城之中减少许多不必要的损伤。

　　如今看来，怕还是免不了一场厮杀！

　　“嗯？萧大都督去了何处，为何本将没有看到他的行踪？”阿巴泰目光微扫，眉头忍不住微微皱起。

　　“方才在大军前行中，萧大都督担心萧字部无法配合好大军围杀，已经归返萧字部去了。”科烈开口，为萧晨解释了一声。

　　阿巴泰点了点头，也未曾就此事深思，萧晨不在对他来说正好，日后论功行赏，因他不在怕是功绩又要减免几分，当下将这念头按下，目光再度向独山县城看去，眼底满是炙热。

　　国主已经下了军令，呼雷大帅帐下谁能攻占独山县城，便可直接获取五城封地，半步封侯！若是再有功勋，甚至在此战中直接封侯也不无可能！

　　此事如今在军中尚未传开，他也是偶然听呼雷大帅提及。这个机会，阿巴泰认为就是给自己准备的，只要他能一鼓作气指挥大军攻占此城，便算得了这泼天大功，距离封侯一步之遥！再有大帅些许提拔，战后封侯已是板上钉钉之事！

　　这功勋，一定是他的！

　　※※※

　　“大都督，按照您的吩咐，末将已经派遣将士搜集了十万套相对完整的敌军甲胄，不知您究竟有何打算？”道魔恭谨开口，他与萧晨亲近非同一般才敢询问，换做其他军官自然不敢开口。

　　此言落下，周边诸将目光同时汇聚而来。

　　萧晨脸色平静，淡淡开口，“本将欲要带领十万近卫军混入羯国溃军之中，趁机靠近独山县城，一旦城门处有变，就可马上出手攻占城门，夺下这滔天功勋！”

　　“大都督此事万万不可！”

　　“军中混乱，且换了敌军甲胄，我军将士不辨大都督身份，若万一出现意外当如何！”

　　“大都督此举太过冒险，若都督执意如此，末将愿替都督前往承担风险！”

　　“请大都督三思！”

　　周边诸将闻言脸色大变，对萧晨疯狂念头震惊不已，回过神来纷纷开口反对。

　　萧晨目光扫过，虽未开口，但眼中的威仪却让所有将领安静下去，“本将可以借助十万近卫军之力，若事不可为也能从容退走，一旦成功，也需要支撑片刻，为我大军赶至拖延时间，若你们前去谁能做到这点？此事本督心念已定，你等不必再议。只需记住一点，若本督得手，马上发动冲锋，争取一举攻克独山县城！”

　　“诺！”

　　麾下军将面色凝重，却终归不敢违逆大都督的命令，但眼中担忧却半点未曾减弱。如今他们已经成为萧字部军将，与大都督一荣俱荣一损俱损，自然不希望大都督出现意外。

　　“时间急迫，必须要在靠近独山县城前混入羯国溃军中，本督即刻动身，你们发动大军冲锋追击与羯国溃军短兵相接，为本督创造机会。”

　　“遵大都督令！”

　　萧晨没有过多耽搁，直接在行军中与十万近卫军换过甲胄，隐藏在萧字部大军中。

　　一次冲锋过后，十万人已然无声无息中融入羯国溃军之中。若是平常之时，此事自然断无可能，但此刻结果大军混乱，兵不认将将不识兵，反而给了萧晨可趁之机。

　　不过融入羯国溃军之后才是真正危险的开始，若有不慎便是就会死在己方大军的手中，那才当真是憋屈了。

　　不过萧晨带领的乃是精兵亲卫军，实力自然不是寻常羯国溃军可比，一直躲藏在溃军之中倒也未曾出现意外，急速前行很快追上了最前方裴原、裴林两人的队伍。

　　萧晨微微抬手做了一个隐晦的动作，大军停止突进，跟随在前方裴原、裴林两人队伍之后，不断向独山县城逼近。

　　※※※

　　“我们是羯国将士，开门！快开城门！”

　　“侯爷，我们奉您之命出城与敌军厮杀，难道此刻您竟是要见死不救吗！”

　　“我不要死！求求你们开开城门！”

　　“救命！”

　　仅剩不足三百万的羯国大军满怀希望靠近城门，脸上喜意此刻一点一滴散去，化为深深的绝望。

　　在他们的哭嚎之中，整个城池保持着沉默，城门紧闭，禁制灵光闪烁不休。

　　这些羯国溃军先是大败逃亡，一路死里逃生到了城门下，大喜之后却被拒之门外，此刻心神终于崩溃，纷纷哭嚎再无半点斗志。

　　震天的呼喝中，怒骂声，求救声传入城中，清晰落入每一名羯国将士耳中。虽然明知昌运候不开城门的决定是眼下战局最好的选择，但心中还是忍不住生出些许凉意。

　　若是他们此刻在城外，侯爷会救吗？答案显然是否定。

　　裴原、裴成两人看着紧闭的城门，脸上已经再无半点血色，他们知晓昌运候的决断，既是有了决定便必然不会再有更改，即便他们是隆国公之子，也没有让他顾及开门的资格。

　　倒是两人身边的军将愤愤开口怒斥，连道隆国公两位公子就在城下，喝令城门守军开门。

　　但面对这些，独山县城依旧保持着冰冷的沉默。


第0595章 城门破

　　“平日里两位少爷待你们不薄，若非少爷提拔，凭你们的身份岂能有今日成为羯国军官！如今少爷遭难，你们想不想随我出手救下少爷，若是做成此事，便是天大的功劳，日后少爷必然会重重的赏赐你们！”说话的是两名稍显瘦小身穿小校甲胄的将官，此刻站在一队羯国将士面前沉声开口，细细看去竟生得眉目如画，肤若凝脂，若是换了衣衫宛然是两位娇滴滴的美娘子。

　　闻了此言，六名都尉眉头微皱，脸上露出迟疑为难之色。他们官职在这两个小校之上，却明显有所顾忌，即便面对喝问也不敢露出半点不满。

　　“你们应当知晓国公的性子，若是知道两位少爷临走前特意将你们安排在城门处，而你们却见死不救，到时会有怎样的下场！”另外一名小校声音稍显轻柔，却如深秋的寒意瞬间渗入到了人骨子里面，使得面前诸人身体一僵，脸色瞬间变得一片苍白。

　　“两位小主，咱们兄弟也不是忘恩负义的人，能有今时今日都是两位少爷的栽培。可关键是昌运候已经下了军令，绝不许开门放人进来，咱们若是这么做了，按照军规怕是不仅要死，家里人也要受到牵连。”一名都尉低声开口，满脸苦涩。如今出手是死，不出手也是死，他们心中明白，想的也只能是如何保全家人了。

　　“哼！若两位少爷出事，你们以为自己的家人还能过的快活！若是明智，现在便开了城门放少爷进来，他们就在城门外，只需数息时间就足以，到时你我再关闭了城门。只要不出事端，即便昌运候有意为难，莫非还会半点不顾及侯爷的脸面！你们想想，救下侯爷眼下最看重的两位少爷，这是多大的功劳，过了这关，你们日后必定有享不尽的荣华富贵，前途不可限量！时间无多，你们快些作出决定来，否则误人误己，别怪咱们没有给你们指过明路！”

　　六名都尉眼中顿时露出意动之色，若非走投无路，谁愿意坐以待毙！而且两位小主说的，也不是没有道理……

　　“拼一把，否则老子死在战场，家中的婆娘必然会改嫁，我那儿子岂非要认别人做爹！这事我干了！”六名都尉中一人低吼开口，却不似口中那般粗鄙，脸上尽皆是决然冷静。

　　“那就搏一搏，或许还能不死！”

　　“好！”

　　六名都尉都已心动，很快便做了决定，应下此事。

　　“那你们速速去准备一番，这些将士都是咱们国公府的人，应当不难说动，过一会听我们手令，即刻停止禁制开启城门，将两位少爷迎进城来。若是顺利的话，不足数息时间足矣，到时即便戎国大军在外，也没时间逼近。”

　　“诺！”

　　六人拱手低喝，既然做了决定便不会再有迟疑，匆匆转身去了。

　　目送几人走远，两名小校脸色同时变得苍白，光洁平滑的额头上生出一层细密的汗珠。

　　“好险，总算说动了他们，否则两位公子死在沙场，你我两人怕是也要陪他们殉葬。”

　　“这是唯一的机会，他们出手既是帮咱们也是在自救。只希望一切顺利，否则……”

　　这小校没有说完，但两人心中却清楚这其中的意思，心中那股冷意越发重了起来，近乎将整个身体冻僵。

　　片刻后，六名都尉在城墙阴影中形色匆匆而来，并未开口，微微点头，示意已经做好了准备。

　　两名小校此刻已经恢复了平静模样，咬了咬牙，狠狠挥了挥手。

　　咚！

　　平静的独山县城中突然传来一声沉闷响声，城门一处的禁制灵光陡然消散，紧闭的城门缓缓打开。

　　两名小校此刻也顾不得害怕，奔到城门前大喊道：“两位公子，快些入城！”

　　裴原、裴成兄弟正在绝望中，却突然发现面前城门开启，尚在呆滞，便听到耳边传来耳熟的声音，看到两个小校的身影，此刻竟是有种的恍若隔世感觉。平日里也只当她们是玩物，却未曾想到此刻竟是她们打开城门救了两人的性命，当下暗自发誓只要活过今日日后定要给她们一个名份！

　　“少爷快入城！”

　　周边的亲将顿时大喜，急忙架住尚有些恍惚的少爷向城中冲去。

　　轰！

　　陷入绝望中的羯国将士此刻眼看生路在前，哪还能顾及的了许多，此刻拼了命的向城门口冲入，一时间人人相挤竟是将整个城门堵住。

　　“还好他昌运候知晓轻重，终归开了城门，否则国公回来必然饶不了他！”一名国公府亲将近了城中，感觉从鬼门关处转了一圈，口中忍不住愤然开口。

　　裴原、裴成微微点头，尚未来得开口，却见那两名小校与麾下将士个个面色苍白，当下心中狠狠一跳……莫非……

　　“两位少爷，昌运候下了死令不许放任何人进来，我们心系少爷安危，迫不得已只好暗中行事，还请两位少爷恕罪！”

　　裴原、裴成刚恢复一点血色的面庞，停了此言“唰”的一声化为惨白，颤悠悠抬首，便是恰好看到羯国溃军一涌而来，原本想要关闭的城门被死死卡住。

　　看到这一幕，两人像是突然回了神，尖叫开口，“还愣着干什么，马上关闭城门！快关上城门！”短短瞬间，两人甲胄内的衣袍已然被汗水打湿。

　　既不是昌运候的意思，自然也就没有接应他们阻挡戎国大军的死士，若出现意外使得城池失守……两人已经不敢去细想这后果，恐怕连父亲大人都无法承受国主的怒火。

　　涌入城中的国公府亲兵此刻脸色也是一片惨白，却不敢有任何耽搁，反身冲向城门。

　　这般重城城门禁制开启，需要城门闭合才能做到，隆国公府亲兵本是想开了一条缝隙让两位少爷进来，但此刻被羯国溃军一冲，城门开的越发大了，事情向着不可控制的方向发展。

　　萧晨亲眼目睹了城门的开启，他心跳瞬间加速，知道这次当真是赌对了！

　　泼天大功了就在眼前！

　　但越是到了此刻，他心中越是沉稳，在最短时间内作出决定，并未着急冲上打开城门，而是微微落后于羯国溃军，此刻看着城中有闭合城门的意思，他口中猛然发出一声怒吼，“兄弟们，他们想要关城门！我们为国杀敌，却要被抛弃在外，如今城门已开，难道就不能将我们一起救进去，我们就活该要被人斩杀在城下吗？”

　　“冲！兄弟们冲进去！”

　　咆哮声瞬间响起，城门处拥挤的羯国将士辨不清这声音来源，但心中的怒火却被这聊聊数言瞬间挑起，口中齐齐发出怒吼咆哮！

　　“谁敢阻拦咱们，就跟他们拼了！”

　　“我们不要死，冲进城去就能活命，兄弟们一起冲！”

　　“杀了这些要害死咱们的人！”

　　失去理智被怒火控制了心神的羯国溃军突然出手，直接造成城中将士不少死伤，双方竟是在城门之地爆发了激烈的厮杀，但不论城内城外，死的人都是羯国将士。

　　浓郁的血腥味钻入鼻中，让人感觉呕吐，更能刺激人心中的凶性。城外的羯国溃军要进城保命，城内的羯国将士要关闭城门，双方都已经杀红了眼。

　　萧晨眼看时机，口中发出一声咆哮，战意相容瞬间施展，集中十万亲卫军之力融入己身，带领麾下将士如同一道怒射的箭矢，狠狠射入战局之中，将城门处摇摇欲坠的防御狠狠撕裂一道豁口。

　　振臂一呼，“兄弟们冲进去！”

　　现在哪还有人认得谁是谁，脑子里面想的只是如何活下去，保全自己的性命，轰然冲击将那一道豁口瞬间撕裂，城门处的防御顿时宣告破碎。

　　尚有剩余的两百余万羯国溃军疯狂冲入独山县城中。

　　城门破了，不是破在戎国大军手中，而是羯国自己的军队，冲破了自己防御城池的大门！

　　……

　　“发生了什么事！”突然爆发的混乱声，让昌运候心中狠狠一跳，瞬间生出一股极为不妙的预感，豁然转身看向声音源头，便是恰好看到城门处灵光消失，随后而来的便是震天杀声。

　　他只觉得眼前一黑，一口逆血“噗”的喷出，整个面庞瞬间煞白，再无半点血色。可随即便咆哮起来，“马上派遣大军前往南门，不惜一切代价，一定要给我守住！”声音凄厉，却难掩其中惶然。

　　但此刻不待身边诸将做出反应，突然有惊天声浪滚滚而来。

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　城外严阵以待的戎国大军，此刻同时咆哮中如同滔天骇浪一般疯狂席卷而来，腾腾煞气直冲云霄，凝聚为白虎仰天咆哮。

　　激烈的攻城大战，毫无预兆爆发！

　　昌运候心神一阵恍惚，虽然此战还尚未开打，但他心中突然生出一种诡异的直觉……独山县城不保了！心中生出这个念头，他又是一口逆血吐出，口中凄厉咆哮，“隆国公，你之一脉害我羯国！”

　　……

　　“守住！一定要坚持到大军入城！”萧晨口中咆哮，战意相容他他与十万亲卫军力量融合，举手投足间便有恐怖神通疯狂出手，其威能之强堪比造物圆满修士！

　　况且此刻争分夺秒，对法力损耗更是没有半点顾忌，只求在最短时间内爆发出最强大的力量，击溃冲向城门的羯国大军。

　　噗！

　　一名匆匆赶来的造物境羯国大将被萧晨一掌拍死，连带身边数千名亲兵一并殒落。

　　噗！

　　又一名造物境羯国将领欲要冲向城门，被萧晨狠狠一撕身体直接崩溃，元神溃散。

　　噗！

　　……

　　因为两百余万羯国溃军产生的混乱，周边城墙上的羯国大军根本无法结成军阵，只能由高级武将仰仗修为带领少数亲兵匆匆赶至，欲要强行关闭城门。但他们的到来，在战意相容状态下的萧晨面前根本没有半点抵挡之力，神通疯狂倾泻之中，一名名造物大将殒落，一个个亡魂出现在元神空间之中，遭金印炼化之后又有一股股精纯且强大的力量从中溢出，呼啸澎湃中直接融入萧晨体内！

　　这一刻，造物小成境的修为以一种疯狂昂扬的速度向上不断暴涨！


第0596章 大功

　　每一名造物大尊等级将领的殒落，都代表着体内十分之一的力量归萧晨所有，被他吞噬提升修为，在这种情况下，萧晨的修为自然会疯狂提升！

　　这种肆意杀戮中以及力量飞快提升的快感，让萧晨近乎痴迷，神通疯狂倾泻但他体内的力量却没有半点空虚不足的感觉。

　　斩杀造物境可以让他提升力量，破灭境修士则不会有半点受益。这种大肆进补提升自己力量的机会岂能错过，萧晨伸手在身上狠狠一拉，一抹枯黄灵光骤然出现，未曾有半点停顿，呼啸冲出。

　　萧晨神通所至，往往有破灭境敌将被波及肉身崩溃，元神创伤尖叫中被大军召魂带走，但此刻只见枯黄灵光微闪，这些元神竟是被直接吞噬一空！

　　一人在前，神通出手斩杀羯国大将，任凭谁来都无法靠近城门半步。

　　此刻萧晨大有一夫当关万夫莫开之势！

　　轰！

　　轰！

　　大军奔袭中踏落地面形成的恐怖声浪，整个地面都微微颤抖起来，阿巴泰激动的脸色涨红，他没有想到城门居然真的会打开，瞬间的呆滞后，他即刻下令大军全力攻城，不给城中抽调兵力关闭城门的机会，而自己则是与科烈，朶隆多与军师直接带领麾下三千五百万大军直冲城门！

　　泼天大功就在眼前，只要破城，他想要的一切都在眼下！

　　城门到了！

　　看着空无一人的城门，感应着其中传来的恐怖气息波动，阿巴泰脸色忍不住微微一变，待冲入城门，瞬间便看到一只十万人的羯国军队竟是在一人带领下疯狂狙击着所有羯国大将，保持城门开启不被闭合。

　　而下一刻，他便看清了这羯国军为首之人的样貌。

　　萧晨！

　　居然是萧晨！

　　想到城门处的躁动与变故，再看着他此刻独力守护着城门，让戎国大军得以长驱直入，此人心中杀机瞬间大盛！只要假装没有辨别出他的身份，率领身后大军一次冲锋，就能将他与身后十万将士全部杀死！

　　到时，攻破独山县城最大的功劳便是他的！

　　阿巴泰眼底厉芒一闪，但就在这时，萧晨却突然转身，口中低喝，“城门已被本督攻占，阿巴泰与诸位将军速速入城，攻陷独山县城！”

　　“萧大都督！”

　　科烈，朶隆多与军师三人此刻入城，恰好听到萧晨的声音，待到看清他此刻所在，脸上纷纷露出震惊之意，随即化为羡慕。他们看着萧晨与身后将士身上的羯国甲胄，再加上城门处的异变，自是不难想通这其中的关键。看来此次破城，这萧晨要拔得首功了！

　　先有献策之功，后有破城之功，此战之后，怕是这萧晨就真的要一飞冲天了！

　　阿巴泰心中一声愤怒咆哮，只差了一点！但此刻事已成舟，若他再敢出手，众目睽睽之下怕是事后也要被军法处死，只好猛然一拨身下异兽，带领身后大军从萧晨极其身后亲卫军将身一侧冲过。

　　萧晨目光微闪，转身看大军入城，知晓今日一战大局已定，独山县城必破无疑！他已经立下了足够的功勋，无论事后如何封赏他都是首功，此刻也就无需再与诸人挣功了。当下微微抬手，萧字部大军突进之势顿时消散，各军将虽然求功心切，却不敢违背大都督的意志。

　　“传本督令，萧字部跟随大军之后稳固县城局势，斩杀羯国溃军，不得贪功冒进。”

　　“遵大都督令！”麾下将士轰然应诺，沿着城门向周边推进。

　　萧晨这才转身，拱手开口，“科烈、朶隆多两位将军速速入城杀敌，博取功勋！”

　　“呈萧大都督吉言，我等便不客气了！”两人拱手开口，语气之间颇有感激，但此刻却无半点停顿，直接带军冲向独山县城之中。

　　军师并未跟随大军入城，以他的身份不必要去抢夺功勋，只要独山县城可破，自然便有他的一份功劳，“萧大都督果真有勇有谋，此番破独山县城大都督首功无疑，势必会更得大帅器重，在此还要提前恭贺大都督了！”

　　萧晨正在炼化融入体内的力量，但表面上却气息平稳，未曾露出半点异状，闻言笑着拱手，“此番破城，萧晨不过是运气好些拔了头筹，若非诸位将军鼎力相助，想破这独山县城谈何容易。此番大功，是萧晨之功，也是诸位之功！”

　　居功而不傲，懂进退知分寸，虽然在萧晨未曾继续争功将机会让给阿巴泰，科烈，朶隆多三人时他便已经看了出来，但此刻听萧晨亲自开口，还是忍不住心中赞叹。

　　“萧大都督能够如此分明，当真是幸事。不管此番如何，首功当属大都督无疑，这点便已经足够。”军师言及此处，眼中也忍不住露出羡慕之意，“或许大都督还不知晓，国主已经有了令谕下发，呼雷大帅帐下谁能攻克独山县城，便可的五城封地，位列半侯之位，只待日后再有功绩，战后封侯也是应有之事！以大都督之能，封侯当在意料之中了！”

　　萧晨从军短短时间，屡建功勋扶摇直上，如今甚至已经有了踏足封侯的资格！这般机遇，岂能让人不眼热！

　　五城领地，半侯之位！

　　以萧晨心境，听闻这点心中也是忍不住狠狠一跳，随即化为惊喜！他虽然知晓，此番攻破独山县城必有封赏，却不想这赏赐竟是如此的丰厚！

　　封侯！

　　这已然是造物境修士所能得到的极限尊荣，至少坐拥一颗修真星为领地，独占一方！在整个王国中也属于绝对的高层存在，掌控亿万生灵！

　　战场封侯，便是萧晨心中的目标，建立自身在大千界中的根基，不想短短时间竟是已经完成了大半。

　　喜悦之意弥漫，却未能影响萧晨太久，便被他一点一滴压下，向军师拱手一礼，“萧晨能有今日，也多有军师相助，日后若有所成，必不忘厚报！”

　　军师心中满意点头，对自己当初结交萧晨的决定越发觉得正确至极，不过此刻他眉头忍不住微微一皱，低声开口，“阿巴泰将军乃是呼雷大帅亲侄，与大帅关系亲近，若是有些许不妥之处还请大都督包涵一二才是。”

　　萧晨目光微闪，知晓此人看出了一些端倪处却未曾点明，道：“军师言重了，阿巴泰将军虽然不喜言辞，却是我军中一等一的猛将，萧某心中佩服，岂会有所不满。”知晓了破城厚赏，萧晨已经不难猜到阿巴泰对他的敌意从何而来，显然是担心萧晨受到呼雷大帅赏识，夺了他的功勋。但眼下独山县城已破，萧晨首功，已经与此人结怨，日后怕是还会生出一番枝节来。

　　萧晨面露感谢之意，阿巴泰与呼雷大帅之间的关系，事情虽然不算隐秘，但军师此刻告之，萧晨就能更多几分应对的准备，也是不小的人情。

　　军师淡淡一笑，见萧晨已经明白了自己的心意也就没有多言，心中却暗暗思量，阿巴泰也是一员猛将，又与呼雷大帅有着血脉关系，只要安安稳稳度过此次战斗，封侯未必却也必有晋升……不过，若是他一味要与萧晨为难，说实话，军师并不看好。只希望他能早点看清这点，也免得自招祸事！

　　两人并未多言，转身看向独山县城内部，震天杀声传来，伴随着城门失守，戎国大军的杀入，羯国军心震荡士气大跌，已经无法抵挡。

　　怕是过不了多久，这城池就要归戎国所有了！

　　……

　　唰！

　　虚空灵光微闪，两道身影先后出现，尽皆面色阴沉，眼眸中寒光闪耀。

　　他们两人尽皆是虚创世境修为，一番激战竟是势均力敌，谁都无法占得上风，心中不由生出凛然之意。自知厮杀无功，索性退出战场现身外界。

　　但下一刻，两人身体便是同时一僵。

　　以两人修为，虽然无法以神识查看战局，却能瞬间感应出大概的情形。

　　隆国公脸色瞬间铁青，呼雷大帅微鄂之后，心中则是生出狂喜之意，忍不住仰天长笑起来，“哈哈哈哈，独山县城已破！隆国公，看来此次依旧是本帅占了上风，笑到最后！”

　　“哼！”隆国公心乱如麻，心中有种极为不妙的预感，却不敢多想心中更没了半点与呼雷大帅纠缠的意思，怒哼一声身影化为一道流光呼啸而走。

　　呼雷大帅目光一阵闪烁，最终还是没有阻拦，同样一步迈下，直奔独山县城而去。此刻他心中依旧被喜意所充斥，本以为此番即便计划得以顺利实施，也不过可以在攻城中占了上风，谁能想到短短时间局势逆转，独山县城居然破了！呼雷大帅也急于知道究竟发生了什么事！

　　目光微扫，他目光落在城门处，身影瞬间而至。

　　萧晨与军师两人早已感应到呼雷大帅与隆国公的气息，此刻同时行礼，恭谨开口，“末将（属下）参见大帅！”

　　呼雷大帅摆了摆手，“起来吧！战场中究竟发生了何事？独山县城怎么如此轻易就被攻破了，你们将本帅不知之事尽数道来。”

　　涉及此战，萧晨自然不好开口，微微低首不语。

　　军师又行了一礼，道：“大帅，此番我军能够势如破竹一举攻克独山县城，萧大都督居功至伟！”当下，此人以尽量简短的方式将萧晨献策驱逐羯国溃军，自身冒险混入羯国军中，趁机占据城门支撑到大军到来之事详细道来，未曾有半点改动。

　　“此事阿巴泰将军、科烈、朶隆多将军与诸多将士都可作证。”

　　呼雷大帅眼眸明亮，待他说完已是目光灼灼落在萧晨身上，见他一身羯国将领甲胄，身上沾满血迹，此刻哪还有半点不信。

　　事涉军功，又有诸多人证，军师绝对不会妄言！

　　独山县城能破，居然是因为萧晨！这一刻，即便是呼雷大帅也不得不承认，萧晨或许就是他的福将！

　　两次击溃羯国精兵，鼓舞大军士气。如今更是因他一举攻克独山县城！想到此番谋算也是萧晨点出，才有了今日局面，便让呼雷大帅对这个念头深信不疑！

　　“哈哈！好！萧晨你此番大功，本帅自当向国主为你请功，一应封赏定会让你满意！”

　　“多谢大帅！”


第0597章 论功行赏

　　隆国公手足冰凉，任凭心中生出诸多念头，却未曾料到，独山县城沦陷，其原因竟然出在他国公府的身上！

　　裴原、裴成两人跪倒在地，面色惨白，浑身汗如雨下，心中已恐惧到了极点。在两人身后，则是一种面无人色的国公府亲军，城门正是他们的开的。

　　昌运候苍白的面庞上弥漫着一层青色，听着耳边传来的震天杀声，心中不得不信，独山县城破了！

　　若是被戎国大军不惜损耗攻克，他心中有把握让对方付出比得到此城付出更大的代价，但就这样破的莫名其妙，让他如何可以接受，看着面上上诸人，他真想亲手一个个掐死他们！

　　“国公，您虽不插手军事，但独山县城在国主计划中的作用你应当明白，你我甚至未曾坚守半年便失了此城，后方防线毫无防备如何抵挡？有关此事，本侯会如实回禀国主。”声音低沉嘶哑，像是苍苍老翁，哪还有之前半点军中名将指点山河的气势。

　　这一城不是不能失，却失的太不是时候！

　　隆国公微微点头，毫无预兆袍袖一挥，一股浩荡之力骤然爆发，将面前所跪之人尽数笼罩在内，包裹裴原、裴成他两个儿子在内，所有人没有半点抵挡之力，元神被瞬间抹杀，体内气息尽数消散，彻底殒落！元神都未曾留下半点，也就断绝了转世轮回的资格，对亲子出手，如此手段堪称狠辣！

　　裴原、裴成身后，两名小校倒在地上，头盔滚落，洒下满头青丝！

　　这哪里是军中小校，分明是两个明眸皓齿的美人儿！

　　昌运候看着眼前一幕，呼吸一个不畅，眼前更是阵阵发黑，身体微微摇晃胸口翻腾之中再度喷出一口血来，面露惨然“哈哈”大笑，“笑话！实在是笑话啊！我羯国将士苦苦守护之城，最终竟是毁在两个女子手中！”

　　隆国公眼角一阵抽搐，深深吸气，沉声开口，“事已至此，无可挽回，本公已经出手将这两个孽畜及国公府随从亲手杀死，此后自会向国主请罪！但如今之际最为紧要之事是如何进行补救，而非就此事继续耽搁时间。”

　　“本公不通军务，还请昌运候暂且息怒，速速安排一应事宜，本公必定全力配合。”城池已破，杀了他们也无济于事，但至少是他的一个态度，表明对此事半点不知，以求可以获得国主的谅解。

　　失城之罪，即便隆国公也无法轻易承受，斩杀亲子可以减免惩责，他虽然心痛却不会有半点迟疑！此刻隆国公心中愤恨之极，却依靠强大心境将心绪尽数压下，如今他也清楚，只有想办法将失城之事造成的影响降到最低才能保全自身，否则国主泼天怒火之下，必定施下雷霆重罚！

　　昌运候也非庸碌之辈，此刻闻言只好将心中怒火尽数压下，念头转动很快便已经看清了眼下局势，嘴角露出苦涩之意，“独山县城守不住了，若是继续耽搁下去，恐怕你我都要葬身于此！国主将渔阳郡托付于我，本侯岂能甘愿在此处殒落，日后必然寻机洗刷今日大辱！”

　　“末将等愿听从侯爷吩咐！”

　　“左、右大都督出列，本侯令你两人率军两千万，阻拦戎国大军追杀一个时辰，而后可自由选择退离，此事若成，本侯必定厚赏！”

　　眼下局势，断后大军十有八九是全军覆灭的结果，可以说这是一个必死的任务！但此举是为了为大军撤离争取时间，必须要由真正能够独当一面的大将来执掌，这左、右大都督便是昌运候麾下数一数二的大将！

　　“诺！”

　　两人出列单膝跪倒，脸上微微发白，却无半点畏惧退缩。

　　“侯爷，我二人家室，日后便拜托您多加照拂了！”

　　昌运候心中滴血，却咬着牙不曾露出半点软弱，“你们放心，有本侯在一日，必不让他们受半点的委屈！”

　　“如此，便多谢侯爷了！”

　　左、右大都督再度行礼，猛然挥手带领亲兵收拢麾下将士，向城中席卷而来的戎国大军迎上，背影萧瑟，多半是一去不复还的结果。

　　昌运候乃军中名将，杀伐决断，此刻不得已而出此下策，既有了决定自然不回再耽搁半点，“整顿大军，即刻撤除独山县！”

　　“诺！”麾下诸将步履匆匆而去。

　　昌运候此刻才露出一丝虚弱之意，目光在独山县城中扫过，万般不甘最终尽数化为口中一声长叹。

　　※※※

　　“报！大帅，羯国隆国公、昌运候带大军弃城而逃，如今已逃往渔阳郡黑水县方向！”军中探子恭谨跪倒，送上城中最新军情。

　　呼雷大帅抬首，果然看到一只羯国大军飞快离城，灵光闪耀中看的真切，虽是逃军却依旧军阵严整，显然不是没有半点抵抗之力，融入黑夜之中飞快消失不见。

　　羯国放弃了独山县城，虽然眼下还有两千万羯国大军拼死抵挡，但过不了太久，这一座阻碍戎国大军四月有余的坚城，就会落入手中！

　　不过此刻这股喜悦却未曾停留太久，呼雷大帅口中低喝，“独山县城突被我军攻破，后方诸县必然没有防备，眼下绝非休整之时，当一鼓作气扩大战果！”

　　“传本帅令，科烈，朶隆多暂且统兵五千万扫荡独山县城，势必将城中羯国抵抗力量尽数剿灭，占领独山县！”

　　“本帅亲领大军一亿追杀以隆国公、昌运候为首羯国逃军，迫使他们不断后逃无法依城布置，阻碍我军推进！令阿巴泰，萧晨，博格，冯子材各统大军五千万，掀起狂潮席卷渔阳郡，势必趁此良机一举建功！”

　　“时不我待，大军稍事整顿，即刻出发！”

　　呼雷大帅任命落下，阿巴泰，博格，冯子木三人尽皆是帅帐下数一数二的大将，自然无人有异议。但任命萧晨统军五千万出战，却让不少人纷纷变了颜色。

　　如今渔阳郡局势不稳，此刻统军出征乃是捞取功勋最好的机会！攻占一城，便可在羯国腹地得对等三城封地，看来呼雷大帅是要趁机提拔萧晨了！

　　一时间心怀羡慕者不知凡几。

　　对于这些萧晨半点未曾放在心上，他以最快的速度暂且执掌了麾下五千万羯国大军，但包括萧字部在内的话却是整整六千万！

　　军令下达，不管服与不服，都要按令行事，倒没有哪个军将真的活腻歪了胆敢违抗。片刻后一声令下，五只大军浩浩汤汤出城，各向一方扑去。

　　……

　　颇引瞩目的戎、羯两国激烈的战事突然出现了出人预料的变故，死死扼守戎国大军咽喉不得寸进的独山县城毫无预兆一夜失守，戎国大军趁胜出击，五路大军席卷渔阳郡，一举攻克一十二城，占领全郡近一半疆域，逼临郡城！

　　戎国呼雷大帅率军一亿夺城三座！

　　军门阿巴泰率军五千万夺城两座！

　　散骑大都督率军五千万夺城三座！

　　军门博格率军五千万夺城两座。

　　军门冯子木率军五千万夺城两座！

　　战事至此，为防后方有变，戎国大军推进稍缓，羯国方才在匆慌之中以渔阳郡城为要塞再度布下防御，战局稍稍平静。

　　消息传开，自是引起一番震动！

　　三大军门威名远扬，到时名不见经传的散骑大都督萧晨凭借攻取三城的功绩力压三人一头，后来更有独山县城攻破也是萧晨功劳之事传出，更是使其威名一举冲霄而起，成为整个戎国大军奉风头最盛后起大将，甚至被提前称为青云候！

　　戎国主有令，攻破独山县城者可获五城封地，半侯之位，再加上此番攻占三城，萧晨手中已有八城之地，距离十城封侯不过两城之差，封侯指日可待！

　　青云候之名，也是寓意他从军之后平步青云，升迁之快令人瞠目羡慕不已。

　　……

　　渔阳郡大捷，对整个战局起到了极大的影响，戎国大军士气如虹，羯国虽勉力支撑，却也只是疲于应对，无反攻之力。

　　战事，再度成为戎国大占上风之局！

　　为表彰呼雷大帅部将士大功，戎国主亲至册封有功将士，册封大典便在距离渔阳郡城最近的城阳县中。

　　消息传开，全军振奋！

　　城中县府已然成为呼雷大帅帅帐下榻之处，国主已经到来，正在殿中接受雷大帅对此战的汇报，并他听取对军中功勋大将的评价与赏赐建议。

　　军功册上有名且有资格得到国主册封者尽数在殿外等候。

　　诸人都是经受亿万大军厮杀的大将，心境沉稳远非寻常修士可比，但如今涉及自身前途封赏，还是个个心中躁动不安，不过是勉力压制罢了。

　　半个时辰，似乎过得有数年之久。

　　殿门打开，一名国主近侍推门而出，开口喝道：“大将军科烈、朶隆多入殿受封！”

　　殿外，科烈、朶隆多急忙迈步上前，恭谨跟随近侍身后入殿，不长时间便从中退出，但身上却已经换了正三品的军门的甲胄，面容红润，诸人自是纷纷道喜。

　　“军门博格，军门冯子木入殿受封！”

　　片刻后两人恭谨退出，身上已是从二品司马甲胄，诸人行礼道贺。

　　“军门阿巴泰入殿受封！”

　　阿巴泰起身大步入殿，心中却有期待，他如今身上也已经有了四城封地，再加上此番功勋又有呼雷大帅美言，想必所获封赏应当不小！念头转动间，此人入殿不敢向上多看一眼，直接跪倒在地，行大礼参拜，“阿巴泰参见国主！”

　　“呼雷，一转眼的时间阿巴泰就已经长这么大了，竟是成为了我戎国军中大将，已经可以为王国开疆扩土了。他有今日，也是你教导有功。”戎国主温和开口，满脸笑意。渔阳郡大捷，让他心中大大松了口气，此番戎国再占上风，只要不出意外，羯国怕是翻身无望了。

　　“国主当年便说过，阿巴泰是个做将军的料，他有今日的成就，也不算丢了您的脸。”呼雷大帅在国主侧下有座，这是封爵公、侯以上重臣才有的资格。

　　若无爵位，哪怕是一品宰执，也要入殿而跪不得有座。

　　“哈哈，呼雷你却是好记性，这些话孤确实说过……不过此番大功，再加上之前的功绩，孤却是要好好的赏赐阿巴泰，方能表彰他的功绩。”戎国主言及此处，略微沉吟方才继续开口，声音肃穆凝重，“军门阿巴泰，战场厮杀开疆扩土，于王国有大功勋，今晋封为正二品大司马，统兵五千万！”

　　阿巴泰闻言大喜，正三品军门晋升正二品大司马，一品之差所掌控的军力却差了三倍以上！


第0598章 执掌散军营

　　戎国军中，武将官职最高便是大司马，再往上则是枢密院，武将若想担任便需卸任军中官职才可。但心中同时忍不住有些黯然，此番破格晋升大司马，怕是已经耗尽了他之前的功勋以及与国主之间旧时的情谊，日后除非有大功勋，否则想要再进一步搏取封爵便是千难万难！

　　“大司马之职乃是我戎国军中武将之首，日后定要奋勇杀敌莫要让孤失望，你且退下吧。”

　　阿巴泰听得戎国主之音，恭谨行礼领了正二品大司马精致华美的甲胄，在近侍带领下换戴整齐，再度向国主谢恩，退后数步方才转身大步离去。

　　呼雷大帅暗中微微叹息，既然封了大司马，看来阿巴泰日后封侯的可能性不大了。这应当是国主的制衡与限制吧，以免他在军中影响日盛，对王国稳定不利。有他的栽培提拔，阿巴泰可以获得比他人更快的崛起速度，但有得有失，如今细细算来，倒也不知自己是真的帮了他还是断绝了他日后更进一步的可能。只是心中念头如此，但脸上却未曾露出半点异样，笑着开口：“能得国主青睐晋升为正二品大司马也算是阿巴泰的造化了，臣还要代他再谢过国主的恩典。”

　　戎国主脸上露出淡淡笑意，“呼雷你教导有方，若非如此即便孤想要赏他都没有由头。不过现在孤最好奇的却是这萧晨，在你口中说来，此番大捷他却是居功至伟。”

　　“萧晨乃是国主下诏所立散军营中出身，屡番建功得以升迁，细算来倒是可以算作是国主亲手提拔起来的军中大将。有关他之前的战功都在履历之中，虽然严格说来这只是他从军以来的第三场战事，却每每能够立下不得不重赏的功勋，对臣麾下大军士气鼓舞有着极大的帮助，倒真的算是一员福将。可见国主征讨羯国乃是天命所归，行事得天道所助，此番必能一鼓作气攻占羯国，开疆扩土成就一番伟业！”呼雷大帅略微弯腰，笑着开口。

　　戎国主闻言脸上笑意更胜，“听你这么一说，事情却还真的是如此，孤心中对这萧晨却是越发的好奇了。”

　　“他马上就能入殿，国主自然能好好的见见他。”

　　两人说话间，阿巴泰已经出了大殿，正二品大司马的官职自然引得诸人一阵的震惊与恭喜，倒是让阿巴泰心中的些许黯然消散了不少。他大司马的职位如今已然是诸将之首，况且日后战局还算长远，未必没有再立大功取得爵位功勋的机会。

　　萧晨脸色平静，与主人一起拱手道贺，并未因为知晓阿巴泰对他心存敌意而露出半点异样。

　　“散军营大都督萧晨入殿受封！”

　　近侍稍显尖锐的嗓音传来，萧晨心中微凛，不敢有半点大意，在诸人羡慕的目光中快步向殿内行去。功勋越重受封越后，萧晨排列末尾，怕是会有极大的封赏啊……莫不会就此直接封侯吧……

　　便在殿外诸将羡慕嫉妒中，萧晨已经跟随在近侍身后走入了殿中，虽然心中谨慎，但神态却颇为平静，有敬畏却无惊慌，不卑不亢。

　　行礼，沉声开口，“散军营萧字部萧晨，参见国主！”这算是他第二次与戎国主相见，首次还是界渊城他与大秦帝尸对峙之时，当时被创世气势震慑根本不敢抬首细看，如今殿中匆匆一扫却已经看清戎国主的样貌。

　　约三十余岁的威严男子，身穿黑龙锦袍，身材魁梧，便这般安坐上首便有无尽威压淡淡弥漫，并不刻意而是身居高位自然而然养成的气势，让人不觉心中敬畏，低首以示敬畏。

　　呼雷大帅脸色平静，心中却对萧晨表现颇为满意，能够在国主面前保持风姿且不露半点不敬，做的如此圆润，比较寻常之人不知高明出多少。

　　以国主的心性，想必对此应当颇为满意才是。

　　果然，戎国主目光落在萧晨身上，嘴角露出淡淡笑意，至少第一面对萧晨的印象很不错，想到他也算是因为自己的令谕才受召如军，也算是亲手提拔起来的大将，心中便越发的满意起来。

　　“起来回话吧。”

　　“谢国主！”

　　萧晨起身，依旧微微低首，气度沉稳平静。

　　若是换了他人，建此大功又得国主召见封赐，怕是早已心中激动难耐，虽然会竭力保持的平静，但在戎国主这般创世封王强者眼中看来却无所遁形。但此刻萧晨给他的感觉却是表里如一，并非伪装而是真正的平静。虽有一些谨慎，却也只是出于对他身份的敬畏。

　　这番心态，便绝非寻常人可比。

　　戎国主暗自点了点头，道：“萧晨，此番攻破独山县城，助我大军以席卷之势占领半个渔阳郡，而你又有连下三城的功绩，乃是真正的大功勋。”

　　“据说呼雷曾给你机会正式加入戎国大军中成为正规军将却被人拒绝，今日孤便再给你一个重新选择的机会，是愿意继续留在散军营，还是入军为将？”

　　萧晨心中微动，思量戎国主此番所言心中是何念头，但脸上却为曾露出半点，没有急于回答，略微沉吟方才恭谨开口，“回禀国主，若萧晨可以选择，愿继续留在散军营中！”

　　戎国主目光微闪，脸色没有半点波动，轻“哦”了一声不置可否，停顿数息方才继续开口，“当初你可以给出让呼雷满意的理由，今日就看你是否能让孤也改变了念头，否则孤便封你为从二品司马，调入孤的王师之中。”

　　说道此处，戎国主突然转首，对呼雷大帅笑道：“呼雷，这萧晨可是你麾下的一员大将，孤将他讨走，你当不会心中不满吧？”

　　呼雷大帅神态依旧平静，闻言起身向国主行礼，“我与麾下将士尽皆是国主之臣，如何安排尽皆听从国主令谕，臣断然不敢有半点其他念头。”

　　“哈哈，孤就是这般一说，你莫要如此郑重其事，坐下吧。”戎国主笑了笑，目光再度放回萧晨身上，“呼雷对孤的决议并无异议，现在就看你的理由能不能打动孤了。”

　　萧晨神态略显凝重，但此刻却无半点停顿，沉声开口，“萧晨本是区区下界飞升修士，得国主令谕方能从军才有今日，一切本就是国主赐予，臣愿听凭国主调遣绝无怨言。但若是让臣选择，萧晨依旧希望可以留在散军营中，以报国主知遇之恩。”

　　“国主雄才大略，发动倾国之战欲要一鼓作气吞并羯国，下令成立散军营便是希望可以吸引戎国修士强者从军，为国主大业出力，而绝非希望看到散军营永远是一盘散沙，无法释放出应有的力量。萧晨愿立足散军营，打散其中一切抗衡制约，为国主打造出一支新的羯国大军，纵横战场开疆扩土，为国主大业效力！”

　　萧晨此番开口铿锵有声，尽显诚恳！

　　戎国主目光瞬间收敛化为凝重，重逾万钧压在萧晨肩头，若他有半点其他杂念必然无所遁形。

　　血肉之间，一枚枚金色光点骤然浮现，借助金印之力布下的神奇阵法自动运转，将戎国主施下的重压抵消大半，剩余些许已经无法影响到萧晨的心智。

　　所以此刻萧晨面不改色，腰背依旧挺直，未曾露出丝毫异样。

　　半响后，戎国主意念微动，虚空山岳重压骤然消散，却突然转了话题，“孤听闻萧晨你体内流淌有大燕皇室血脉，不知此事是否为真？”

　　“不管真假，臣可立下天道契约，在当日之前对体内燕皇室血脉之事半点不知，如今即便知晓，也不会心生二意。臣今日一切都是大帅栽培，国主赐予，断然不会因体内区区血脉而放弃自我前程。”言及此处，萧晨神态越发坚定，“即便臣体内当真有燕皇室血脉，如今归返大燕又能如何，最多不过一闲散宗亲的名号，要之何用，不若留在戎国为国主杀敌建功，立下不世功勋搏取前程！”

　　“说得好！”戎国主脸上露出满意之色，最终放下心中最后一丝迟疑，“萧晨，你是孤亲命招入军中，便算是孤亲自培养出来军将，日后当要奋勇杀敌，且不可丢了孤的脸面！”

　　“既然你胸怀大志，欲要打造散军营成一方大军，孤便给你这个机会！”

　　“萧晨听封！”

　　“臣在！”萧晨行礼，微微低首。

　　“今日孤册封你为散军营统领大都督，官同从二品，散军营各方散骑将军、都督尽数受你节制，暂且统兵五千万，可自行任命麾下诸将！记住你今日所言，切莫让孤失望！”

　　“臣领命，必当竭尽全力，为国主分忧！”萧晨谢恩，至此散军营一部掌控在手。

　　“起来吧。”戎国主面露温和之色，“你如今功勋已经算是有了八城之地，若是再有夺城之功，战后封侯绝非难事。封你为侯的令谕孤已经准备好了，待你成功获爵，散军营便交由你全权统领。但你记住，虽同样是封侯，却也有品阶高下之分，例如孤麾下武夷侯，其领地足有七颗修真星，你当继续努力……孤等着下次与你再见，为你册封。”

　　“臣必定竭尽全力，必定不让国主失望！”

　　“好，你且下去吧。”

　　萧晨行礼，已有近侍取来从二品武将甲胄带领萧晨换戴妥当，再度谢恩，转身退出。

　　从二品！

　　阿巴泰看清萧晨身上崭新甲胄，心中一松，却又有些失望。如今萧晨军职虽然比他低了一层，却未曾损耗自身夺城大功，战后封侯怕是应有之事。

　　只要侯爵在身，地位尊崇，便远非他这正二品的大司马可以与之相提并论了。如此想来，倒是更希望国主直接破格提升他为正二品，也好抵消他封侯之功！


第0599章 孤臣

　　便在此人心中念头转动时，科烈、朶隆多两人已经远远迎上，笑着拱手道喜，“如今我二人却是要称呼一声上官了，不知萧大都督此番受何等封赏？”

　　声音传出，瞬间吸引了此处诸人的注意。这问的并非是军职的晋升，而是国主分封麾下节制的兵力，这才是军中大将力量强弱的真正表现，军职只是表面罢了。

　　萧晨拱手还礼，倒也未曾就此事隐瞒，各项任命不久后就会有明旨下发军中，“承蒙国主器重，册封萧某为散军营统领大都督，节制散军营一部，麾下暂且统兵五千万。”

　　诸将皆是心思通透之辈，这一则任命看似寻常，却已经足够他们品出许多味道。

　　国主要将散军营交给萧晨执掌了，而且以他的功勋，战后封侯并非难事，到时散军营必定会为他亲自执掌大军……拥有侯爵在身，又有重兵在手，这般未来前景，当真是羡煞旁人！

　　“国主如此厚赏，当痛饮一杯才是！”

　　“册封之后，必有盛宴款待，等下还要请萧都督好好喝一杯，还请都督莫要推辞！”

　　“此言有理，萧都督定要给我们几人一个薄面才是。”

　　……

　　科烈、朶隆多经过此战算是与萧晨有旧，但此刻连博格、冯子木两人也忍不住前来道贺，言辞之间颇有亲近之意，欲要与萧晨趁机搭上交情。

　　这般一颗冉冉升起的戎国新星，已然足够让他们主动靠近了。

　　萧晨如今前途远大，却根基不稳，在军中并无足够的威望根基，与这些军中大将相交，可以让他在短时间内积累到足够的人脉，对他日后执掌大军自有好处。

　　“诸位将军相邀，萧晨岂敢不允，等下还要与诸位多饮几杯。以后军中事物，萧晨若有不妥之处，还请诸位将军多多提点才是。”

　　科烈笑着摇头，“萧都督言重了。”

　　余者也是笑着点头。

　　阿巴泰面色阴沉，他虽然被封为大司马，也颇得诸人亲近，但在萧晨出来后却在无声无息中将属于他这些尽数夺走，如今一个人孤零零站在一旁，心中自是压着怒火。

　　“哼！”低哼一声，此人转身大步离去。

　　科烈、朶隆多与博格、冯子木四人面色微变，随即便恢复了常色，以他们的身份虽然顾忌阿巴泰的身份，但更多的是呼雷大帅的脸面，要说忌惮敬畏是算不上的。况且现下谁都看得出来萧晨得大帅与国主共同赏识，自然知道如何做出取舍。

　　萧晨与四人谈笑风生，目光却是不着痕迹在那阿巴泰背影上扫过，胸腔内生出一丝森然寒意。

　　破独山县城时的那一丝狰狞杀机，莫要以为他未曾察觉……若此后安然无事则罢，否则，说不得要将此人拔除了！

　　戎国主亲至，亲自册封战场大功之臣，并下令犒赏全军，士气大涨。

　　县府大殿，宴席已然开场，戎国主并未停留太久，露面饮了三杯，而后在诸人行礼中出殿，与呼雷大帅密议片刻，未曾惊动他人情况下直接离去。

　　如今凤阳郡战事也到了紧要关头，戎国主自然不能久离。

　　国主离去后，大殿中稍显肃穆的气氛顿时变得轻松起来，诸将纷纷上前恭贺几位得到国主接见得以晋升的大将，萧晨前景远大人尽皆知，自然是诸人纷纷亲近的对象。

　　一场宴饮直到深夜方才散去。

　　萧晨带领亲军归返萧字部大军驻地。

　　城阳县城虽比不得独山县城的坚固防御，规模也只能算是中等城池，但其面积之广阔却超出任何一座小千界中城池，可容纳数以十亿的修士居住，黑夜中如同匍匐在地的猛兽，每一寸城墙上都篆刻了无数的阵法纹理，浑然一体绵延不绝，释放出璀璨夺目的灵光冲天而起，化为无形守护笼罩着整个城池。

　　而萧字部驻地便在城南一处划分军营之中。

　　“参见大都督！”

　　萧晨归营，麾下诸将同时出迎，脸上尽皆是欢喜之意。

　　主将位重不断晋升，他们自然随之水涨船高。谁能想到短短时间，萧字部便能屡建大功，都督大人更是一路升迁，如今竟已经成为散军营统领都督，甚至距离封侯也不过一步之差！

　　封侯！

　　以大都督的功勋，战后已是必然，到时他们必然都能得到应有的奖赐，念及此处，诸人心中自然欢喜。

　　入了大都督军帐，麾下将领分列下方，再度向都督恭贺，这才落座。

　　“萧字部初建之时，本督便已说过，日后当与诸位患难与共，福祸共享！如今我已被国主册封为统领大都督，执掌散军营一部，你等自有封赏！但眼下诸事混乱，散军营军力零散尚未完全收拢，待到军力整理妥当，本督自当再度封赏。”萧晨目光在左右扫过，面色肃然，沉声开口。

　　“我等愿誓死追随大都督！”

　　统领属下，并非只靠真心就可，还要给予切实的利益才能收拢人心，使人追随效力，否则一切都是空谈。萧晨如今前途远大，又是不吝封赏之人，一应麾下将领自然真心追随。

　　“本督明日下令，召集各方散军营将领来帐前听令，整顿大军，到时必然有诸多需要忙碌事宜，你等这便下去吧，做好一应准备才是。”

　　“诺！”

　　众将应是，行礼后各自退下。

　　萧晨目送诸人离去，起身一步迈出，身影直接进入左眉道场。

　　盘膝而坐，细细感应着体内修为，他嘴角忍不住露出一丝笑意。

　　破独山县城，斩杀造物境敌将一十三人。

　　破明远县城，斩杀造物境敌将三人。

　　破章临县城，斩杀造物境敌将两人。

　　破邻水县城，斩杀造物境敌将三人。

　　此战进行到此刻，殒落在萧晨手中敌将已有二十一人之多！若是再加上那第一个死于他手的赵勇，羯国溃军之将王世杰，隆国公之子裴林已是二十四名造物大尊！

　　因金印之故，斩杀造物一人，可得其修为十分之一。如今连斩二十四人，其中不乏造物大成境之辈，萧晨融合其力修为自是不断暴涨，如今修为竟是已经濒临造物大成境！

　　如此提升速度，何其恐怖！

　　若非大军之中，萧晨即便有金印在手，又要去何处不断斩杀造物大尊而无虑招惹事端被人追杀？行伍之中，虽然危险，对萧晨而言却是最佳之地。

　　杀人夺功以修炼！

　　攻城略地建功勋！

　　只是眼下伴随着修为提升，斩杀寻常造物所得力量融入体内，虽然自身修为也会得以提升，却再无之前般明显的效果，显然需要杀死更强大的敌人，才能保证修为的快速提升。不过此事不难，战场之中总会有遇到的机会。若是再能斩杀三名以上造物大成境修士或者一名造物圆满境修士，萧晨修为怕是就能顺利晋升了！

　　一念及此，萧晨对金印的神秘强大更多了几分认知，拥有金印在手，修为提升竟是可以如斯恐怖！此刻，萧晨心中竟是陡然生出一股嗜杀的冲动，若是毫无顾忌一路厮杀下去，他的修为必定可以不断暴涨！但这个念头刚刚出现，便被他狠狠按下，深深气息将心中躁动压下，良久后方才恢复平静，眼底露出忌惮之色。

　　杀生求道虽然提升恐怖，但若是被杀戮操控了心神，必然会沦为只知杀戮的嗜杀之人，最后不得善终。好在萧晨有金印在手，可不承担因果业报，只需稳固打磨心神不使自身意念被杀戮感染就可。

　　暗暗警醒片刻，萧晨将此事放下，而后细细思索眼下局势。

　　如今他受戎国主册封为统领都督，执掌散军营，算是位高权重，地位再度提升，但却并非没有隐患。

　　最为重要的便是呼雷大帅。萧晨是得到了他的认可，才能得到栽培提拔，但如今戎国主如此厚赏，显然是动了将他招揽的念头，难保呼雷大帅心中不会生出不满。如今他虽有些许成就，但羽翼未丰尚且无法与呼雷大帅抗衡，还是要寻机安抚一番，以免日后生出事端。

　　而且除此之外，统领散军营一事也绝不简单。

　　如今国主下令，萧晨名义上节制散军营诸将，执掌一部，但这些各方散骑将军、都督们各有出身，背景深厚，岂会甘愿受制于人，想要将他们收服，显然不是一件容易的事情。

　　若是一个处理不好，怕是还会与戎国中各方势力交恶……或许国主之所以如此放心的将散军营交由他来掌管，也是认定了萧晨欲要成事，必然会得罪戎国中的权贵，到时想要在戎国生存下去，便只能依靠与他。萧晨承担了骂名怨恨，戎国主又能牢牢掌握住一支新建大军，果然是极好的算计。

　　萧晨嘴角微翘，露出淡淡笑意，既然是国主的意思，他怎能不去照办。若各家散骑将军、都督之流听话服从倒也罢了，否则说不得他要扮演一番孤臣的角色。不过到后来，事情怕是不会如国主设想的这般美妙……倾力打造的安身立命的根基，岂会轻易为他人做了嫁衣！

　　戎国主既然想他做一名孤臣，萧晨自然要让他如愿，既然是如他所愿了，那么生起的诸多波折错乱，戎国主自然要出手替他压下去。

　　有势可借的时候，若是不用，那便太蠢了一些！


第0600章 军令 镇压

　　翌日，统领大都督军令下达，召各方散骑将军、都督带领麾下将士午时前齐至萧字部大营整合兵力，以应对接下去的大战。

　　萧晨升了千里大小点将台，高百丈，端坐大都督诸位，身穿从二品武将甲胄，面色平静却自有一股森然煞气。

　　八百万萧字部大军分成八个方阵立在台下，一眼望去便如汪洋不着边际，军阵威武，肃静无声，一股强军之势自然而成！历经诸多战斗厮杀，尤其独山县城一战后跟随萧晨奔赴半个渔阳郡连破破明远、章临、邻水三县，与之前相较已经有了天渊之别。人数虽然减了两百万，实力却不弱反增！

　　时间一点一滴过去，整个萧字部驻地一片肃穆。

　　今日散军营统领大都督传令召集麾下各将的命令已然传遍了整个城阳县，无数目光汇聚而来，或是微微皱眉，或是漠然无情，或是幸灾乐祸。

　　但比较而言，却是最末一种数量最多。

　　本来萧晨入军不久却屡建大功得以升迁，自然引得诸多军将暗中嫉妒，只是不敢表露罢了。今日乃是散军营统领大都督就职后第一次召集众将，若是出了岔子，那可是天大的笑柄了。

　　临近午时，才有零零散散的十三家散骑将军、都督等人带着身边数万亲兵而来，却被萧字部大军军威心中震动，脸上放肆之意收敛了许多，行礼时只道大军久战将士疲累，如今正在休养之中一时间难以召集，还请大都督莫要责怪等等。

　　萧晨脸色平静，微微摆手，未曾多言让各家到来军将在下方站定。

　　却不知他这般没有火气的处置，已经瞬间让诸多人心中冷笑，暗道一声不知死活，也敢坐上统领散骑大都督的位置。就连原本被萧字部大军军威震慑的各家将军、都督，心中也生出了鄙夷，心里的些许不安此刻尽数消散，大刺刺站在台下，眯着眸子看向台上，等着看这位大都督丢脸。

　　他们可是已经听到了风声，有人准备在今天给他一个大大的下马威，要打的他颜面无存呢。

　　午时已到，十三家自立门户散骑军到了十家，尚有武夷家、东水王家、与孙家都督未至。

　　萧晨看了一眼天色，轻咳一声，目光威仪在下方缓缓扫过，淡淡开口，“本督受国注册封，受命为散军营统领大都督，今日召集诸将是为了整合军力，清点军中将士统一编制名册，此后上令下行，当为国主大业奋勇杀敌，以博取功勋，获得锦绣前程，封妻萌子……”

　　平淡之声在法力加持下传遍近万里大小的营地，面容安然，让人看不出心中半点念头，此刻所言也是一些场面之语，这让诸多暗中投注目光于此之人大皱其眉，暗道莫非这萧晨就这般面软软的吃了这难堪的下马威。

　　而在此刻，营地外却是又有一阵噪杂之声传来，并未他人，正是武夷家散骑都督武夷昌，孙家散骑都督孙自流与王家散骑将军王汉此刻各自带着十万亲军到了。

　　三人昂首阔步在前，脸上隐隐噙着一丝冷笑，带领亲军三十万驾驭遁光气势汹汹而来，对萧字部八百万大军视若无睹，其亲兵脸上也多有傲然冷嘲之意。

　　“末将三人来迟，还请大都督莫要怪罪。”

　　三人开口声浪滚滚瞬间传遍整个营地，莫说正常军礼参拜，竟是连腰也未曾弯了半点，气焰嚣张。

　　萧晨住口不言，目光在三人身上扫过，方才淡淡开口，“本督晨起传令晓谕各军，午时前带领部众齐聚，三位将军姗姗来迟，不知可有缘故？”

　　武夷昌、孙自流、王汉三人虽然未曾现身，却派了探子小心观察着萧字部营地的动态，即便出现岔子也好随时应对，对萧晨之前表现尽数知晓。

　　今日召集各将率军而来，如今却无一人照办，只当他畏惧诸人身后背景不敢多言，又听此言询问，自是没有半点敬畏。

　　“本将三人营地毗邻，今日晨起后忙于三军共同操练，一时不察竟是耽搁了些许时刻，还请大都督谅解。”王汉心中冷笑，语态自然算不上恭敬，随意撤了一个理由，更是隐隐点出三方联手，谅这萧晨也只能打落牙齿活血咽，隐忍下去。

　　各家散骑将军、都督闻言顿时一阵躁动，脸上纷纷露出玩味之色，等着看萧晨如何应对。

　　武夷家背后乃是武夷侯，虽未封公，治下却有七颗修真星，一身修为据说早已达到造物圆满多年，只差临门一脚就可踏足创世境。

　　孙家身后乃是长钧候，不掌军务，却与武夷侯一脉关系亲密，向来亲近。

　　王家虽无侯门背景，但家族背景同样深厚，王家老爷子领衔正一品执掌枢密院，又有诸多王家子弟从军，军中影响力颇强。

　　十三股自立门户的散军营力量，以这三家为首。

　　此刻联手发难，确实棘手无比。

　　萧晨高坐大都督位，闻言微微点头，“十二，你将三位将军今日上午所做之事尽数道来。”

　　“诺！”冷十二迈步而出，向萧晨恭谨行礼，这才冷声开口，“晨起时分大都督令已经由亲兵送入武夷都督、孙都督、王将军三人兵营驻地。一刻后，孙都督、王将军出帐前往武夷都督帐中密议，其具体内容不详。一个时辰后孙都督、王将军同时出帐归返各自营地，点齐十万亲兵，默等至午时一刻方才动身，赶往大都督营地。”

　　点将台下，武夷昌、孙自流、王汉三人脸色瞬间变得极为难看，不想自身动静竟都在萧晨监视之中，偏生他们还未曾有半点察觉，不由更是恼怒。心中也忍不住生出些许惊慌，暗道这萧晨怎的询问此事与他们直接撕破了面皮，莫非是想要对他们不利……一时间三人面色阴晴不定。

　　“三位将军可有操练大军之举？”萧晨脸色逐渐阴沉下去，语锋间也多了一丝森然。

　　台下诸将不觉心中一惊，随即生出一股心惊肉跳的感觉，头皮发麻身体僵直不已。

　　“属下亲眼所见已尽数言明，并未见三位将军有操练大军之事。”冷十二恭谨开口。

　　萧晨摆手，他行了一礼，转身退到一侧站定，气氛一时间化为凝重，一股强硬冷厉的气息缓缓凝聚，使得诸将心中不安越来越重，脸色不觉变得极为难看。

　　而投放关注于此诸多目光的主人，此刻心中也是微微一突，暗道今日事情怕是要有变故！

　　“本督传令，午时前齐聚点将台前，这便是军令！你等三人姗姗来迟，便是不遵军令！”

　　“询问缘由，竟敢随意推诿出言意欲诓骗本督，亦是军中大罪！”

　　萧晨寒声开口，眼眸寒光闪耀落在武夷昌、孙自流、王汉三人身上，“无法度不得成军，本督就任第一日尔等便敢如此放肆视军规如无物，若不严惩岂能警示后人！”

　　“传本督令，武夷昌、孙自流、王汉三人违抗军令，期满上官，按军规当斩，就地执行！”

　　说话间已经伸手取出一支令箭，向外冷冷一抛。

　　语落，令箭落地，发出“啪”一声脆响。

　　整个军营瞬间一片死寂！

　　谁都无法想到，萧晨竟会如探撕掉温和软弱的外衣，悍然下令，直接要以军法论处，斩杀武夷昌、孙自流、王汉三人！甚至于他们自己也未曾想到，此刻脸上纷纷露出惊怒之意。

　　但此刻不待他们做出反应，耳边已然传来萧字部八百万大军口中咆哮。

　　“遵大都督令！”

　　语落，森然煞气“轰”的一声冲霄而起，杀机腾腾，让人毫不怀疑的相信他们下一刻便会出手！

　　“住手！”怒喝声突然传来，一道灵光划破虚空而至，却是那大司马阿巴泰，“谁敢对我戎国大军将领出手，本将必不饶他！”

　　萧晨眼中寒芒一闪，今日他本就是一举立威，将整个萧字部尽数笼罩在内。本以为还会费一番波折，谁曾想这些人竟如此配合，他岂会错过这个机会！

　　无论谁都休想阻拦！

　　“本督奉国主令执掌散军营一部，今日依军法行事，便不劳大司马插手了。”萧晨起身，与阿巴泰正面而对，神态阴沉全无半点畏惧，“请大司马离营，莫要阻拦本督执法。若是干涉本督军务，便休怪我不客气了！”

　　“我看你们谁敢动我们半点！”

　　“今日谁出手，日后都要死！”

　　“萧晨你敢杀我们，放肆！”

　　武夷昌、孙自流、王汉三人惊怒咆哮，麾下三十万亲兵即刻结成战阵将三人守护在内，欲要抗衡。

　　“武夷昌、孙自流、王汉不服军规制裁，欲要拥兵谋反，连三人亲兵在内一并镇压，动手！”萧晨断喝一声，八百万萧字部大军长戈指天，灵光闪耀气息如山，向着三人拥兵所在处悍然斩落。

　　八方攻击宛若惊龙悍然席卷而至，湮灭一切的恐怖气息冲霄而起，整个城阳县中尽可清晰感应。在这股气息爆发瞬间，诸多暗中窥视元神发出一声惊呼，纷纷收回神识，否则怕是下一刻便会被大军煞气绞杀生生抹去。

　　轰！

　　八百万大军攻击瞬间汇聚，整个空间陡然扭曲，在这绞杀力量包裹中，武夷昌、孙自流、王汉三人与其麾下三十万亲兵根本无法抵挡片刻，在惊恐与绝望中身体直接崩溃，元神被生生抹杀！

　　而直到此刻，才有巨响轰鸣声骤然传来，毁灭气息波动向周边席卷而去。

　　萧晨早有防备，此刻扬手一挥，大营防御禁制骤然爆发，生出一层层灵光将这攻击余波尽数抵挡下去未曾波及开来。但即便如此，地面之上还是出现一枚千里大小深坑。

　　营中诸将虽然未曾受到毁灭气息的波及，但看着地面的深坑，心中却陡然生出一股子寒意，飞快扩张开来，渗入他们血肉骨髓深处，脸色苍白身体一阵僵直！

　　萧晨居然真的敢动手！

　　他竟真的斩杀了武夷昌、孙自流、王汉与其三十万亲兵！殷红的鲜血已然将千里深坑尽数染红，甚至积累出一洼洼血水汇聚而成的小湖，浓郁的血腥味弥漫空间。

　　阿巴泰面色铁青，但目光深处却有着震惊与一丝难以压制的惊恐，他也被萧晨突然爆发出的狠辣手段所震惊！若是易地而处，他自认绝不敢如他一般行事！

　　此刻强自按下激荡心绪，他冷冷丢下一句“此事本司马会向大帅亲自禀明”后，转身驾驭遁光离去。却不知萧字部营地如此声势，城中谁人不知……大帅既然没有阻拦，便是选择了默许。

　　萧晨心中冷笑一声，目光在点将台下缓缓扫过，“武夷昌、孙自流、王汉三人意图不轨，已然被军法处决，剥夺三人所有职务，撤销军籍！”

　　声音依旧平静，清晰传入营地所有将士耳中，却让他们忍不住再度打了一个寒颤，却无人敢表露半点异样。


第0601章 凤凰血脉

　　这般杀伐决断的狠辣手段，已然将所有人震慑不敢妄动。

　　“本督诏令午时前大军齐至点将台，尔等尽皆不遵军令！然本将念你等从军杀敌有功，又已亲身而至，不欲以残酷军法处置，特法外施恩！”

　　“传本督令，溪水甄家，漠河安家，渭南章家十方散骑将军不遵军令，即刻起剥夺官身，保留军籍驱逐出军！”

　　萧晨森然低喝，声音传开，十家散骑将军、都督等人脸色瞬间发白。不过此刻亲眼见识了萧晨屠灭武夷昌、孙自流、王汉三人的手段，他们岂敢再做反抗！

　　引人瞩目的散军营整顿以一种惊人的速度完成，统领大都督连杀带压，直接将各家散骑将军、都督尽数剥离散军营，各家掌控将士全部打散重新组建，各级军官调离原位。

　　一日之间，萧晨借题发挥，以强硬手段生生拔除掉散军营中的钉子，将整个大军权力尽数收归己有！

　　整个城阳县戎国大军尽数被大都督手段震慑，无形之中树立起军中威仪，令人心中敬畏。而呼雷大帅的沉默，更是让所有躁动的声音尚未扩散开来，便消失的无影无踪。期待中各家散骑将军、都督身后的反扑也并未到来，好似萧晨杀的、贬的只是一些无关紧要的小人物。这点，更是让诸人心中震撼，紧紧收敛了自己心中的念头。

　　能够让包括武夷侯一脉在内的十三方戎国势力同时缄默，能够做到这点的只有一人，那便是戎国主！此刻他们心中尽皆生出一股了然与明悟。

　　难怪这萧晨胆敢如此强硬霸道，原来背后竟是得了国主的支持！

　　戎国中，创世封王境且执掌大权的戎国主乃是至高无上的存在，任何人都不敢挑衅他的威严。既如此，哪怕戎国权贵们吃了再大的亏，心中再如何怨恨，也要生生的咽下去！

　　大军厮杀后的战场，煞气浓重，阴气沉沉，寻常修士避之不及岂肯踏入其中半步。

　　但此刻，却有一名面色略显苍白男子在这荒凉广阔的大地上迈步而行，空气中弥漫的煞气根本无法对他造成半点影响，反而顺着毛孔被他吸收炼化，化为体内某种精纯的力量。

　　前方灵光闪耀，两名修士驾驭遁光而来，身穿白色长袍，浑身阴气森森，显然并非善类，目光阴冷落在这面色苍白男子身上。

　　“道友是何方修士？此处已经被我阴煞门所占，若是欲要收集残魂煞气，还是另换他处吧。”其中一名白袍男沉声开口，若非是看不透来人修为，怕是他们就要出手将其留下了。

　　面庞苍白男子缓缓抬首，目光落在两人身上，那冰冷无温的眼眸瞬间让他二人心中生出一股寒意，背后寒毛根根乍起，陡然生出极为不妙的预感。

　　但此刻，却已晚了。

　　唰！

　　只看到面前乌光一闪，苍白男身影已然出现在两名阴煞门修士身边，面色漠然手臂穿透了他们的胸膛，手上握着两颗尚在跳动且冒着腾腾热气的心脏。

　　阴煞门修士脸上尽皆是震惊与难以置信之色，两道略显虚幻的元神尖叫中被生生拉出体外，只见苍白男手掌洞穿的不仅是他们的肉身，连元神都被一并穿透。

　　苍白男大口张开向前一吸，两人元神被直接吞入，他微微闭目似是在消化吸收。片刻后，此人眼眸缓缓张开，随手一丢，两名阴煞门修士肉身被他抛开，但在跌落过程中尸身却以肉眼可见速度飞快干瘪下去，化作干尸最终崩溃为齑粉。而他双手上沾染的血水竟是完全深入血肉之中，尽数消失不见。

　　“萧晨散军营统领大都督居然又有晋升，看来想要将你杀死，怕是并不简单。”黑月尸皇微微皱眉，但此刻却突然抬首，看向前方，沉声开口，“大魏死士？”

　　语落，一团火焰骤然出现在前方不远处，跳跃燃烧赤红无比，却诡异的未曾释放出半点温度，一名头戴纱巾全身包裹在赤红紧身衣内的女子从中迈步而出，身材被勾勒出惊人诱惑的曲线。

　　伴随着她迈步而出，身后的火焰如同收敛般隐没不见。

　　“大秦尸皇。”声音轻柔甜美，在这煞气逼人的战场中更添几分魅惑气息。

　　但此刻，黑月尸皇心中却半点不为所动，身体微微紧绷，眼眸深处寒芒流转，已然做好了随时出手的准备，“不知今日你来，所为何事？”

　　“妾身此来，愿与尸皇合作，诛杀萧晨。”

　　黑月尸皇脸色微动，半响后缓缓点头，“此事并无不可，但诛杀之后，所得宝物当如何划分？”

　　“呵呵，以尸皇狠辣的心思，何必要让妾身说出这样伤人的话来宝物出现，自然是你我各凭手段争夺，胜者取宝，败者葬身。”

　　“好！”

　　“那奴家就先走一步了，等着与尸皇合作之时。”女子行礼，诱人的身姿越发勾勒得诱人，娇笑中退后一步，火焰再生将她吞没，而后直接消失不见。

　　黑月尸皇脸色一阵阴晴不定，半响后方才冷笑一声，驾驭遁光呼啸而走。

　　乾元道宫。

　　自小千界而来饱受争议的四位少宫终于出关。

　　乾元子国师为此特意举办盛大的道宫庆典，将四名亲传弟子展现与世人。

　　绝美的容颜，雍容的气度，穿着无比华丽精致的长裙，便如同降临人间的谪仙，俏脸淡然，目光平静，站在高台之上仅是以目光向下方扫过，便将所有质疑与不满化解，剩下的唯有深深的迷醉。

　　美人如斯，气质如斯，一眼看过便是辗转反侧，终生不忘。

　　乾元子向世间宣布，得座下四弟子，各名为晏紫，吴月，伊晓，媚清，体内流淌凤凰血脉，他日修为抵达创世境时，会择良婿出嫁。

　　消息传世，震荡八国！

　　原本心中尚有不满嫉妒者，此刻心中所剩唯有敬畏羡慕，再不敢有半点其他念头。

　　凤凰血脉！

　　大千界中，诸多血脉流传于世，身居龙凤血脉者不在少数，但真龙、凤凰却是其中皇者！八大帝国，皇室血脉尽皆真龙血脉，方能秉承天道，建立社稷，独占一方！

　　而凤凰血脉，则是女子命格中最为出众者。身据此血脉，便可有无穷潜力，修道成就远超出寻常修士的想象，所以乾元子才敢夸口待其成就创世境再行婚配！

　　但这点并未首要，真正重要的却是凤凰血脉女子，代表的乃是母仪天下的资格！天下之大，任何皇室（包括附属国王室）都想要得到一名凤凰血脉的女子立为后宫之主，真龙、凤凰交合，能够诞下最为优秀的后代，更能增加国运，昌隆不衰！

　　此上，才是凤凰血脉的真正尊贵之处。

　　消息传遍八国，无数使团纷纷动身前往回鹘，也好辨明身份是否真正是凤凰血脉，若当真属实便要不惜一切代价，定要奉上厚礼，以求可得四女其一。

　　“姐姐，我们当真是师尊在小千界无名岛屿上所救吗？”伊晓微微皱起好看的眉角，虽然元神中的记忆就是如此，她也相信师尊大人不会欺骗她们，但不知为何心中总有些无法压下的疑虑事情真的是这样吗？想到修炼中不时在眼前闪过的人影，她心中疑窦更重，不过伴随着修为提升，这道人影也在不断的暗淡虚幻，或许不久后就会彻底消失吧。

　　晏紫伸手拢了拢鬓角的青丝，脸上露出淡淡笑意，温和中给人端庄尊荣的感觉，“不要胡思乱想，师尊已经给我们解释过了，这只是修炼中的一个心魔，迷惑你我的意志。只要不断修炼，激发体内的血脉，修为提升中就能将心魔一点一点磨净，到时便再不会有这种心神不安的感觉了。”

　　“或许姐姐是对的吧。”伊晓微微思索了一会，皱起的眉角缓缓舒展开来，敛衽行了一礼，“妹妹这便去闭关了，努力修炼，也好早日去了心魔。”

　　“好。”

　　晏紫目送伊晓离去，俏脸上露出些许失神之色，微微低首，半响后口中方才发出一声幽幽的叹息那道身影真的是心魔吗？为何会让她们姐妹都有一种亲近的感觉。

　　但这种迟疑没有保持太久，便被她一点一滴压下。

　　师尊大人没有骗她们的理由，既然说是心魔，那就应该是吧。

　　威远侯府。

　　“二小姐，老奴跟您保证，孙小姐手中的那块火龙玉绝对是真正的极品，超过您现在收集的所有玉石，绝不会让您失望。”青衣老者乃是侯府的二管家，是夫人带来的奴才。若是没有意外，以夫人在府中的地位，这大管家之位自是非他莫属，但侯爷从战场带回来的那位却死死压了他一头。如今有机会将他一军，又能借着二小姐讨好夫人，这种机会他哪能错过。

　　“孙小姐？她也配。不过是小千界来的土丫头罢了，若非与父亲有些血脉关系，也有资格进咱们侯府。”二小姐继承了夫人的美貌，也继承了夫人的尖酸刻薄，却偏生没有夫人的城府与隐忍，自小受侯爷宠爱，也是一无法无天的主。在她眼中看来，这小千界来的丫头给她做个粗使丫鬟尚且不顺手，也配被称作小姐！

　　“哼！侯府中哪个不知咱们二小姐正在满侯府的寻找火系宝玉，这下界的丫头若是没有倒还算了，既然有着这样的宝玉却不肯献给咱们小姐，可见根本没有看清自己现在的处境，也未曾讲二小姐看在眼里，这次小姐一定要出手好好的教训她，也好让这丫头知道咱们侯府的规矩和尊卑。”开口的是二小姐的贴身丫头，与二小姐是打小的情分，颇得二小姐的重用与信任，地位绝非是寻常下人可比，就算是这种事情也有插嘴的资格。

　　“二小姐说的对，是老奴一时糊涂了，她自然是不配与您同称的。不过槐儿姑娘所言有理，这丫头有宝玉却不献上，二小姐定然不能轻纵了。”二管家说道这里，脸上微微露出几分迟疑，“大管家奉夫人的命令，向来是亲自照看这丫头的，若她手中有宝玉也早就应该知晓，只是不知道为何没有告诉二小姐，反倒让老奴提前一步发现了，这倒是有些奇怪。”

　　二小姐俏脸顿时变得阴沉下去，可侯府出身的女子，再如何没有心机也能看出来大管家在府中的地位。有父亲看重，即便母亲也要对他多几分器重。此刻虽然不满，却也不好多说什么，但二管家的心思她也知道，也不能没有什么表示，只好恨恨言道：“这件事情我自然会告诉母亲处置。”

　　二管家虽然没有得到自己想要的结果，微微失望却也知道，二小姐即便再如何没有城府，也不是没有半点脑子，能够让夫人对大管家生出不满间隙，这就够了。

　　当下没有多言，微微低首在前引路。


第0602章 黎度之死

　　“二小姐，咱们到了，那丫头带着小千界的一应奴仆便住在这一座院子里面。”

　　“我记得这里当年是父亲一名暴毙小妾的居处，当真是晦气，若非为了宝玉，本小姐岂会到这种地方来！管家，你去叫门，让他们把宝玉献上来，再让那丫头亲自向我磕头认错，我便饶了他们。”二小姐皱眉看着面前的院子，似乎还能看到那名被母亲亲令仗毙的女人临死前怨毒的目光，心中不由更多了几分恼怒。

　　“是！”

　　管家拱手称是，又略带讨好向二小姐身后那沉默不语的阴冷男子点头，此人乃是夫人母家派来保护夫人安危的护卫，却被爱女心切的夫人赐予了二小姐。这位冷冰冰像是石头的修士，乃是一名濒临造物大成境的强者，他自然要小心巴结着。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　“快开门！”因为大管家的庇护，二管家对这院子里的人自然没有好感，语气不会好到哪里去。

　　吱呀。

　　数息后，封闭禁制的灵光散去，一名乌拉氏护卫开了院门，看着门外的阵仗脸上露出讶色，除了月初大管家来送月例及各种用度之物时，这倒是他们院子里第二批来客。

　　“不知诸位是何人，为何来我家小姐的院子？”

　　因为是在侯府中，黎度大人多番嘱托必定要收敛起小千界张扬放肆的性子，低调做事不要给小姐招惹来不必要的麻烦，这护卫开口也是颇为有礼。

　　“小姐？哼，侯府中真正的小姐只有咱们二小姐！”管家冷笑一声，“现在侯府二小姐到了，还不让你们家主子赶紧出来迎接，莫非还想让咱们小姐踏入这种晦气的地方。”

　　乌拉氏护卫脸色骤然一变，心中虽怒却不敢多言，只得匆匆转身离去。

　　少女正靠在窗前静静发呆，手上抱着那温润的赤红玉石，感应着那一缕缕渗入血肉间的暖意，嘴角带着一丝若有若无的笑意，苍白的俏脸上也多了些许红润血色。

　　但前院传来的噪杂，却让她眉角微微一皱，紧了紧手中的火龙玉，心中生出不安之意。

　　“小姐不好了，侯府二小姐到了，黎度已经带着护卫迎了出去，让我快来通报一声。”妇人脸上满是焦急之意。

　　少女心中微微一沉，脸色一丝血色消失不见，骤然化为苍白。

　　二小姐寻找火系宝玉苦求不得，如今突然到了这里来，其原因自是不必多言。以此女细腻平静的心思，此刻也忍不住生出慌乱。若是寻常的宝物，可以护得一行平安，送与她倒是无妨，但这一枚火龙玉却是万万不能给予他人！黑白分明的眸子里坚韧如冰，她心中已经有了决定。

　　“侯府二小姐，若是按照辈分来说，我却是应当要称呼一声姑母。她既是到了，身份又如此尊贵，我岂能不去迎接。”

　　“云姨，我们去吧。”

　　说话间莲步迈动，向前院行去。

　　妇人侍候小姐多年，对她的性子最为了解，虽不算聪明这些日子来却也从小姐的举止中看出了一些什么。这块火龙玉对她如此重要，小姐怎么会交出去。心中暗暗着急，她却没有办法，只能慌慌张张跟了上去。

　　黎度带着乌拉氏护卫站在院外，眉头忍不住微微皱起，心中暗暗叹息，今日之事怕是要麻了。但他受老爷所托保护小姐，便绝不会让她受人凌辱！

　　淡淡脚步声自身后传来，黎度带领诸人微微弯腰行礼，口称小姐。

　　少女容颜本就是绝美，外加多年病患脸色微微苍白，裙摆在风中微动，此刻行来当真给人以扶风摆柳之感。

　　盈盈行礼，樱唇轻启，道：“侄女见过姑母。”

　　二小姐眉头一皱，心中对少女很是厌恶。

　　她是侯府二小姐，才有造物境修士作为护卫，面前这丫头算是什么东西，也敢与她一样，即便黎度的修为远不是身后母亲指派护卫的敌手。而这花样容颜，柔美身姿，不管哪一样都要胜过她一筹，更是让二小姐心中嫉恨，脸色不由变得越发难看，冷哼一声未曾理会。

　　槐儿也是一美人，只是下巴微尖，嘴唇显薄，给人以刻薄之感，此刻冷笑一声，道：“咱们小姐怎样尊贵的身份，可不敢让人乱攀亲戚。即便是想要讨好，也要认清楚自己的身份，姑母这一句也是你这种小千界的丫头所能叫的。”她虽然颇得二小姐信任喜欢，在府中地位不比寻常下人，但下人就是下人，骨子里这点不会变。所以对少女这般体内流淌着小姐的血脉，却可以肆意凌辱的人，自然有种毫无道理的嫉恨，此番又是顺着小姐的意思，开口尖酸到了极点。

　　以黎度的心性也是勃然变色，目光瞬间变得极为阴沉。

　　少女身后拉住就要还嘴的妇人，脸上依旧是一片淡然之色，“不知二小姐此番前来，可否有事？若非紧要，我身子虚弱体力不支，便先告辞了。”虽然在侯府中一味的隐忍，但她心中自然有她的傲然。称呼一声姑母是因为体内血脉的原因，既然别人不愿，她又岂会去强求。

　　二管家轻咳一声，缓缓开口，“你从小千界飞升而来，能够进咱们侯府是因为侯爷念着一点昔日的情谊，你若是聪明人便应当知道知恩图报这点。咱们二小姐寻找火系宝玉之事整个侯府人尽皆知，莫非你便不曾听闻？既然手中有一方尚好的火龙玉，就应该早早交上，隐瞒至今显然是不舍宝物，也是对咱们二小姐的不敬。”

　　“今日咱们陪着二小姐到了，也无意为难你们，将火龙玉交出来，然后恭恭敬敬向二小姐磕头赔礼，这事便算是揭过去了，还不速速办好，也免得继续耽搁二小姐的时间。”

　　二小姐轻“嗯”一声，示意这就是自己的意思。以她在侯府中的地位，看中了的东西还从没有得不到的，这小丫头若是识相，应该很快就会交出来。

　　“若是寻常火龙玉，二小姐想要我自会双手奉上不敢隐瞒，但此玉对我而言有着极重要的意义，乃是我手中的一件信物，实不能送人，还请二小姐见谅。”少女淡淡开口，声音虽然平静，但其中坚定却可感应的清楚。

　　不给！

　　她竟然敢不给！

　　二小姐俏脸瞬间变得极为难看，二管家微微低首，眼底露出一丝窃喜。闹吧，闹吧！事情闹的越大，大管家隐瞒不报的事情便会越发引得夫人不满，这对他只有好处。

　　“我看中的东西，没人敢不给。这火龙玉今日你给也得给，不给也得给！”二小姐生的是花容月貌，但此番开口却是一片阴冷，将其貌美气质破坏殆尽。

　　少女抿了抿嘴唇，摇了摇头，这次却是连话都不曾说一句。

　　二小姐脸色越发变得难看起来，“音阳子，帮我把火龙玉拿过来，谁敢拦你不必留手，出了问题自然有我。”

　　“是，小姐。”音阳子脸色微微苍白，目光阴冷，修炼神通也诡异无比，乃是以音律神通入道，所掌控本源也是音之本源。

　　迈步向前，脚步踏落地面，发出淡淡之声，这声音在二小姐等人耳中无异，但对面前少女而言却如同一声声擂鼓，尽数落在她的身上，心脏似乎亦要随之大力跳动起来，本就苍白的脸色瞬间煞白再无半点血色，俏脸上不由露出痛苦之意，但青葱玉手却紧紧握着手中的火龙玉，指尖泛白。

　　黎度脸色微变，一步上前直接拦在少女身前，将所有攻击尽数拦下，“你等保护小姐！”低喝中他眉头紧皱，体内造物气息缓缓散发，抵挡着那擂鼓般巨响的侵袭。

　　音阳子冷笑一声，他这迈步而行的神通看似寻常，却已经将自身音之本源尽数融入其中，攻击诡异即便是造物大成境强者也不敢大意，面前这区区造物初成境界修士竟敢阻拦，当真是不自量力！

　　对少女出手，他心中尚存了一丝顾及，但此刻面对黎度却能放手施为。

　　脚下接连踏出三步，步声急促连绵，隐有肃杀。

　　黎度脸色瞬间苍白，口中忍不住闷哼一声，嘴角留下一丝血迹。彼此修为间的巨大差距，让他根本没有半点与之抗衡的力量。但即便如此，他仍旧未曾退后半步，眼中反而燃烧起腾腾烈焰。

　　音阳子脸色瞬间变得极为难看，微微眯起的阴冷眼眸深处寒芒涌动，但脚下反倒是放缓了步伐，一步，一步，一步每一步都好似踏落黎度胸膛，让他脸色越发苍白，口鼻间开始涌出鲜血。

　　但如今，黎度却退不得！

　　他将音阳子所有攻击尽数拦下，才能保护身后小姐不受损伤，若是退了，这种层次的伤害小姐必然不能承受！想到老爷的大恩，临行前的嘱托，小姐侯府中承受的委屈与凌辱一团火焰在黎度心中燃起，越来越强，让他略微暗淡的眼眸释放出璀璨夺目的神光。

　　他答应过老爷，若是不死，便必定会守护小姐！

　　但即便是死了也要趁着一死的机会，保护小姐在侯府中再不受任何损伤，如此也能安心而去。

　　音阳子步步逼近，心中渐渐生出震惊之意，他不知道面前这明明只有造物初成境界的修士凭借着什么竟能将他的音之本源攻击生生抵挡下来。

　　不过心中却无半点怜悯，既然你不愿退，那便去死！

　　黎度突然抬首，仰首发出一声咆哮，“侯爷，我家小姐不辞遥远自小千界飞升而来，她终归是您的骨血后裔，难道您就真的忍心看她受人欺凌！”

　　滚滚声浪轰然爆发，以一种席卷之势骤然将整个侯府传遍，被侯府防御禁制将声音拦下，却形成了久久回荡不休的回音。

　　音阳子眼角狠狠一跳，在黎度咆哮瞬间，他目光死死落在其身上，本就苍白的脸色更白了几分，眼底露出一丝隐藏极深的惊惧！身影爆退，护在二小姐身前，体内修为再无保留轰然爆发，心中怒骂一声疯子！

　　轰！

　　强悍暴虐气息骤然爆发，黎度满脸决然，体内爆发出殷红若血的灵光，如同一颗燃烧的流星，释放出体内最为强大的力量，向音阳子疯狂冲去，身影逐渐隐没在如同跳跃火焰一般的灵光中。

　　恐怖的气息波动，骤然横扫，将整个侯府尽数笼罩。

　　音阳子心中暗暗发苦，他修为虽然远在黎度之上，可面对他不惜代价的燃烧自我所释放出的强大力量也休想轻易接下，但此刻二小姐就在身后，他咬了咬牙却是不敢闪避。

　　但就在这时，侯府之上一名身穿紫色绣纹长袍，面容刚毅男子身影骤然出现，脸色阴沉袍袖一挥，顿时有一股造物之力瞬间爆发，将黎度激发出的赤红火焰流光包裹在内，把其中释放出的毁灭力量尽数抵挡下来。

　　燃烧的赤红灵光逐渐暗淡，黎度肉身已经化为灰烬消散，唯有一道淡淡元神虚影从其中浮现，抬首看着上空那紫袍男子，“侯爷，请怜悯小姐，莫要让她再被人所害。”

　　转首看了一眼面色苍白满脸倒在妇人怀中的少女，黎度脸上露出淡淡笑意。

　　啪！

　　一声轻响，他这一缕元神瞬间破碎，就此殒落。

　　音阳子匆匆低首行礼退到一侧，感应到威远侯体内的气息，心中敬畏无比。造物圆满境的威远侯，其修为之强，远非他所能比拟！

　　“父亲！这个贱丫头的奴才想要杀我！您一定要狠狠的惩罚她！”二小姐养尊处优，地位尊崇，在侯府中向来数一不二的人物，何时受过这般忤逆。

　　黎度燃烧自身时的狠辣与决然，此刻想来还让她通体发寒，复又化作满腔的怨恨，口中叫声尖锐刺耳。

　　威远侯豁然转身，目光冰冷落在二小姐身上，全无之前的半年宠溺温和，“下贱丫头？她是本侯为飞升前的骨血后裔，便是本侯的后人，你这般说她，是在贬低自己的身份，还是在贬低本侯。”

　　扬手一挥，灵光围杀，“啪”的一声脆响使得诸人心中狠狠一颤。

　　二小姐白皙的俏脸上浮现出五只清晰的血色手指印子，眼中尽皆是呆滞之色，她没想到向来对她宠爱无比的父亲竟会因为今日之事打了她的耳光！

　　但看着父亲眼中的寒芒，她心中却忍不住的害怕起来，不敢再有平日半点的骄纵蛮横。

　　而此刻侯府中升起数道遁光，为首者正是夫人，恰好看到自家侯爷一巴掌打在爱女身上，心中狠狠一跳知道此次程英做的太过了，急忙揽住女儿敛衽行礼，“侯爷，今日英儿已经知错了，您就不要再发这么大的火气了，火大伤身。”

　　威远侯却未曾理会夫人开口求情，袍袖猛然一挥，那音阳子口中发出一声惨嚎，面色惨白身体直接抛飞，轰然砸落百丈以外，口鼻中鲜血涌出，眼中尽皆的惊恐之意。

　　“这里是威远侯府，是本侯的家。只有本侯的血脉才是主子，你这奴才却敢对主子出手！这次看在夫人的面上，我留你一命，若再有下次，本侯必定将你直接斩杀！”

　　“多谢侯爷！”音阳子趴伏在地，不知是伤势还是畏惧，面庞煞白，额头生出密密麻麻一层冷汗，却不敢去擦拭半点。

　　夫人俏脸微变，急忙低首。

　　威远侯目光落在夫人身上，淡淡开口，“夫人，她终归是本侯的血脉，在我侯府之中便是真正的主子，以后她的事情就无需你过多插手了，本侯会令大管家亲自照料。今日这样的事情，本侯不希望还有第二次，你应当明白本侯的意思。”

　　对于夫人的暗中的一些手段，威远侯并非不知，只是碍于夫妻情分，又有当年的恩惠才没有发作，但今日之事却触及到了他的逆鳞！

　　可以冷淡，可以鄙夷，可以为难却不能伤害与她。

　　夫人心中一颤，但看着侯爷冰冷的面庞，还是没有多言，恭谨应是，转身带着犹自啼哭的二小姐去了。

　　二管家脸色苍白，侯爷一道若有若无的眼神扫过，让他腿肚子一阵抽搐，脸上惨白再无半点血色，此刻匆匆行礼跟在夫人身后一并离开。

　　一众人等很快散去，威远侯看着院子前强自站好的少女，不由轻叹一声，“以后她就交给你照顾了，莫要再让她受了委屈。”

　　大管家恭谨行礼，“侯爷放心，老奴记住了。”

　　张了张口，威远侯欲要再说些什么，少女却敛衽行礼，淡淡开口，“若是侯爷没有其他的事情，我便先回院了。”

　　威远侯略微一怔，随即摆了摆手。

　　少女转身，迈着极快的步子，院门关闭禁制开启的一刻，泪水再也按捺不住，顺着苍白的面庞流下。

　　“元福，你说我是不是太对不住她了？”

　　大管家略微沉默，半响后方才缓缓开口，“孙小姐是我所见侯爷后辈中最出彩的一个，只是可惜了她的身子。”

　　威远侯眉头一皱，最终一声叹息转身离去。


第0603章 战局变幻

　　戎国大军休整，稳固占领区补充兵员。

　　一月后大战再起，呼雷主帅亲领大军六亿直扑渔阳郡城，大军驾驭奔赴战场，刺目灵光照耀苍穹，如同流星雨般遮天蔽地。

　　恐怖战意直冲云霄，煞气翻滚凝聚白虎真身，仰天咆哮！

　　脚下上品修真星，划分十一郡郡戎国得其五，羯国占其六。

　　每一郡的面积都堪比数个小千界的大小，而一郡之城更是雄伟无比，一眼望去城郭绵延不见尽头，足有千里高，百里厚，篆刻大阵灵光重霄！

　　一亿三千万羯国精兵驻守城中！

　　渔阳郡两道防线，一者独山县城，一者渔阳郡城。如今前者已失，郡城断不能再有差池，否则戎国大军势如破竹，渔阳郡便会沦陷，到时羯国面临局势便会岌岌可危。

　　昌运候面色依旧微微苍白，但眼中却尽皆为坚定之色。独山县城失守的不明不白，承蒙国主不弃继续重用，令他驻守渔阳郡城，他岂敢不效死力！想要攻破郡城，也要看你们是否舍得付出代价！

　　萧晨统领散军营，兵将五千万协同大军攻城！

　　战事，在瞬间进入白热化！

　　六亿大军轮番出战，便如同最为精密的战争机器，疯狂输出着毁灭的力量！

　　长戈指天，悍然斩落，神通之光照亮了苍穹，覆盖了大地，汇聚成一团团如天外星辰般的恐怖攻击轰然砸落雄城之上，恐怖气息冲天而起！

　　渔阳郡城城墙之上，所有阵法尽数开启，威能提升至最强，灵光疯狂闪烁，抵挡着一切的轰杀撕裂力量。海量的元晶被毫不犹豫送入阵图之中，能量飞快损耗干净，最终崩溃化为齑粉洒落，又有专门负责羯国将士快速向阵图之中补充。另有阵法师驻守，游走在城墙边缘，修复着被损伤的城墙阵图。

　　地面、天空，都被大阵释放守护之力笼罩，使得整个郡城浸入在城墙大阵的守护之中！这阵法不知动用多少阵法师耗时多年层层加固而成，只要有充裕的元晶补充，其守护力量之强又有精兵驻守，即便是戎国数亿大军轮番攻击，也休想将其在短时间内攻破！

　　杀声震天，神通穿空！

　　渔阳郡城之战持续七月时间，戎国大军不惜损耗疯狂攻击下，终于在城池防御阵上撕开了一道豁口，萧晨振臂一挥，麾下大军如潮水般涌入，将这一道豁口不断撕裂，最终使其成为不可抵挡的崩溃大潮。

　　昌运候带领亲军逃走，渔阳郡城失守。

　　战后统计，戎国六亿大军阵亡近乎三分之一，羯国一亿三千万精兵只有四千万成功突围。呼雷大帅亲率中军追杀，令萧晨、阿巴泰等人携带大军扫荡渔阳郡诸县，又过三月，渔阳郡平定。

　　萧晨攻克渔阳郡城有功，又连破三县之地，累积功勋抵四城之地，如今已有十二座城池功勋在手，封侯功勋名副其实，虽未加封，但青云候之名已经传开。

　　大军休整，停顿半月留下精兵一亿固守渔阳郡，呼雷大帅挥军三亿余与国主大军合军十亿，征战凤阳郡！

　　又半月，武夷侯统军攻克城阴郡，羯国六郡已失其四，尚有凤阳、王鼎两郡仍在掌控中。

　　三路大军会合，集军十三亿，狂攻凤阳郡！羯国主亲自领兵抵抗，经四月不得不收缩退后，渔阳郡沦陷。

　　戎国大军损伤惨重，十三亿大军折损三成，戎国主下令攻势暂缓，同时颁布诏令全国征兵，各处新军训练营全力运转，不断训练新军补充进入前线战场。

　　羯国自是在暗中汇聚力量，征调物资调兵遣将，坚守王鼎郡。此星争夺，对两国来说便是真正的决战场，若羯国再失王鼎郡，便会彻底跌落不可挽回的深渊。

　　羯国主将会成为这次国度征战的失败者，失去对治下修真星的掌控，丧失自己的神国！

　　所以这一战，他必然会倾尽全力！

　　※※※

　　战事进行到眼下，已经到了最后收尾阶段，戎国占据绝对上风，雄踞十郡，只需攻克王鼎郡，便可成为这场战争真正的胜利者！

　　全军上下士气如虹！

　　修养三月，戎国主携大胜之势在国中威望如日中天，征兵调令下达再度集兵十亿，举国凑足大军二十亿，征战王鼎郡，欲要一战定乾坤！

　　大军一动，气势冲霄！

　　浩浩汤汤呈席卷之势，涌向最后一场大战的战场——王鼎郡！

　　……

　　萧晨封侯之令虽未下达，但国主已有旨意，散军营正式更名萧字部，暂定编制一亿军将，皆受萧晨节制。

　　侯爵未至，却已有实权，一切只待战事结束，才好论功行赏！

　　令谕下达，军中一片风平浪静，并无半点反对之音。

　　连番激战，萧晨统领萧字部爆发出完全不弱于戎国正规军的力量，经历战火洗礼，其将士修为较强优势逐渐展露，其战斗力竟是不断提升，隐隐有成为戎国精锐军部的趋势。

　　力量足够，功勋滔天，国主青睐……人人都能看出萧晨日后平步青云之路，自然无人愿意与他为难。甚至于之前所得罪的诸多戎国权贵，暗中蠢蠢欲动之念也不得不暂且压下。如今看来，萧晨得国主信任，极有可能成为第二个武夷侯一般的强势人物，他们在没有把握之前岂敢妄动。

　　……

　　“当初幸好听从了范大哥的话，让我们一起加入侯爷麾下，若非如此，短短时间你我岂能有今日。”云良低声开口，脸上尽皆是感叹之意。

　　想到从军以来的经历，他当真感觉如在梦幻一般。作为最先投靠侯爷的一批军将，他们都得到了应有的封赏，如今他与李火都是暂代散骑将军一职，只待日后修为得以提升，晋升便是水到渠成之事。范林大哥在战场厮杀中修为进步神速，突破破灭大成境界一举踏足造物境，便被直接任命为散骑都督。

　　何曾想过，他们有朝一日也能位列军中高级武将！

　　李火向来是心思缜密喜怒不露于色的人物，但此刻闻言脸上也忍不住露出感慨之意，微微点头表示赞同。

　　范林眉头忍不住微微一皱，低声斥道：“如今大都督尚且未曾接到国主正式册封，称侯尚且早了一些，如今又是在大军之中人多口杂，小心招惹是非。”


第0604章 孤立

　　“范大哥还是这般谨慎，如今侯爷之名早已传来，大军之中谁人不知谁人不晓，也未曾见哪个犯了忌讳。连国主都睁一只眼闭一只眼，我们何必这般小心。”云良笑着开口，声音却压低了许多。

　　李火拱了拱手，“云良禁言，还是范大哥说的是，你我身为侯爷麾下将领，不管外人如何自己应当更多几分谨慎，也免使侯爷遭人诟病。”

　　“哼！此番攻克王鼎郡，席卷羯国疆域，以大都督之能必然可以多建功勋，战后封赏未必就比不上那武夷侯，到时看谁还敢多言半句！”云良冷笑一声。

　　范林摇了摇头，“你们不要将事情想得太过轻松，羯国只有一郡之地，羯国主不甘失败，必然会集中所有的力量守护重城，抵挡我军侵占！”

　　“这一战，必将是开战来最为惨烈的战事，你们要有心理准备，作战中照顾好自己，可别白白送了性命，葬送了之前辛苦积累下的功勋。”

　　听及范林所言，云良、李火两人脸色同时化为肃然，微微点头称是。

　　王鼎郡，郡如其名，乃是羯国立鼎之地！

　　修真星上，羯国连失五郡，国内之所以还能保持基本上的稳定，便是因为这王鼎郡的存在。

　　换言之，只要王鼎郡在手，羯国便并未真正丧失在战局中挣扎的机会，若戎国轻心大意，甚至还会给羯国可趁之机，一举逆转整个战局！

　　拥有如此举足轻重的地位，便是因为这王鼎郡逆天的地利大势！

　　修真星上有一山脉，古老相传名为仙人不渡，终年浓雾弥漫，其中充斥混乱之力，阴阳逆转五行颠倒，修士进入其中神识探出便被腐蚀，即便有异宝在手可庇护神识安然，也会丧失辨别方向之能，陷入这天然迷阵之中，受困致死。传言中，甚至有创世境强者进入仙人不渡山脉，最终葬身其中。其真实性虽不可查，却也能从侧面证明仙人不渡的恐怖。

　　此山绵延曲折大致呈圆环状，围住了大片的广阔疆域，山势首尾间却有一道豁口。羯国夺取之后，沿仙人不渡首尾构筑长城，高万里，厚千里，其间建要塞军事重城三座，中者名为君王城，左为左都，右为右都，互为犄角拱卫长城。而仙人不渡山脉环绕在内的广阔地域，便是王鼎郡！如今羯国举国征兵十亿沿长城一线以君王城、左都、右都为中心，严阵以待！这般雄关，又有大军驻守，即便眼下戎国大军士气如虹，大军数量又是敌军一倍，但想要顺利攻克王鼎郡，怕是也要经过一番惨烈大战。

　　此战胜，则戎国大势将不可抵挡，吞并羯国一举晋升上品附庸国。

　　若败……之前积聚大势顷刻间付诸流水，羯国也能在深渊边缘寻得一线翻身的机会，未必没有可能逆转将这一场亡国大战！

　　范林轻轻叹息，不过他能想到的事情，都督与国主怕是早就有所预料，否则也不会休整三月倾国之兵二十亿席卷而来，以求毕其役于一战！

　　但他坚信，跟随在大都督身后，他们绝不会败！

　　※※※

　　王鼎郡虽难以攻克，但因为其特殊地理环境，羯国大军除少部留守后方以应不测，余者尽数压上前线，以应对预料中戎国大军狂风骤雨的攻击。

　　长城之外，二十亿戎国大军已经到来，阵营连天旌旗招展，巡视将士驾驭遁光呼啸行进，却军容整齐不曾出现半点混乱。

　　大军厚重威武之势瞬间而生。

　　安营扎寨，刺探军情，稍事休整后便是铺天盖地的攻城狂潮！

　　萧晨所率萧字部因战功卓著，已逐渐脱离杂军行列，成为戎国精锐战部，此番攻城虽然依旧被安排在右翼，却是有资格统兵攻城的战部，与之前地位不可同日而语。

　　萧字部扎营，军中将士各自手脚利落布置着一应事宜，构筑帐篷，建造预警法阵，分配大军安置……这些事情早已熟练，此刻在麾下将领指挥下有条不紊的进行着，自是无须萧晨劳神。他便在亲兵护卫中站在营地僻静处，抬首看着远方那如雄虎盘踞的绵延长城，脸色一片凝重。这一战即便戎国占尽上风倾国兵力来战，想要将其拿下，怕也是一件不轻松的事情。

　　如此雄关，又有天险守护，再加上十亿羯国大军，欲要破之，难！

　　但此刻不待萧晨多想，便有国主帐下亲兵前来传令，召集各部诸将中军帐中议事。未曾有所耽搁，匆匆交代了两句，萧晨带着少许亲军直奔国主大帐而去。

　　王鼎郡一战，乃戎国主亲自坐镇指挥，此刻匆匆召唤必是为了商议攻城事宜，有资格参与军务大事参议者自然是军中大将，品阶最次也是正三品军门官职。

　　萧晨到时，国主帐前已经汇聚了不少将领，虽然零散而立，却隐隐以两人为首。

　　一者自然是呼雷大帅，身穿公爵甲胄，负手而立面色沉稳不怒自威，令人心中不觉敬畏。

　　另外一人，则是一名身穿侯爵制式甲胄的男子，但若是细细辨析就能发现，他身上甲胄的规格远高出寻常侯爵，比较呼雷大帅公爵规格也不过只差了少许。看着样貌颇为年轻，只是一双眼眸透出沧桑岁月之感，气质温文儒雅，全无军中征战杀伐大将身上的腾腾煞气。此人身边同样汇聚了诸多军中大将，竟能与呼雷大帅分庭抗礼。

　　戎国军中，有资格做到这点之人，便唯有武夷侯！

　　萧晨到来之际，吸引了不少军中大将瞩目，只是其中却无多少好意，大都是冷冰冰一片。从军不久屡得升迁，如今更是将侯爵之位收入手中，岂能不招人嫉恨。但归根究底还是当日统领萧字部时的一通杀贬，让他近乎得罪了所有台面上的戎国权贵。这些军中大将个个背景千丝万缕，甚至不乏各家出身之人，对萧晨自然没有好感。

　　武夷侯目光落下，略微停顿便挪开，脸色未曾有半点变化，但想到当日是萧晨亲令击杀了武夷昌等人，便让人忍不住暗暗揣度这位侯爷此刻心中究竟是怎样的念头。

　　呼雷大帅脸色平静，竟也对萧晨的到来有些视若无睹，这点不禁让麾下大将心中嘀咕，却一个个念头转动赶紧将脸上的一丝笑意收敛了回去，静观其变。

　　科烈、朶隆多两人对萧晨报以苦笑，却不敢再有更多的表示，微微低首静默不语。

　　萧晨面色如常，遥遥向武夷侯、呼雷大帅两人拱手行礼，便寻了一处独角之地站定，眼眸微闭养神。

　　国主麾下武将两大派系对峙已非隐秘，但如今却在两者之间出现了一个单独的身影，不由更是引人注目。

　　有将领暗中冷笑，暗道不知天高地厚的小辈，如今便让你知晓得罪了咱们身后力量的下场。

　　却也有人翻起了久远岁月前记忆中沉淀的画面……似乎，当年的武夷侯崛起之前，也是这样，只是他孤零零面对的是军中一家独大的呼雷大帅，而萧晨所面对的却是武夷侯与呼雷大帅两人。

　　这只是一个巧合，还是国主有意为之？

　　军权为重，国主扶持武夷侯制约呼雷大帅，眼下未曾没有可能再扶持萧晨，以求军中稳妥，不会生出不利王国稳定的事端。

　　但此事乃是国主、呼雷大帅、武夷侯这一层此才能接触到的隐秘，他们妄自猜测也只是猜测，根本没有半点可信依据。

　　“国主召，诸将入帐！”

　　亲军大将沉声低喝，声音瞬间传开。

　　呼雷大帅左侧为首，武夷侯右方称尊，两人差了半个肩头，以呼雷大帅为首迈步进入军帐之中。

　　“臣等参见国主。”

　　除却爵位在身者，他人尽皆要行单膝军礼。

　　国主中军大帐，外表看去不过十数丈大小，却内有乾坤，将整个宫殿安放到了这小小帐篷之内，一眼看去怕是不下百里。戎国主身穿王制甲胄安坐上首，一眼望去颇有龙盘虎踞之态，身上弥漫淡淡威压，让人心神震荡多有敬畏。

　　“诸卿不必多礼，起来吧。”戎国主面上露出温和笑意，诸人谢礼起身，呼雷大帅、武夷侯等封爵者依次寻了自己的位置落座，剩余诸将则只能分列两侧。

　　国主面前，公、侯爵位以上方能有位落座，余者尽皆站立，这是规矩。

　　戎国主目光在两侧扫过，微微皱眉才在左侧末尾之位寻到了要找之人，笑道：“萧晨，你怎的跑到了那里去，倒是让孤一阵好找，莫非你是做了错事想要躲着不成。”

　　一眼落下，帐内诸将目光同时汇聚而来，国主面前自然不敢放肆，但眼中却多有复杂之意。

　　萧晨暗中皱眉，暗道他如今所处局势莫非便不是国主所希望看到的？何必明知故问。但脸上却未曾露出丝毫异常，恭谨行礼，道：“萧晨入军时日尚短，诸位将军皆是我之前辈，萧晨理应站在此处。”

　　“这是哪来的道理，战场之上以功绩说话，岂有论资排辈的说法。”戎国主笑着摇头，略微沉吟，道：“孤为你封爵的旨意早已经备好了，只是等着战后清点功绩一并封赏，也免得还要一再更改。如今虽未封侯，但你的功劳也有资格在帐中拥有一席之地了。”

　　“来人，为萧晨在左侧末席再添一处位子。”

　　“诺！”

　　亲兵动作极快，不过数息时间已经布置好了坐席，萧晨在诸将灼灼目光中向戎国主行礼，这才迈步行至案后落座，神态沉稳未曾露出半点异色。

　　武夷侯目光微闪，眼中露出几分莫名光泽。

　　呼雷大帅则是暗中苦笑，谁能想到自己看中欲要拉拢之人竟会被国主看重，成为军中制衡的选择，这算不算是搬起石头砸自己的脚……

　　至于满帐的大将，更是心潮翻滚，纷纷猜测国主此举所代表的含义，然后被自己想到的念头震惊的微微呆滞。

　　戎国主双目在帐下扫过，心中满意，脸色却突然化为凝重，缓缓开口，“今日孤将你们召来，便是为了议一议攻打王鼎郡之事，诸卿可有良策，尽可言来。”

　　语落，殿内气氛瞬间肃然。


第0605章 仙人不渡

　　王鼎郡一战，事关两国气运，兹事体大，殿内诸将心中尽皆清楚。攻克此郡，帐内自然人人有功，加官进爵不在话下。但若是败了……后果不堪设想。

　　戎国主拥兵二十亿，亲率大军铺天盖地而来，虽气势滔天，却不敢有半点大意。王鼎郡有天险仙人不渡守护，欲要破之唯有正面硬撼一途，以大军排山倒海之威撕裂长城守护。既是要正面攻克，所谓良策不外乎将范畴归结到如何减少兵将损伤，以最小的代价，获得最大的战果。

　　呼雷大帅的建议中规中矩，二十亿大军轮番攻城，保证大军拥有足够的防御力量，以防羯国军趁大军疲惫之极发动反击。

　　武夷侯则是请求征调更多攻城利器，不惜元晶损耗轰击城墙，也好减少王鼎郡中的元晶储备，再发动大军冲锋，以降低损伤。

　　另外还有诸多大将纷纷开口，虽然各有见解，但观点不外乎围绕着呼雷大帅与武夷侯两人提出的观点加以延伸，使之细节化。

　　萧晨安坐席位之上，微微低首一言不发。

　　一个时辰后，议定暂且有了结果，戎国主下令征调全军攻城利器明日起开始轰击王鼎郡，并动员王国之力大肆制作例如雷霆战车、流火车攻城宝物，在全国大范围抽调元晶。

　　大军编制轮番攻城次序，在留有足够自保力量前提下，对王鼎郡发动不间歇的疯狂攻势！必定不给羯国任何喘息的机会，一鼓作气将其攻克！

　　具体事宜极为繁琐，便不在此处一一列表。

　　大策已定，戎国中目光在殿下扫过，最终落在萧晨身上，眼中微微露出些许不满，道：“萧晨，你入殿后一言不发，不知对议定之策可有意见？”

　　萧晨起身，恭谨行礼，道：“呼雷大帅、武夷侯与诸位将军的谋算都是老成稳妥之见，臣自然并无异议。”

　　“老成稳妥之见？”戎国主目光微闪，“莫非你有什么剑走偏锋的谋略不成？今日议事，你可畅所欲言，不管能否被采用，孤都不会有所怪罪。”

　　“回禀国主，臣倒是并非什么好的计策，只是觉得呼雷大帅、武夷侯两位所提出的策略都是正面攻伐的算计，即便再如何谋算，大军折损都不可避免。连番激战，即便真的拿下王鼎郡，我王师大军也必定损伤惨重。”萧晨言及此处，略微停顿，方才继续开口，“大燕属国，并非只有戎、羯两国，譬如那满洲国，其力量之强未必在我戎国之下，与我国之间也多有间隙，岂会眼睁睁看着我戎国吞并羯国趁势崛起成为上品附属国，到时怕是少不得一番暗中算计……”

　　语落，殿内陷入诡异的安静之中。

　　戎国主脸色不觉略显阴沉，此事他岂会没有想到，但击溃羯国将其一举吞并的机会就在眼下，他有怎能甘愿放手。但正如萧晨所言，这也是戎国看似大胜下的一个巨大隐患。

　　“那么依你的意思，应当如何？”

　　萧晨抬首，脸上一片平静，淡淡开口，“仙人不渡。”

　　诸将闻言，顿时忍不住倒吸一口冷气，但更多的却是暗自摇头，心中冷笑不已。

　　“萧大都督从军后连番升迁，怕是被喜意冲昏了头脑，竟能听出这样的建议。”武夷侯麾下一员大将冷笑开口，“仙人不渡乃是世所闻名的绝地，创世境大能进入其中也要迷失殒落，况乎大军。一旦进入其中，怕是就要迷失，再难出来！”

　　“这非攻城良策，而是自寻死路。”

　　“此策大谬，国主万不可听信。”

　　……

　　帐中诸将纷纷开口，不乏冷嘲热讽之意。

　　萧晨神态安然，对这般种种未曾露出半点异样，面对戎国主不解的目光，拱手开口，“国主，仙人不渡号称绝境，但未尝没有存在通路的可能。若我军可以寻到，便能直捣黄龙杀入王鼎郡防备松懈的腹地，到时拿下王鼎郡不过水到渠成之事，又可极大减少我军将士伤亡震慑宵小不敢妄动。”

　　“并非臣肆意胡言，此路乃是除却正面硬功外唯一的可能。正因为仙人不渡乃是人尽皆知的绝地，羯国才不会有所防备，一旦成事才能瞬间改变战局。此事臣只是尽臣子本分将这种可能言明，究竟如何决断，还要听凭国主抉择。”

　　萧晨神态不卑不亢，脸上却是一片赤诚，微微弯腰，语态恭谨。

　　殿下诸将闻言脸上虽然依旧挂有冷笑，却也无人继续开口。

　　戎国主微微点头，“萧晨所言并非没有道理，但仙人不渡确实是一处凶险之地，早在未曾与羯国开战之前，孤便已经预料到了今日的可能，派遣精锐死士进入仙人不渡，欲要寻找通入王鼎郡的道路。但百余年前，孤在他们身上附下的一丝神念已经尽数崩溃，则表明他们已经尽数遭了不测……此事，还是暂且按下，日后再议。”

　　“国主圣明！”

　　萧晨与诸将一起行礼，心中不觉微微凛然，戎国主果然是雄才大略，竟是早早想到这点未雨绸缪，眼光之长远远非他们受身份限制所能比拟。

　　“诸将即刻归营，整顿军务，等待孤令，一举攻克王鼎郡！”戎国主沉声开口，语锋坚定决绝，隐有金石对碰之感，冷冽肃杀！

　　“诺！”

　　呼雷大帅、武夷侯各自带领麾下大将离去，萧晨被隐隐排斥在外，却能保持平静，未曾露出半点异样。

　　戎国主亲眼目睹这一幕，心中颇为满意。

　　如此一来，即便扶持萧晨他也不必有所顾忌，在军中被呼雷大帅、武夷侯排斥，又有戎国权贵暗中虎视眈眈，萧晨想要在戎国扎根安身立命，便只能依附于他。

　　一切都如设想中一般，很好。

　　※※※

　　萧字部在大军之中的位置突然变得尴尬起来。

　　不得呼雷大帅与武夷侯亲近，这便是军中最明显的信号，虽然因为国主的重视与萧字部自身的功绩无人会正面与之为难，但那疏远排挤却是人人都可感应的清楚。

　　好在如今大战在前，受战事影响，此事波动被降到了最低。

　　一只只动辄百里大小的攻城利器被推上阵前，在大军护卫中，军中阵法师全速布置着元晶供给法阵，大都占地面积数百里大小，方能完成一座。

　　通体漆黑样式古朴的战车上，一根足有百里的尖针刺入云霄，车身上篆刻了层层阵法，密麻精致层层叠叠。此物名为雷霆战车，借助元晶之力驱动，可积聚九天雷霆，经阵法压缩融合，化为雷珠轰出。

　　深青色呈圆珠状的乃是聚灵珠，汲取元晶力量，经金系阵法转化可以释放出无比强横的撕裂力量，只要拥有足够的元晶补充，近乎可以做到无止无休的疯狂倾泻。

　　但在战阵之前，最为惹人注目的却是占地千里，由一块块巨石星罗密布组成的阵法。这些巨石每一块都有里许大小，散发着淡淡星芒，唯有炼道宗师且精通星辰一道神通强者方能勉力炼制出来，名为星辰石。以星辰石布置召星阵，可强行摄取天外星辰为己用，从修真星外而来，燃烧着火焰，携带着无与伦比的冲击与毁灭力量，悍然砸落。

　　……

　　动用这种大型攻城利器，需要损耗无比恐怖数量的元晶，唯有一国之力才能承担，否则即便有此物在手，寻常人也没有动用的资格。

　　大战第一日，戎国主身穿甲胄亲自坐镇中军，待亲兵通报战线之前攻城器械已经准备完毕，他缓缓抬手，猛然拍落王位之上。

　　一道灵力光柱在从大营中爆发，骤然冲入云霄。

　　轰！

　　下一刻，惊人的灵力波动自战阵前方传来，这是无数元晶在阵法作用下释放出的恐怖力量。

　　天空骤然化为昏暗，霹雳雷霆轰鸣中，一道道闪电划破长空，劈落在那雷霆战车竖起的尖针上，“滋啦”蔓延的雷霆力量瞬间席卷使得整个战车沐浴在雷霆闪耀之中，如同雷神战车一般。一层层阵法纹理飞快亮起，层层融合压缩雷霆力量，化为一枚枚百丈大小的赤红色雷珠，自战车内激射而出轰落城墙之上。

　　百万颗元晶所蕴含的三分之一的力量被瞬间抽取干净，注入聚灵珠内，此物顿时爆发出刺目的金色灵光，道道锋锐的撕裂力量瞬间释放而出，斩落城池。

　　地面布置下的星辰石上亮起一道道细密纹理，浓郁的星辰之中从中散发，翻滚汇聚中凝聚为一方巨大无比的法阵，将一股无形波动射入无尽虚空。修真星外，一颗缓缓悬浮的星辰碎片陡然一颤，似是受到召唤一般，缓缓挪动向修真星上落下，其速度越来越快，渐渐化为一颗火球，自星外而来。

　　……

　　城郭之上，无数中层层加固的阵法瞬间爆发，璀璨的灵光冲霄而起。

　　王鼎郡中，无数城池之内，一根根巨大的石柱冲天而起，此刻同时爆发出一道灵力光柱射入虚空，与战线前方防御大阵完美融为一体，凝聚出一层阵法守护，遮蔽了整片苍穹。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　在灵光闪耀与无尽的毁灭波动中，戎国羯国之间最后的大战彻底爆发。


第0606章 冒险

　　羯国主站在城墙之上，看着密麻绵延不见边际的戎国大军，脸色一片凝重。

　　国中大将尽数集中于此，此刻也是神态肃然。

　　面对戎国倾国大军，即便他们有雄关在手，占尽地利，心中依旧有所顾忌。

　　“这一战对我羯国来说涉及生死，许胜不许败！王鼎郡，必然不容有失！尔等当倾尽全力，必然不可有半点懈怠。守城有功者孤必重赏，懈怠退避者，立斩不饶！”

　　羯国主沉声开口，脸色稍显阴沉，眼底寒芒闪烁。

　　诸将心中顿时凛然，轰然应诺。

　　“来吧！想要击败孤，吞并孤的神国，就看你有没有这样的手段！戎国主，孤便在此处等着你！”羯国主看向城内麾下大军，心中生出冲天豪情。

　　即便先前诸多失利，但有王鼎郡在手，一切都还有可能！

　　※※※

　　灵光划破长空倾泻而下，星辰拖拽着长长的尾翼轰落，惊涛骇浪般的恐怖波动将整个战场尽数笼罩。

　　一连三十日，戎国大军攻城宝物未曾有半点停歇，损耗了数以亿万计的恐怖元晶，同样在消耗着王鼎郡内羯国大军的战略物资储备，损伤着城池守护大阵。

　　这是两国国力间的比拼！

　　只是这种惊人的损耗方式，即便有王国之力作为支撑，也绝不可以持久。所以在经过一月的狂轰乱炸之后，攻城宝物的气息终于缓缓消散。

　　戎国主下令，大军正式出击，征战王鼎郡！

　　十二亿大军轮番攻城，如同海啸一般连绵不绝，杀声震天！

　　浓郁的血腥味在这一刻传出，每一秒都有无数两军将士殒落，运气好的元神可以被大军之势笼罩得以保全，运气不好便被煞气直接撕裂，落得形神俱灭的下场！

　　王鼎郡大战最为残酷的部分上演，以城墙为线化为人间炼狱，恐怖无比的绞肉机，一批批将士心怀建功立业之心嘶吼着在灵光包裹中涌向城墙，但最终可以安然退下者却只有十之六七，伤亡率高的让人惊恐。

　　云霄之上，有戎国大将带领麾下大军组成一方方战阵，体内法力喷涌，化为神通向外疯狂倾泻！

　　但与此同时，城中反击却使得云霄中不时有血花绽放……

　　两军以城相隔，疯狂厮杀。

　　无须动员，战斗在一开始，双方将士便已经杀红了眼。戎国大军攻克王鼎郡，就能获得这场两国战争的胜利，而羯国却是退无可退，不能再败！

　　双方都没有选择！

　　※※※

　　大军厮杀绵连七月！

　　面对戎国二十亿大军轮番狂攻，王鼎郡爆发出无比惊人的抵御力量，如同海岸边黑色的礁石，任凭惊涛骇浪绵延不绝，亦无法将其撼动半点。

　　血水染透的大地，煞云遮蔽了云霄！

　　……

　　萧字部遵照国主令谕，依旧安置在大军右翼，听从呼雷大帅指挥，与大军一并攻城。

　　至于今日，一亿大军已折损了整整两成！

　　若是以萧字部为例，粗略推算的话，整个戎国大军的伤亡已经达到了极为恐怖的地步，怕是不下四亿之多！

　　而如今战场上不过刚刚过了七月时间，王鼎郡依旧固若金汤，想要将其攻克怕是至少需要一年以上时间，到时即便获胜也是两败俱伤的局面。

　　帐中，萧晨高坐上首，眉头忍不住紧紧皱成一团。

　　他今日拥有封侯功勋，节制大军一亿，已经初步建立了自己的基业，只待战事结束接受册封，就能在大千界中立稳了脚跟，手握重兵，拥有一颗以上的修真星领地。

　　但这一切都要建立在戎国大胜的基础上。

　　萧晨崛起，要借戎国崛起的大势，若戎国在这场战事中功亏一篑，他所做的诸多努力也会烟消云散，尽数付诸流水，甚至会给自身招惹来杀身之祸。

　　不说他人，至少隆国公这位虚创世境的超级强者，便绝对不会允许他继续存活下去，到时最好的结果也不过是带领麾下少数修士亡命天涯。

　　一旦如此，再想得到眼下这般绝佳的崛起机会，便是千难万难。

　　所以，他绝不能眼睁睁看着戎国陷入战争泥潭之中，将自身的优势一点一滴消磨殆尽，最终落入失败的深渊之中。

　　王鼎郡的战事，必须要在最短的时间内结束！

　　萧晨心中念头急速转动，良久后眼底划过一丝亮色，心中已有了决定。

　　仙人不渡！

　　如今强攻不可取，便只能在这死地中尝试一番，若能有所收获，或许就可解决眼下难题。到时助戎国大胜，既能保住眼下的基业，又可获得泼天大功，战后封赏必定丰厚！

　　细细思虑了片刻，萧晨起身离帐，带领少量亲兵直奔戎国主中军大帐而去。

　　※※※

　　“国主，七月征战，我军阵亡将士四亿三千万，重伤一亿一千万，大军尚能战斗者不足十五亿。”军中统计官员跪在下首，汇报间脸色一片苍白，已经被大军恐怖的损耗速度吓住。

　　戎国主脸色瞬间化为一片铁青，虽然每日都会有大军折损军报传来，但只是粗略的估计伤亡，他已经预料到损失必然惨重，却不想竟到了这种地步。

　　短短七月时间，便折损大军四亿余，却没有半点攻克王鼎郡的征兆。若是这一战继续这样打下去，即便真的获胜，戎国也大军也势必折损六成以上或者更多！

　　胜也是惨胜，犹要面对满洲国的虎视眈眈，这般结果戎国主自然不能接受。念头转动间，其神色越发阴沉下去，整个殿内气息近乎凝固化为实质，让人窒息！

　　统计官身体僵直，脸上再无半点血色，头上瞬间生出一层密密麻麻的汗珠，甲胄内衬已然被尽数打湿，但此刻却不敢动弹半点，以免吸引到国主的雷霆怒火。

　　而就在这是，戎国主面前精美王案上一颗灵石陡然闪烁起来，散发出温和灵光。能够让亲军在国主召见他人时依旧禀报，唯有戎国军中高层才有这种资格。

　　殿内恐怖气息骤然消散，戎国主面无表情摆了摆手，军情管如蒙大赦，恭谨行礼转身退去。

　　“萧大都督，国主召您进去。”作为国主亲军，自然能够揣摩到国主的喜恶，萧晨得国主亲近，他们自然不敢大意。

　　萧晨微微点头，目光在统计官失魂落魄的背影上扫过，不觉心中微动自觉更多了几分把握，挑帐进入，大步走入殿内恭谨行礼，“臣萧字部大都督萧晨，参见国主。”

　　戎国主微微靠在椅背上，这七月来萧字部奋勇作战，虽未建功但爆发出的力量却越来越强，这点让他心中颇为满意，对萧晨态度也就越发温和了几分。虽然此刻心中烦闷，但还是露出几分笑意，道：“不必拘礼，坐。”

　　“谢国主。”

　　萧晨拱手，起身后在左侧落座。

　　“萧卿近来率领部众在战场中表现出色，让羯国守军造成了不小的伤亡，这些孤在军情折子中都已经看到了。功劳孤都记在心里，战后必然有所嘉奖。”

　　“臣惶恐！为国主效忠，征战王鼎郡乃是臣的本分，不敢居功。”

　　戎国主对萧晨的恭谨颇为满意，点了点头，道：“此事日后再议，不知今日萧卿前来所为何事？莫非是军中物资不足使用了？孤即刻派人送去便是。”

　　“军中物资尚有剩余，臣今日前来，乃是向国主请命！”萧晨沉声开口，言及此处突然起身，恭谨行礼，“国主，臣请命进入仙人不渡山脉！”

　　戎国主脸色瞬间化为凝重，目光落在萧晨身上，半响后方才缓缓开口，“萧卿可知自己所言是何事？仙人不渡即便孤也没有全身而退的把握，若你进入其中，十有八九会葬身其中，眼下所得一切都要化为过眼云烟。”

　　“臣受国主知遇大恩，方能从军杀敌，成就今日功业尽皆是国主所赐！如今战局陷入泥潭，纠缠下去对我戎国大军越发不利，臣愿为国主分忧！”

　　“若我戎国胜，臣所得功勋自是功勋。若我戎国败，这一切都将没有异议，臣又有何不舍之处。”

　　若是只言忠心便可放弃一切，难免不会引得戎国主怀疑，这般半真半假反而更易取信于人。

　　戎国主脸上果然露出几分柔和之色，微微摇头，道：“萧卿，孤知晓你一片忠心，但仙人不渡太过危险，孤还想你继续为国尽忠，断然不会允你进入其中。”

　　“国主放心，萧晨若是没有些许把握，又岂会做这自寻死路之事。臣早年曾修炼了一种功法，元神较常人有所不同，寻常迷幻阵法不足为虑。仙人不渡虽然凶险，但臣自认即便无功也可全身而退。”萧晨脸色沉稳，心中却松了口气，通过此事他更进一步得到了戎国主的认可，对他日后大有益处。

　　只要此事可成，根基必然稳固！

　　戎国主微微动容，并非心境不稳，而是此事对他而言太过重要，若当真成功，眼下局势顷刻就能逆转！

　　“萧卿可有把握？”

　　“臣愿尽力一试！”

　　戎国主微微沉默，半响后低喝开口，“好！既如此，孤便允你所请！若此事可成，顺利攻克王鼎郡，孤赐你顶级侯爵之位，与武夷侯并列，掌控七颗中品修真星！”

　　“这枚令牌你且拿着，可自由出入军营！”

　　“谢国主！臣准备一番，即刻离去。只是此事还需保密，请国主暂且不要告之他人。若是不出意外，最多一月时间臣就能归返。”

　　“萧卿珍重，孤准备好庆功宴，等你归来！”

　　“诺！”

　　萧晨行礼，转身大步离去。

　　殿中，戎国主微微低首，半响后轻叹一声，“也不知这萧晨是当真对孤忠心耿耿，还是有所依仗，欲要冒险博取功勋，以求得到更多的封赏。若是后者……看来他心中志向远大，所求非小啊。”

　　“但孤自认可以驾驭得住，只要你当真可以立下大功，孤便重重的赏你！”

　　再如何滔天的功勋，最多也只能如武夷侯一般，只要修为未曾达到创世境便不足为虑。忠心办事自然无事，若是心怀二意，直接将其抹杀也就是了。

　　上位者，掌控势力虽然重要，却也要有足够的修为才能胜任，否则绝无善终。

　　营地之中，萧晨带领亲兵驾驭遁光归返，脸上平静，但心中却忍不住微微冷笑。

　　戎国主自认可以掌控一切，但事情的发展，未必会与他设想的一摸一样。

　　归返萧字部，大都督召集诸将，宣布受国主所命，暂且离营执行任务，军中事物暂且由张良栋、道魔两人执掌。

　　诸将虽然心中不解，却也不敢多问，行礼后纷纷退去。

　　萧晨稍事停顿，准备了一应丹药补给之物，手持国主令牌，畅通无阻离开戎国大军营地，体外灵光微闪化作一道惊虹飞向那绵延无尽终年被浓雾笼罩的仙人不渡山脉。


第0607章 闯入

　　仙人不渡，乃是人尽皆知的凶险绝地，踏入其中者绝无幸免，古来人迹罕至，兽禽绝踪。浓郁的雾气缓缓翻腾，看似一片平静，但其中却隐藏着让人无法想象的危机，成为无数进入其中修士的埋骨之地。

　　但在今日，却有一道惊虹自远方呼啸而来，停在山脉边缘处。遁光收敛，露出其中一名青袍修士，此刻眉头微微皱起，正看向下方的绵羊山脉。

　　此人，正是萧晨。略微沉吟，他没有直接踏入其中，意念微动直接分出一丝神识欲要云雾之上穿过。但下一刻，原本平静的雾气却陡然变得翻腾起来，一道雾气直接爆发冲天而起，将萧晨这一缕神念包裹其中，只是略微抵挡，雾气中的神念便被直接毁去。

　　萧晨脸色微沉，看来果然如传言一般，唯有自山内行走，才能过仙人不渡山，其他任何欲要横渡的行动都为触发雾气反噬。如此来，他心中不觉更多了几分谨慎。

　　但既是到了，他自然已经做好了准备，绝不会畏惧不前。停顿少许，萧晨脚下一步迈出，身影已然落在地面，面前云雾翻腾，只需一步迈入，就可踏入其中。

　　手上灵光微闪，取出一条好似兽筋模样的淡黄色半透明之物，一团握在手中，缠绕着尖刺的另外一端被扬手抛出，深深刺入地面之中。做完此事，他口中深深吸气，迈步踏入其中！

　　一步踏落，便似进入了另外一个空间，周边的气息瞬间变化。萧晨眼眸张开，只见自身已在浓雾之中，目光能视不过两三丈远，耳边一片静寂，没有半点声息。

　　仙人不渡，五行颠倒阴阳逆转，一步迈入便如坠迷宫，退无可退。

　　但手中的兽筋却是指向，让萧晨可以轻易辨别出路，当真事不可为，也能直接退出另想他法。只不过暴露在雾气下的兽筋，此刻却散发着淡淡灵光抵挡着来自雾气的腐蚀，却无法完全阻止。虽然短时间内无虑，但若是长久使其暴露在外，至多大半日，此物必定会被腐蚀毁去，消融不见。

　　不过这些时间对萧晨来说却已经足够。

　　金色的元神散发着淡淡的金芒，神识从中散发而出，也就沾染了一层淡薄的金色，瞬间钻入面前浓雾之中。

　　果然一股腐蚀力量瞬间爆发，却比之前横穿上空时雾气的损伤之力减弱了许多，在未曾触动隐藏在这浓雾中的某种禁制前，萧晨沾染金芒的神识可以在这雾气中支撑下去。原本混乱颠倒的感觉在神识探出瞬间直接消散，萧晨仍旧站在仙人不渡山脉边缘，刚刚踏入雾气中，只要退后一步，便可从中直接退出。

　　若能看透，自是简单无比，可如果看不破，任你神通强横，也只能被困其中，休想退出。

　　萧晨心中微微一松，雾气腐蚀虽然厉害，但他淡金色的神识却能勉强支撑，虽然伴随着前行神识难免会逐逐渐暗淡，但只要不断更换倒也无妨。

　　解决了雾气腐蚀之力的干扰，萧晨念头转而被雾气中蕴含的一层层无形波动所吸引。这波动跌宕起伏层层叠叠，无声无息间干扰着神识的判断。

　　且极为隐秘，不易被修士察觉，不知不觉中就已迷失。但这波动对萧晨金色神识显然没有太大的影响，一丝丝金芒闪过，已然将其造成的混乱尽数化解。

　　萧晨嘴角露出淡淡笑意，淡金色的元神果然无往不利，这仙人不渡的迷雾虽然诡异无比，却尚且拦不住他。确定自身安全无虑，即便出现意外也能提前察觉从容退出，萧晨心中有底，略微停顿，大步向仙人不渡山脉深处行去。

　　……

　　仙人不渡山脉之上，不似外人想象中乃是一片荒芜之地，地面生长着一层厚厚的类似苔藓状的物体，如同地毯一般，踩在上面给人软绵绵的感觉。

　　但正是这种青苔，其汁液却有着极为恐怖的剧毒，修士若是没有防备沾染了半点，起初没有察觉，待到有所感应时便已经晚了。爆发的毒素，足以毁去造物大尊的肉身。

　　若非金印在手，萧晨便已经着了道。

　　除非早有防备，穿上特质的长靴，即便是十亿大军进入仙人不渡山脉，怕是只因为这点，就要死伤无数。

　　但这青苔，却并非最大的危险，而是某种生活在其中，以青苔为食的诡异毒蛇！此物仅有筷子粗细，约半尺长短，通体暗青与青苔一般无二，隐匿其中若是无法以神识提前察觉，暴起伤人速度之快，寻常修士根本来不及做出反应。只需一口，此物体内蕴含的毒素怕是可以对创世境超级强者造成一些麻烦。

　　青苔和青蛇，成为仙人不渡山脉中除却迷宫外的两大杀手，足以葬送无数修士的性命。但这里还是只是仙人不渡山脉的外围，继续深入的话，不知还会遇到多少恐怖的事情。

　　萧晨微微抬首，脸上一片凝重之意，眼底忌惮越来越浓，但目光中却尽皆是坚定之意，全无半点畏惧退避。能够在仙人不渡山脉中释放神识探路且能不迷失其中，这就是萧晨手中最大依仗。其他危险能过则过，不能过也能选择避开，只要能够顺利贯穿仙人不渡，他此番最大的目标就算完成。

　　探明一条安全通道，待到归返之后，以芥子世界携带戎国大军神不知鬼不觉进入王鼎郡中，天兵突降轰破王鼎郡阵法护罩，面对近乎一倍于己方的戎国大军，羯国必败无疑。

　　此战胜利，萧晨便可趁此事立下不世功勋，得到戎国主重赏，一举在大千界中建下稳固的根基。

　　袍袖一挥，一团灵光席卷而出，将一条张开利口如箭矢般怒射而来的青蛇直接包裹在内，翻腾一搅将其直接抹杀，血肉崩溃后却有一枚小指大小的绿色石子出现在其中，被萧晨直接收入手中。

　　这绿色石子般的物体，应是此蛇内丹之物，剧毒无比，却又能以毒攻毒接触青蛇的毒素，萧晨如今已经收集了数百颗，或许日后会有用得着的地方。

　　反手将这绿色石子收入储物戒中，萧晨正欲前行，脸色却瞬间大变。

　　元神空间内，金印骤然出现，散发出浓郁的金光将萧晨元神笼罩在内。接连吞噬造物大尊的力量，金印显然恢复了一些，金光比较之前浓郁了不少。

　　此刻萧晨元神沐浴在这金光中，竟是陡然感应到了一股微弱的气息波动，正从仙人不渡山脉深处传来……


第0608章 山窟

　　金印融入元神，却向来沉寂不喜动弹，只有在萧晨濒临死局或者吞噬亡魂提升力量时才会出手。但今日它却毫无预兆爆发，让萧晨感应到了仙人不渡深处的一股气息波动。

　　以金印向来表现看，此事绝不寻常，其中必有隐情！被称作绝境死地的仙人不渡山脉中，居然隐藏着可以引动金印的气息！

　　萧晨脸色一阵阴晴，数息后目光微闪，掉转方向，身影在遁光包裹中直奔那气息源头而去。

　　金印虽与萧晨从无交流，却已帮他无数，眼下自然不会害他。既如此，此刻突然让他感应到这股气息，必然有它的道理，萧晨自是要去一探究竟。

　　况且他心中也颇为好奇，在这仙人不渡山脉深处究竟隐藏了什么？

　　……

　　萧晨的离开，对两国战事并无任何影响，王鼎郡处激烈的厮杀仍在进行中。

　　亿万大军纵横交错，神通出手灵光冲天，遮蔽了整片天地，释放处的气息让人心悸神摇，轰落在那王鼎郡守护大阵之上，如同一层波浪向周边快速席卷。阵法守护之力爆发，抵挡神通之间，更是爆发出夺目灵光！

　　灵光穿空，神通席卷，厮杀之声直冲云霄！

　　“道魔都督，阿巴泰大司马明显对我军心怀不轨，强令你我带军冲击敌军防御最强之地，连番下来，我部损伤极重！”张良栋目光阴沉，脸色颇为难看。

　　“如今大都督不在营中，我萧字部表面上又是归属呼雷大帅帐下，阿巴泰大司马插手军务你我也无话可说，更不能抗命不遵。”道魔心中虽然也有怒火，但尚未失了分寸。

　　“那以你的意思是？”

　　“忍！如今在大军之中，即便阿巴泰大司马对我萧字部多有为难，也不敢太过放肆，只要我们可以支撑到大都督归营，必然可以就此事为我等讨还公道。”

　　“如今，也只好如此了！”

　　……

　　如海潮般的浓雾被从中剖开，露出一条笔直的通道，数息后方才缓缓涌动将其填补，消弭干净。

　　惊虹停下，遁光收敛，萧晨身影缓缓出现，身上整洁干净的青袍此刻却出现了多处破损，神色一片凝重。

　　伴随着不断深入，地面上依旧青苔遍布，却已经衍生出了某种高大的暗青色树木，枝桠密集叶子细小紧促，在雾气中缓缓摆动，在这过程中竟是不断吸入一丝丝雾气。这雾气似乎代替了植被存活所需要的一切，维持着树木的生机，使其在终年不见天日的仙人不渡山脉中也能生存下去。

　　植被从青苔进化为古木，雾气中的危险也在不断增加，由单一的小青蛇衍生出了各种稀奇古怪的妖物，例如通体青色的大雕，体大如牛的青虎，身如水桶的蟒蛇，身如山岳的青牛……

　　种类的增加，体积的变化，意味着他们拥有的力量在不断增强，即便以萧晨的修为，又有神识探路前提下，一路闪避从这些妖物之间穿行，也遇到了诸多危险。若非心思谨慎，手段高明，如今怕是已经葬身山中。

　　传闻中仙人不渡乃是绝境死地，但百闻不如一见，只有真正进入其中，才能深刻体验到其中的恐怖。

　　想到那身如山岳，以古木为食，虎狼辟易的青牛，萧晨只是以神识远远扫过，便心神惊恐难以自持，早早避开绕行而过。虽未交手，但这妖物给他的感觉却必然一绝世凶兽！其力量之强，怕是不在创世境超级强者之下！若是创世大能毫无防备闯入它的领地之中，也休想轻易全身而退。

　　仙人不渡曾埋葬创世境超级强者，萧晨之前尚且以为是谣传，但此刻见识到了青牛之后，却已经知道，这传言或许是真的。

　　神识破体而出如水流般在周边淌过，未曾放过任何角落，确定此处暂且安全并无危机隐藏，萧晨心中微动，抬首向前看去。

　　感应中，前方浓雾内出现了一座高高拱起宛若凶兽脊梁的山脉，高万里，山势险恶，其中更是存在着密密麻麻让萧晨心存忌惮的妖物气息。

　　但此刻他目光中却满是坚韧之色……因为借助金印感应到的气息波动就在前方山脉之中。不过却有一点颇为诡异，沐浴在金印金光下的元神可以感应到那气息波动，但释放神识去探查，却是一片空白。

　　看来他能感应到这股气息，便是金印之缘故。换言之，其他修士，哪怕行至此山之前，也休想察觉到半点。念及此处，萧晨心中期待不由更重。

　　此山中究竟隐藏何物，竟能如此诡秘。

　　萧晨念头微动，穿梭雾气中略显暗淡的神识被瞬间召回一半，而与此同时又有神识破体而出将其补充完整。在这危机重重的仙人不渡山脉间，他自然不会让神识完全收回，哪怕只有一息时间，也有可能因此而落入险境。

　　小心谨慎些，终归是好的。

　　手上灵光微闪，一枚闪烁着淡淡紫芒的丹药出现在手中，被萧晨仰首服下。这灵丹珍贵无比，乃是戎国真正高层才能得以使用，可在短时间内对元神损耗加以补充。

　　这便是身居高位的好处！不仅可以从戎国信仰中汲取部分融入自身修炼，更能得到各种珍贵的修炼物资。大千界中，上上之选乃是自身为尊建立基业，若不能成，次之便是依附强者，以求获得更多的修炼资源。这是大千界摆在大千界强者面前的两个最好的选择。

　　萧晨感应着元神损耗不断得到补充，便不再继续停留，体外灵光微闪，身影直接化作一道遁光呼啸而走。

　　越是靠近山脉，雾气越发浓郁，缓缓翻腾之间，其腐蚀与波动影响力量竟是在不断增强，使得萧晨元神损耗速度瞬间大增。

　　可因为暗中隐藏的诸多妖物，他却不得将神识收回半点，只能强自支撑，才能在重重危机中安然穿过。否则一旦被山中妖物察觉，势必陷入苦战之中。

　　三头青牛，七条青蟒，近百只青虎，青狼……密密麻麻分布在山脉之中，可谓是危机重重，半点差池就会暴露自身行踪。而在此山中被这些妖物察觉，即便是创世境超级强者，怕是也要狼狈而逃。

　　萧晨只得小心再小心，将速度降低了许多，在险恶山体中不断腾挪前行，沿着一条歪歪曲曲的线路，向山脉中央处摸去。

　　收敛气息隐藏在一处山石裂缝之间，此处乃是两只青虎与一条青蟒领地的交界处，只要小心一些就能安然通过。萧晨已经尝试多次，心中安定了许多。只要小心一些，便不会出现意外。

　　穿过这条山石裂缝，再向前不远，就能抵达他此番目的所在，也就是那气息波动的源头。

　　裂开的山石在雾气侵蚀下呈现出暗青色，裂面稍显粗错，有碎石凸起或者坑洼之处，萧晨一步踏落石壁突起处，腿上用力身体便如箭矢般射向前方，待到力竭时恰好出现在对面石壁一处下凹点，第二步踏下，身体再度借力向前跃去。未曾动用体内半点法力，纯粹是肉身的力量作为支撑。但正因为如此，才能做到安静无声，不被察觉。速度虽慢了一些，却胜在稳妥。

　　裂缝已经过了大半，再有片刻就能脱身。

　　身影跃起，视线被浓雾遮挡，但神识已经寻好了落脚点，这是一块微微凸起的山石。但就在脚下踏落，发力欲要跃起的瞬间，萧晨脸色却忍不住瞬间一变！

　　但此刻察觉，却已经晚了。

　　嘭！

　　山石被直接刺穿，数道诡异的根茎直接从中射出，瞬间将萧晨缠绕在内。一根根尖刺瞬间从中生出，强横的挤压力量骤然爆发，便是欲要将他直接绞杀。

　　萧晨口中发出一声惊怒低吼，体内法力如江海一般轰然爆发，刺目灵光闪耀中，将这根茎生生撑碎。

　　不过在他脱身瞬间，三道愤怒咆哮瞬间传来，随即可听到大地轰隆之声，正向此处飞快靠近。

　　萧晨脸色瞬间变得极为难看，瞬息之间便已经做出了决定。如今退后必然会惊动更多的妖物，一旦陷入围杀之中，他必死无疑。唯今计，欲要活命只能向前！

　　遁光爆闪，他身影瞬间化为一道惊虹，向前方呼啸冲去。前方石壁上又有十数道根茎射出欲要将他缠住，但尚未靠近便被萧晨体外遁光击碎。

　　趁此机会，他神识一扫，便是看到两只青虎与那青蟒正向此处追杀而来。

　　虎奔之间大地轰隆，蟒走之际古木倒地，更有层层绿色灵光将三者包裹在内，前行中气势惊人，其速度也快到了极点，与萧晨之间的距离正在不断缩短。

　　咻！

　　萧晨脸色凝重，当真全力前行小半距离的山石裂缝瞬息而过，他身影射出，视线中出现了一座足有数百里的山窟入口，一条条巨大的裂缝从山窟口向周边蔓延而去，不似天然生成，倒像是被某物生生砸碎了山壁所成。尚未靠近，便有一股阴寒气息从中传来，隐隐看到其中的雾气甚至也呈阴黑之色，翻滚之间煞气逼人。

　　这山窟，倒像是一出大凶之地！

　　但此后身后青虎、青蟒已经逼近，他却没有选择，狠狠咬牙身影未曾停顿半点，直接冲入这山窟之中。

　　下一刻，两只体大如牛的青虎与一只水桶粗细的青蟒同时追杀而来，但在靠近这山窟后却同时停下，口中发出愤怒咆哮，不敢继续上前，似是有所畏惧。

　　等待了片刻，见萧晨未曾出现，这三只强大妖物口中齐齐低吼一声，互相忌惮对视了一眼，缓缓转身退走。

　　山窟之中，萧晨收敛了自身的气息，便如同一块碎石般安静靠在闪避某处裂缝中，听着洞窟外的咆哮脸色一片凝重，但过了一会不见它们闯入反而一并退走，心中微微松气同时，又忍不住暗自凛然。原本他感应气息只是暗中猜测，现在却已经可以肯定，这山窟必然是一处凶地，其中存在着让这三只强大妖物也感到畏惧的存在，所以才会不甘退走。能够将两只青虎、一只青蟒直接吓退，这山窟内的神秘存在，必然强大无比。

　　萧晨眉头紧皱，神识缓缓探出却无法深入太远，否则便会生出力不从心之感，感应也会变得极为模糊。这阴黑色的雾气，阴冷腐朽，其腐蚀力量比较外界雾气更为强大，却蕴含某种慑人心魄的力量，感应之下不觉生出一股冷意，继而心有惊惧。以萧晨淡金色的元神，也只能勉强抵挡不被腐蚀，但损耗速度却增强了数倍以上。至于那影响心神的力量，倒是无法对萧晨心境造成太大的影响。

　　略微沉吟，他还是迈步向这石窟深处行进。

　　金印指引他来到此处，便必然有它的道理，这石窟深处或许有着对他极为重要的宝物。

　　退一万步来说，神识可以探路的前提下，当真事不可为他也可以先行推出，日后再来图之不迟。

　　念及此处，萧晨步伐越发沉稳，但出于谨慎起见，速度却又慢了不少，在这安静无比的石窟内前行，周边尽皆是阴黑的雾气，可见范围缩短至一丈以内。如此来他索性闭上眼眸，全凭神识感应前行。

　　一路向山窟深处行进，地面略微向下倾斜，只因为山窟原本就凹凸不平才不好察觉。

　　至于此刻，怕是已经进入山体数千里深处。而到了这里，石窟内充斥的雾气颜色愈发浓重，近乎化为黑色，如同墨汁一般，腐蚀之力愈强，翻滚之中对人心神的震慑之力也在随之增加。

　　萧晨神识虽然还能探出体外，但损耗速度却快的惊人，若是继续前行，怕是支撑不了太久便无法继续深入了。而这山窟依旧是一探无底，不知还有多深。

　　不得已，他只能暂且停下脚步，脸色凝重，目光一阵阴晴闪烁。看来，这次探索怕是只能止步于此了。虽然对山窟深处之物极为好奇，但萧晨心中有着分寸，决然不会去做这种毫无把握的冒险之举。


第0609章 十三具骸骨

　　不过就在他心中生出退意时，元神空间内，金印散发金光突然如波浪般翻滚起来，在这波动之中，一丝丝浸入萧晨探出神识之上，飞快蔓延开来，化为一层肉眼不可见的金光将其包裹在内。

　　得金印相助，萧晨飞快损耗的元神力量瞬间得以缓解，神识探索范围也增强了许多，甚至于黑色雾气中干扰心神的效果也被尽数屏蔽在外，再无法对他造成半点影响。

　　寸步难行的局面顿时得以化解。

　　萧晨心中一振，金印此番提醒在前，出力在后，怕是石窟内真有了不得的宝物！

　　当下大步前行，继续往石窟深处而去。

　　不知过去了多久，萧晨脸色突然一变，脚下步伐瞬间变快，片刻后行至山窟石壁处，一具骸骨背靠着石壁而坐，虽然已经死去多年，但骨骼仍旧没有被完全腐蚀，只是苍白的骨架上出现了一块块的黑斑。除了这骨架外，周边空无一物，即便有些宝物遗留下来，在这黑雾腐蚀下怕也早已毁去。

　　这骨架赫然就是一修士！

　　萧晨脸色微变，神识在周边扫过，果然发现了一些争斗厮杀后的痕迹，只是在雾气的腐蚀下变得黯淡了许多，若非金印出手，萧晨神识也未必可以察觉。

　　显然不知多少岁月前，已经有修士闯入了这山窟之中，并且在此处与某物一番厮杀，最终不敌被斩杀于此。

　　萧晨是因为金色元神，又有金印帮助才能破除雾气扰乱五行颠倒阴阳的功效，因此能够辨别方向前行。但此人未必有他这般手段，却能依靠自身修为坚持到此处，足可知其修为何其强横！

　　这骸骨生前，修为最低也是创世境超级强者！

　　但正是这样一名大能者，却殒落在这山窟之中！

　　萧晨脸色变得越发凝重，此地隐藏的秘密怕是还要在他想象之上。在此处稍事停顿，并未再有所发现，萧晨迈步继续前行。

　　但过了不久后他脸色又是一变。

　　第二具骸骨。

　　同样靠在石壁处，只是骨架保存的更加完整，虽然是惨白色，却未曾被雾气侵蚀。而在这里，也有一番交战的痕迹，比较之前一处更加清晰了几分。

　　显然这第二具骸骨生前的修为，比较第一具骸骨还要强大一些。

　　萧晨沉默片刻，继续前行。

　　黑雾之中，沿石窟而下，每隔一段距离便有一具骸骨，靠石壁而坐。

　　第三具……第四具……第五具……第十一具……

　　萧晨看着面前第十一具骸骨，虽然他早已死去多年，但骨骼却如世上最好的温玉一般，散发着温和圣洁的光彩，虽是骷髅，却不会让人生出半点恐惧。

　　淡淡荧光自骨骼中发出，一股若有若无的威压弥漫开开来，将雾气腐蚀力量尽数抵挡在外。

　　越往石窟深处，骸骨保存的越发完整，这点从骨骼散发的光色上便可轻易看出。正如眼下这一具骸骨，其生前修为究竟达到何种地步，萧晨已经无法轻下判断。

　　感应着骸骨内散发出的丝丝威压，虽然淡薄，却让萧晨隐隐有种无法抵御的感觉……他心中有着直觉，这骸骨怕是他进入大千界以来，所见到的最强者！

　　哪怕是创世封王境的戎国主，修为也未必会强过这骸骨生前的力量。

　　但他如今依旧殒落在石窟内。

　　萧晨沉默，心中却已经掀起了无尽的惊涛骇浪，只是喜怒不露于外，无法察觉罢了。

　　“嗯？”而在此刻，他靠近这骸骨后，眼眸张开，眼底却突然爆发出璀璨神光，目光直直看着地面的骸骨，脸上露出一丝震惊。

　　一枚玉简。

　　这具骸骨双手安然放在身前，却有一枚乳白色玉简安静躺在他骨手之中。但在之前，萧晨以神识扫过，却未曾察觉到半点。

　　此玉简，竟是肉眼可见，元神却无法感应。

　　萧晨眼中闪过迟疑之色，略微停顿，还是扬手一招，这玉简直接落入他手中被一层灵光所包裹，以防万一。神识略微感应，未曾察觉到半点不妥，萧晨这才心中稍安，将其拿在手中，分出一丝神识探入其中。

　　下一刻他眼眸张开，脸上却是露出惊疑不解之色。

　　玉简只是寻常物，可以保存至今也是受到骸骨力量的庇护，其中并没有太多的内容，而仅有一句话，“吾已有些眉目。”一言而绝，无头无尾，让人摸不着头脑，这句话说的究竟是什么意思？

　　已有些眉目，似是有所意指。

　　萧晨眉头紧紧皱起，半响后缓缓摇头，口中轻轻吐出一口起来，将心中念头压下。转身面向石窟深处，目光被黑雾遮蔽，尽皆是一片黝黑。

　　或许，这玉简中所言，与这石窟深处的之物有着某种关系。

　　此番闯入仙人不渡山脉，在毫无所觉中，他似乎闯入了某个隐藏极深的隐秘之中。想到整整十一具骸骨相隔距离背靠石壁而亡，便让萧晨心中生出一股诡异的寒意，好半响后方才将其缓缓压下。

　　萧晨迈步，继续前行。他倒是要看看，这山窟中究竟隐藏着什么，是否可以探出个究竟！

　　这次前行，很长一段时间都没有任何发现，只是山窟内飘荡的雾气越来越黑，如同墨汁一般，翻滚中煞气逼人。不仅是对神识的侵蚀，即便是暴露在外的肉身，也已经无法支撑下去。萧晨体外散发出一层淡淡的金光，这是金印主动激发的力量，并且带动了他体内的大阵，血肉间亮起一颗颗金色的光点，宛若星辰一般。正因为有金印的帮助，他此刻才能在雾气侵蚀下安然无恙。

　　而此刻，第十二具骸骨出现在他的感应中。

　　依旧是背靠着石壁而亡，只是这一具骸骨上，却多了一道道金色的纹理，一股威压弥漫，将周边黑色雾气生生逼退百丈，露出一片诡异的清明之地。

　　萧晨一步踏入其中，眼眸微微眯起，抵挡着稍显刺眼的金色毫光，片刻后眼睛才适应了突然出现的光亮，向那生有金色纹理的骸骨看去。

　　果不其然，在这具骸骨手中，同样有一枚白色的玉简。

　　萧晨上前，依样将其收入手中，分出一丝神识探入。

　　玉简中还是一句话，“吾尚有些许不解。”

　　萧晨抬首，看着背靠石壁而亡的骸骨，沉默半响毫无留恋继续向前行进。

　　粘稠如墨汁一般的雾气中，萧晨整个身体已经被金芒笼罩，如同神明一般，迈步而行。所至之处，黑雾退避，无法沾染半点。

　　又是漫长的前行，直到他发现了第十三具骸骨。

　　背靠石壁，盘膝而坐，通体淡淡的金色，撑开了五百丈的空间。

　　萧晨已经见怪不怪，也放弃了对骸骨生前修为的揣测，这种层次的力量，已经超出了他可以想象的极限。

　　体外金光出现了一丝淡淡的波动，如水波一般，却将这金色骸骨散发出的威压尽数驱散，使得萧晨可以穿透这一层威压的阻隔，行到这骸骨身前。

　　第三枚玉简，安静躺在这金色骸骨的手中，原本纯白的颜色，沐浴在这金光之中无尽岁月，似乎也被浸透而沾染上了淡淡的金色，生出一条条金色的丝线，如同锁扣一般，将这玉简封镇在内。

　　萧晨将其招入手中，眉头却忍不住微微皱起，分出神识，竟是被阻隔在外，根本无法进入这玉简内。看着玉简上那如锁扣的金色丝线，若猜测无错，应当正是此物的缘由。

　　但就在这时，萧晨手上一层淡淡金光突然蔓延而上，将这玉简包容在内。在这金光下，玉简上一条条金色丝线突然散开，而后一点一滴消融不见。

　　萧晨微愕，再度探出神识，这次并无半点阻碍，轻而易举便进入到了玉简之内。

　　“哈哈哈哈！原来如此！吾终明了！”

　　神识探入，却并非文字，而是一道酣畅淋漓的大笑，沿着这一丝神识闯入萧晨元神之中，在他元神空间内掀起了一片惊涛骇浪！

　　萧晨金色的元神剧烈颤抖起来，眉眼间露出痛楚之色。菩提古树灵光陡然被压制下去，枝桠震颤碰撞作响，乌鬼“呜呜”低叫以手抚头趴在枝干上。

　　整个元神空间天动地摇，似要毁灭！

　　突然间，金印上爆发出璀璨夺目的金光，炙热浓郁，如同一层金色的火焰，瞬间席卷将整个元神空间覆盖，像是镇压，使得元神空间的一切震荡尽数消失。

　　萧晨收回神念，脸色苍白，瞳孔剧烈收缩，露出无尽骇然！

　　仅是万古岁月前留下的一道声音，至于今日，听闻之下还有如此威势！若非金印守护，怕是足以将他的元神直接抹杀！这并非是刻意留下的元神攻击，而是一句再寻常不过的留言，只因为双方力量相差悬殊，才会有这般表现。

　　这金色骸骨生前，必然是修为通天的绝世强者！

　　至于其真正的境界，怕是已经超出了创世境！

　　大千五境，破灭，造物，创世，鸿蒙，真灵，创世以上便属超级强者，真正可达到鸿蒙境界者，怕是只有八大帝国中才有这样的绝世强者！

　　至于真灵境……以萧晨的心境，已经不敢继续往上去想。

　　连续十三具骸骨，修为由弱到强，同样的死亡方式，留有遗言的三枚玉简……都让萧晨心中生出一个无比诡异的念头……这十三具骸骨，或许是同一个人。

　　更加确切来说，是同一个灵魂的转世重修！

　　只是若真的是这样，他耗费十三世的时间，不断前来此处，究竟是为的什么？

　　吾已有些眉目。

　　吾尚有些许不解。

　　哈哈哈哈！原来如此！吾终明了！

　　三枚玉简，三句留言，他明白了什么？

　　萧晨身体突然僵直，心中一股寒意直接升起，渗入他血肉元神之中。

　　金印指引他来到此处。

　　这神秘修士不惜十三世转世，以大毅力，耗费常人难以想象的精力，不断来到此处探索。

　　沐浴在金印金光下的元神，此刻突然生出一股冥冥中的感应，这一十三具骸骨的灵魂与他之间必然有着极深的因果纠葛。而这其中的纠葛，或许便是生与死的搏杀！

　　这山窟深处，究竟是什么！

　　缄默良久，萧晨豁然转身，眼底生出一丝丝纯粹的金色，脚下大步前进，向石窟深处行去！

　　他要看看，这里究竟隐藏着什么！

　　自第十三具金色骸骨以后，萧晨便再没有任何发现，他在沉默中行进，体外的金色越来越重。但是通过元神中的一丝感应，他可以清晰的察觉到自己距离那引动金印的气息源头已经原来越近。

　　脚下一步踏落，浓郁的黑雾突然消失，眼前出现了淡淡的光亮，如同深埋地底的宝石，温和而冰冷，没有半点温度。

　　萧晨微微皱眉，眼眸虚眯，却依旧强压着眼睛的不适，抬首将前方看去。

　　啪。

　　他脚下微动，踢落了一枚碎石，在这空旷安静的石窟中发出刺耳的碰撞声，回荡滚滚。

　　但这一刻，萧晨却好似无所察觉，面庞微微僵硬，神色没有半点变化。

　　石窟，到底了。

　　而他也终于验证了自己之前的猜测，这石窟确实是被某个庞然大物生生砸碎山体而成，因为此物就在面前！


第0610章 第三分身

　　身披鳞甲，腹下有足，体长万里，似龙非龙。身体呈诡异的弯折，转弯处有一只颇为明显穿透性的伤口，透过伤口还能看到石壁后一只与这伤口一般大小的窟窿。

　　仅是面前这一幕，便会让人心中很快勾勒出当年的画面。

　　似龙非龙之物当年被人以利器重伤，不知从何处打下，夹杂着亿万力道轰落山峰上生生砸出了眼下这一只深不见底的恐怖石窟，被利器直接钉死在这石窟底部。

　　只是到了今日，那洞穿此物的利器却已消失不见，不知是否是被它的主人取走了。

　　萧晨脸色凝重，缓缓压下心中滚荡的心绪。他心中做下了无数次的想象，却未曾预料到，在这石窟底部竟会是眼下的情形。看着身体已经晶化，栩栩如生好似水晶雕琢而成的庞然大物，他觉得自己此刻必然是看到了极为了不起的画面，若是他能将这其中的隐秘弄清，必然是远古岁月前的惊天大事！

　　诡异的仙人不渡山脉。

　　靠壁而亡的一十三具骸骨。

　　被钉死在石窟底部似龙非龙的妖兽。

　　这其中必然有着某种密切的联系！

　　但此刻，萧晨身体确实忍不住微微一僵。

　　他能来到此处，是受到金印的指引……而这似龙非龙之物，便是元神感应中的气息源头。既如此，此物是否与他有着某种关系？

　　一念及此，萧晨脸色越发变得凝重起来。

　　似是为了验证他心中所想，便在萧晨念头落下时，头顶之上突然金光大作，金印竟是直接离开元神空间出现在外界，一层层古朴尊贵，细密精致的纹理快速生长，将整个金印包裹其中。

　　耀眼的金色灵光，把整个石窟底部照亮，一切都包裹在内。

　　萧晨脸色微变，目光瞬间落在那石壁上似龙非龙之物身上，金印此番果然是为它而来？只是不知它究竟是何物，又与金印有着怎样的关系？

　　便是在他目光之下，这如水晶雕琢散发着淡淡灵光的似龙非龙之物，此刻沐浴在金印光芒之下，其体内竟也突然泛起点点金色光点，密密麻麻好似天上的星辰，闪烁之间玄妙无比。伴随着金色光点的闪烁，在这似龙非龙之物透明的身体中，可以清晰看到某种水流般的力量从中溢出，将那金色光点包裹在内，向这此物头颅所在汇聚而去。

　　而失去了金色光点与这水流般的力量后，此物如水晶般的身体瞬间变得黯淡下去，虽然依旧透明，却逐渐多出了几分浑浊之色。

　　萧晨微微屏住呼吸，他知道，金印指引他辛苦万分来到此处，便是为了眼下，如今已到了关键之时！

　　水流般的力量汇聚成一团，金色光点在其中上下浮动，散发出柔和的金光与金印遥相呼应，当真是美丽到了极点。

　　突然间，萧晨脸色微变，金印从他体内瞬间抽取了一丝元神，并非寻常神识，而是他灵魂的部分，虽然极少，想要将其补充完成，却需要耗费无数心力。

　　但此刻不待他多想，被金印抽取出的一丝灵魂，竟是被它直接打入那似龙非龙之物头颅处的水般能量团中。

　　就在这一丝灵魂进入的瞬间，萧晨身体微震，眼眸自动闭合，元神空间内金色的元神陡然爆发出浓郁的金光，甚至于穿透了他肉身的阻碍，使他身体外沐浴在一层淡淡的金光之下。

　　这金光并非来自金印，而是萧晨自己的元神！

　　石窟底部，金印，萧晨与那水般的能量团，此刻同时散发着金光，虽然浓郁稀薄不同，感应中却一模一样近乎完全相同，明灭闪烁，遥相呼应。

　　良久之后，萧晨轻轻吐了口气，眼眸缓缓张开，体外一层淡淡金光瞬间收敛不见，元神传来虚弱无力之感，这是力量损耗过巨的表现。

　　但此刻，他却无暇顾及此事，眼中露出了然之色，又有些许迷惑不解。

　　如今他已经知晓金印为何指引他来到此处，因为它要抽取萧晨一丝元神，借助着似龙非龙之物体内的力量，为他培养出第三个分身！

　　但为何要这般做？这分身究竟有何作用？似龙非龙之物有事何物……诸多谜团却是一概不知。

　　萧晨略微感应，元神果然已经与这似龙非龙之物头颅内的能量团有了一丝莫名的联系，此物正在翻涌之中，隐约勾勒出一道盘膝而坐的修士身影，但距离真正形成，不知还有多少时间。但此物融入了他的一丝灵魂，是他第三个分身却是无疑……细细感应，这其中似乎又有不同，具体是何处不同，萧晨一时间也无法弄清。而且他心中有种直觉，石窟内一十三具骸骨，那不惜转世十三次而来的灵魂，所想要追求的，或许便是他这第三分身！能够让这般大能者不惜代价苦求不得葬身石窟，已经足够证明第三分身的珍贵之处！这也让他心中忍不住生出些许期待，这第三具分身凝聚后究竟会怎样？

　　金印此刻突然收敛了所有金光，那生长出的古朴精致纹理，也飞快消失不见，直接落下，融入萧晨元神之中，自身金光瞬间变得黯淡了许多，显然今日损耗不轻。

　　耀眼金光消失不见，石窟底部光线飞快暗淡下去，唯有似龙非龙之物头颅处的光团，仍旧散发着淡金色的灵光。

　　萧晨眉头微微皱起，片刻后缓缓摇头，将心中诸多念头尽数压下。金印既然出手甚至不惜自损帮他成就者第三分身，必然有它的理由，终归不会害他。

　　不过按照这般趋势，这第三分身虽然凝聚速度极快，却也非朝夕之间可以完成。他此番另有目的，却是不能在此处过多耽搁，等待着第三分身生成。

　　沉吟片刻，萧晨反手取出一枚玉简，烙印了一应内容，扬手将其抛出落在那似龙非龙之物头颅上。

　　这般来，第三分身完成后，即便他不再此处，他也能凭借这枚玉简前去寻他。至于安全……仙人不渡山脉中，根本无人可以来打搅第三分身的凝聚，倒也不比他费神。

　　做完此事，萧晨再无停留，转身大步离去。

　　一路安然退出石窟，神识探查并未外石窟外感应到危险，萧晨体外灵光微闪，化为一道惊虹呼啸离去。

　　十日后。

　　遁光撕裂雾气呼啸而来，在此刻却突然停止，灵光收敛露出萧晨身影，而此刻他脸上却有欢喜之色。

　　此处，已经到了仙人不渡的另外一端，再往前数步，就能踏出雾气笼罩范围，进入羯国王鼎郡中！神识小心探出，确定仙人不渡山脉外并无羯国修士，他脚下连踏几步，身影已然离开仙人不渡山脉。但此刻他却没有半点停顿，反手取出一枚图影玉简，将此刻周边情形尽数收录其中。

　　反手将玉简收起，略微沉吟，他再度取出一只玉瓶，伸手抓去了些许泥土放入其中，封镇后与玉简放在一起。做完这些，萧晨目光在周边扫过，却再无任何停顿，转身回首一步踏入仙人不渡，身影直接消失不见。

　　※※※

　　昏暗的密室中，一道身影盘膝而坐，此刻突然张开双眼，露出夺目神光，好半响后方才一点一滴消失干净。

　　“老夫未曾料错，果真是要假手他人，才能助我成就大事。”低吟声在密室中想起，淡然平静，以他的心境修为，眼下心绪已然恢复平静。

　　“待老夫看看，你究竟是谁。”

　　宽大袍袖内手掌探出，快速掐指推算，欲要记住冥冥中的天机感应，寻到这个他苦苦等待多年之人。

　　突然间，一团金色火焰骤然出从他指尖跃起，瞬间蔓延至整个手掌。伴随着一声闷哼，推演天机被强行打断，此人手上受了极重的烧伤，血肉被焚毁了大半，焦黑一片。

　　“哈哈哈哈！果然是这样！果然是这样！”

　　“你躲藏了这么些年，如今也终于按捺不住要回来了！能阻我一时，却无法阻我一世，老夫已经占了先手，日后自有与你交锋的机会！”

　　“这一次，谁都不能阻止老夫，你也不能！”

　　※※※

　　王鼎郡一战已经打了八月有余。

　　一月时间，戎国大军再添伤亡七千万，中军大帐殿中，戎国主眉头越皱越紧，脸色一片阴沉。

　　殿下，呼雷大帅、武夷侯落座左右，此刻微微低首，脸上也是一片凝重。

　　“短短八个月，我军折损已经有六亿有余，若是继续这般下去，还有多少将士性命可填！”戎国主沉声开口，一拳砸落面前王案之上，“可恶！羯国主不惜大军死伤疯狂阻拦我军破城，显然是想将我戎国拉入战争泥沼中，这般来即便最终胜出，我大军还能剩多少将士，不外乎是两败俱伤便宜他人的局面！”

　　“若能破城，孤必定要亲手斩杀了此獠，方能消心头之恨！”

　　“臣等无能，无法为国主分忧，还请国主降罪！”呼雷大帅、武夷侯同时起身，眼中皆是无奈之意。

　　王鼎郡抵抗之强，远远超出了他们的预料。

　　“呼雷、武夷你两人起来吧，久攻不下非你等之错。”戎国主摆了摆手，勉强收敛了心中怒意，脸上重新归于平静，“依你们两人之见，眼下孤应当如何行事？”

　　“国主，此战进行到了眼下地步，唯有两条路可选。一者继续狂攻，不惜代价拿下王鼎郡，二者暂缓攻势，寻求他法。”呼雷大帅与戎国主关系亲厚，此刻又是关键之时，说话间也就没了太多的顾忌。

　　武夷侯微微点头，“臣赞同呼雷大帅所言。”

　　麾下两位肱骨之臣虽未明言，但戎国主岂能不明白两人的意思，这是在劝谏他暂且罢战，以免造成不可收拾的局势。

　　戎国主心中一切都明白，只是一直无法下定决心，此刻听到两位大将开口，也知道他们的意思便代表着军中大部分将士的意愿，看来这一战当真不能继续打下去了。

　　而此刻他心中突然出现一个名字，若他当真可以寻到贯穿仙人不渡的路径，眼下进退为难的局势瞬间就能逆转……可如今已经过去了一月多，却无任何消息传来，他怕是已经遭了不测。也正是隐隐有了这种感应，戎国主才对察觉到的阿巴泰的一些小动作并未制止……因为死人没有任何利用价值。

　　念头一转，戎国主将其缓缓压下，叹了口气，心中已有了决定……战事，暂缓吧。虽然这般来会极大损伤他在国内的威望，却也是没有办法的选择。

　　不过就在此刻，国主帐内王案上的灵石突然闪烁起来。

　　戎国主眉头一皱，眼下他正与呼雷大帅、武夷侯在帐中商议军务大事，早有吩咐不许任何人打搅，心中不觉生出几分怒意。但好在他未曾直接发作，麾下亲军向来极懂分寸，或许当真有紧要之事，待到弄清事情后再来处置不迟。

　　扬手将禁制开启，淡淡开口，“何事打搅孤？”

　　声音平淡，但其中蕴含着某种冷冽气息却足以让亲军大将感应清楚，头上瞬间生出一层细密汗珠，恭谨开口，“国主，萧大都督归返，正在帐外等待求见。”


第0611章 质疑

　　戎国主身体陡然一僵，眼眸内瞬间爆发出夺目神光，在呼雷大帅与武夷侯震惊目光中豁然起身，这才察觉到自身失态，复又缓缓落座，深深吸了口气，道：“传！”

　　语落，大帐被人挑起，已穿戴整齐大都督甲胄的萧晨快步入殿，“臣散军营统领大都督萧晨，参见国主！”

　　“萧卿快快起身。”戎国主目光落在萧晨身上，眼底尽皆是炙热期待，“事情，做的如何了？”

　　萧晨拱手行礼，沉声开口，“蒙国主庇佑，臣幸不辱命！”

　　哗！

　　戎国主再度起身，身上王甲碰撞顿时发出一阵乱想，撞翻了王案上的一叠军法，其面庞微微涨红，颤声道：“当真？”

　　“臣可立下天道契约，绝不敢有半点欺瞒国主之处！”

　　“哈哈！好！萧卿立下这般不世功勋，待到此战我军获胜，孤必定会重重的赏你，让你得到应有奖赐！”

　　“谢国主！”

　　呼雷大帅、武夷侯面露惊疑之色，他们对萧晨月前离营之事早有察觉，却不知究竟所为何事。但此刻从国主反应看来，事情怕是不简单啊。

　　戎国主满面红光，目光在下首两位红股之臣身上扫过，见他们满脸不解，心中更是生出几分欢喜。

　　“呼雷、武夷你两人不必惊讶，此事乃是绝密，除却孤与萧卿外再无他人知晓，但如今此事既然已成，王鼎郡便是孤囊中之物了！”

　　言及此处，他略微停顿，方才继续开口，“月前萧卿请命孤身横穿仙人不渡，如今已经成功了！”

　　仙人不渡！

　　呼雷大帅、武夷侯同时面色大变，目光落在萧晨身上，眼中尽皆是震惊之意！

　　难怪国主会如此失态，若当真可以横穿仙人不渡，以芥子世界带领大军神不知鬼不觉进入王鼎郡腹地，暴起发难何愁不能将王鼎郡攻克！

　　此番，当真是泼天大功了！

　　若当真如此，战后封赏，怕是荣国有又要出现一个可以与他们两人抗衡的势力了！

　　“恭贺国主！”

　　两人虽然心中念头急转，但神态上却未曾露出半点，恭谨行礼，脸上尽是喜意。

　　呼雷大帅对阿巴泰所为也有所察觉，心中微微皱眉，看来要提醒他收敛一些了。

　　“如今萧卿归来，孤会暗中抽调大军由萧卿带领进入王鼎郡。此事必然无法瞒过众将，也是时候将此事告知他们了。”

　　“你二人即刻去准备，暗中召集正三品以上武将于午时至王帐中议事。记住，此事事关国运，必定要绝对保密，切不可走露半点风声！”戎国主沉声开口。

　　“诺！”

　　呼雷大帅、武夷侯两人行礼，先后出帐大步离去。

　　萧晨拱手，道：“国主，臣赶回后急于向国主禀明此事，尚未来得回营地查看，请国主允我暂且归营。”

　　戎国主略微沉吟，脸上露出淡淡笑意，对萧晨态度愈发温和了几分，“萧卿你旅途劳累，可暂且去营地调息片刻，午时前孤自会派人去迎你。”

　　“谢国主！”

　　萧晨行礼，退后两步，方才转身离去。

　　※※※

　　张良栋、道魔两人突然接到命令，着两人即刻带领大军归返营地，可休整五日再继续攻城。

　　这命令来的突然且诡异，月余时间向来是冲锋最前，休息最短的萧字部，什么时候有了这种待遇。

　　但很快他们便知晓了缘由。

　　大都督归营了！

　　在这一刻，两个战场厮杀看着麾下将士死伤惨重却咬着牙一言不发的大将突然感觉眼睛有些发涩。

　　萧晨踏入萧字部时，大军尚未归营，但他却已经知晓了许多事情。

　　例如阿巴泰大司马下令，萧字部主攻君王城。

　　例如阿巴泰大司马下令，萧字部轮换休整时间减半。

　　例如阿巴泰大司马下令，军中物资紧缺萧字部供应缩减三分之一。

　　……

　　例如短短一月时间，萧字部折损两千万！

　　萧晨面色铁青，站在营地外，看着满脸疲惫伤亡负伤无数将士驾驭遁光而来。

　　“大都督！”

　　五千余万大军轰然跪倒，口中低喝透出不甘与怒火，瞬间传开，引得周边无数营地将士心中狠狠一跳。对萧字部这一月来所经受的一切他们心中清楚。

　　萧晨微微点头，目光在麾下大将身上扫过，沉声开口，“你们放心，本督既然回来，便再不会允许任何人欺压我萧字部半点。”

　　道魔突然上前跪倒，口中发出低吼，“大都督，虎王将军在大军厮杀中，殒落了！”

　　萧晨身体猛然一僵，半响后方才缓缓开口，“什么时候？”

　　“十日前。”

　　萧晨微微闭目，脑海中浮现出当年第一次见到虎王的情形，如此豪迈的笑声以后竟是再也无法听到了。他允诺过，当战事结束，会与他们有福同享。但就在这场战争打到最后的时候，虎王竟然殒落了……萧晨心中突然生出一股浓重的愧疚。

　　“大都督，虎王将军本就在大战中受了伤势，但阿巴泰大司马依旧令他率军攻城，这才会被敌将斩杀，他死的冤枉，还请大都督为他讨还公道！”

　　“请大都督讨还公道！”

　　五千余万大军口中咆哮，声浪滚滚，直冲云霄！

　　半响后，萧晨眼眸张开，冰冷森然，没有半点温度，“你们放心，此事，本督必然不会善罢甘休！所有我萧字部阵亡将士，都会得以安息。”

　　“归营吧，此处不是多言之地。”

　　“诺！”

　　大军入营，安顿好一切后，萧晨归返大帐，独居上首面色阴沉如水，眼眸中杀机如梭。

　　短短一月时间，萧字部被人如此迫害，他不信呼雷大帅没有察觉，戎国主会不知晓此事，而是选择了有意的忽视……念及此处，萧晨心中发冷，眼底寒意更重。

　　※※※

　　午时前，中军亲兵前来，召萧晨前往国主王帐。

　　萧晨挑帐而出，神态平静，已然恢复如常未曾露出半点异样，带领少许亲兵，跟随此人赶往中军。

　　王帐前，以呼雷大帅、武夷侯为首诸多军中大将已然到齐，但他们大多数面色疑惑，不知究竟发生了何事。

　　萧晨到来之际，瞬间吸引了所有视线，不乏冷笑嘲弄。

　　阿巴泰便是其中之一！

　　他知晓萧晨已经归营，但心中却半点未曾将其放在心上。他是正二品的大司马，即便萧晨察觉到他做的一些手脚又能如何？眼下也只能忍气吞声罢了。

　　但他不解的是，呼雷大帅为何会让他收手……或许是为了顾及国主的脸面。阿巴泰虽然不甘，却只能应是，心中却依旧冷笑，日后有的是时间。若有可能让萧晨这位板上钉钉的侯爷为国捐躯，他必然不会放过这样的机会。

　　萧晨神态平静，周身却隐隐带有一股冷意，缓缓在两方之间站定，竟是根本没有理会帐外所有大将，连呼雷大帅与武夷侯也都在他的忽视范围中。

　　这点让不少大将豁然色变，眼中露出怒意！

　　呼雷大帅眉头一皱，心中叹了口气，看来从近之后，他与萧晨当真就要陌路了。

　　武夷侯则没有半点神态变化，微微低首，不知在想些什么。

　　“国主有令，召各位将军入帐议事！”

　　亲军大将沉声开口，以呼雷大双、武夷侯为首，军中大将位列其后行入帐内大殿。

　　“臣等参见国主！”

　　戎国主高坐上首，气度威仪，微微抬手，道：“诸卿免礼，起身吧。”

　　殿下诸将恭谨称是，公、侯爵位者殿上落座，余者大将分列左右。

　　戎国主目光一扫，见大将来齐心中微微点头，轻咳一声，道：“今日召集众将，乃是有重要军情要告知你等。孤有言在先，今日之事你等尽数立下天道契约，在未曾事成前，绝不可告诉任何人知晓，否则必遭天道反噬！”

　　殿下诸将心中微凛，能够劳动国主在大战中召集诸将，且如此郑重其事，果然是有要事宣布！当下哪敢耽搁，纷纷开口，立下天道契约。

　　戎国主感应中确定诸人契约皆成，这才沉声开口，“之后所言事关国运，若此事可成，则攻克王鼎郡就在眼下！我戎国可成大事，诸卿也能得以封赏！”

　　“萧卿，具体之事，便由你来说。”

　　两侧大将心中一震，目光同时落到萧晨身上，不知究竟是何事，竟能在短时间内攻克王鼎郡。

　　萧晨先向戎国主行礼，而后开口，“本督月前向国主请命，暂离军营独闯仙人不渡山脉，为国主分忧，攻克王鼎郡。至于今日，蒙国主庇佑，幸不辱命完成此事，已横穿仙人不渡山脉，特来向国主复命！”

　　横穿仙人不渡！

　　此言落下，帐内瞬间一片死寂！

　　两侧戎国大将眼眸瞪大，眼中尽皆露出难以置信之意。但心中念头却在急速转动之中，若这萧晨当真寻到了横渡之路……暗带大军直入王鼎郡腹地，一举攻克击溃羯国！到时戎国就能在这场战事中取得最终的胜利，吞并羯国，晋升上品附属国之列！

　　如此泼天大功在手……若此事为真，战后封赏，萧晨必然会成为戎国中第二个武夷侯！

　　一时间，诸将脸上露出震惊、羡慕、嫉妒、惊慌等色，复杂无比不一而就。

　　“荒谬！仙人不渡乃是人尽皆知的绝地，踏入其中绝无幸免之理，即便创世境大能进入其中也不可轻易而退，凭借萧大都督的修为，也能横穿此处？”阿巴泰心中惊怒，强自压下一丝慌乱，第一个念头就是绝不能让萧晨得到这大功，否则他这一生都要被他压制，再无翻身的机会，甚至会被暗中迫害，直接冷笑开口，“国主，此事事关重大，万勿不能听信了片面之言，否则出了差池，后果不堪设想。”

　　“大司马所言有理，还请国主查清事情真伪，再做决定。”

　　“仙人不渡如此绝境，岂能轻易穿过，若无凭证万万不可轻信。”

　　“国主三思。”

　　殿下，诸将纷纷开口，虽然所言有理，但未必没有心中嫉妒的缘由。

　　戎国主眉头微微一皱，这点他心中也早已想到，目光落在萧晨身上，等着他来辩解。


第0612章 暴起发难

　　萧晨微微皱眉，“我已立下了天道契约，所言绝无半点欺瞒之处。”

　　“哼！天道契约虽然约束极强，但若是早早准备一番，以萧大都督的修为也不是没有可能将契约的反噬之力化解，仅凭这点便要让国主冒大风险，当真是笑话！”阿巴泰已经与萧晨撕破面皮，反倒是少了许多顾忌，说话间尖锐无比。

　　萧晨略微停顿，手上灵光微闪取出一枚图影玉简，恭谨开口，“臣穿过仙人不渡山脉后，以图影玉简照下了山脉另外一侧图影，供国主辨识。”

　　戎国主扬手一招，将这玉简拿在手中，分出一丝神识探入，微微点头面露笑意，扬手一抛，此玉简虚空悬浮，已将其中图影投射在殿中，供诸将查看。

　　“山脉山势内凹走向，确是仙人不渡山脉内侧不假。萧晨乃小千界飞升修士，根本不曾踏入王鼎郡半步，这玉简应当无错。”

　　看到这玉简内的图影，戎国心中安定，帐内诸将面色微变，也已经信了大半。

　　阿巴泰牙关紧咬，他有心再以天道契约做不得准为借口，否决这玉简。但天道契约制约性极强，创世境大能者或许还能勉强抵挡三两次的反噬，造物大能抵挡一次已是困难，若有第二次，必定会遭契约反噬，得天道惩罚！萧晨入散军营时已立下了有关身份背景的天道契约，这也是人尽皆知的事。

　　但他依旧不想这样轻易认输，“图影玉简虽然为真，但真正精通幻术类的大师也能做到这点，使得图影真实无比看不出任何破绽，还请国主三思！”

　　萧晨目光淡淡看了此人一眼，手上又是灵光闪过，拿出一只玉瓶，“臣为让国主得以安然，除却图影外，还曾在王鼎郡地面上取了这一把泥土，以国主神通应当可以这泥土为媒介，推演出臣是在何时何处将其取来。”

　　此言出，阿巴泰心中狠狠一跳，身体陡然僵直。

　　戎国主微微点头，以他的修为，如今又在大军之中，借助大军之力加以推演，倒也不会对自身造成太大的损耗。

　　手握玉瓶，将其中泥土倒入手中，微微闭目，快速推演中元神内缓缓浮现出一副略显模糊的画面，却依旧可以辨析的清楚，画面中人正是萧晨，站在仙人不渡内侧，弯腰取了一把泥土，将其放入玉瓶中。

　　萧晨微微低首，体内血肉间的阵法自动运转，若此刻戎国主转而去推演有关萧晨更多的事情，便会发现一切模糊不清，根本无法探究到半点。

　　好在戎国主眼眸很快张开，心中已经再无怀疑，“孤已经推演看清，这泥土乃是萧卿亲手在仙人不渡山脉内侧取来送入玉瓶之中，此事千真万确，尔等不可再有半点怀疑！”

　　萧晨恭谨行礼，心中却冷笑不已。

　　戎国主疑心太重，若非他早有准备，即便冒险穿过了仙人不渡，怕也无法得到他的信任。

　　殿下诸将闻言齐声称是，心中微微凛然。萧晨已经得到了国主承认，这天大功勋便再无可质疑，只待攻克了王鼎郡，必然会有极重的封赏。这功勋是他只身闯过仙人不渡山脉搏来，心中虽然羡慕，但即便给他们同样的机会，也无人有这个胆量去尝试，只能暗叹这萧晨果然厉害。

　　既然无法阻他崛起，那么萧晨日后势大已是必然，殿内不少大将心中念头快速翻腾起来，暗暗告诫自己即便日后不与这萧晨亲近，也万万不能得罪了他。

　　阿巴泰面露颓然，心中生出一股无力感，转身就要退下。

　　但在此刻，萧晨却突然转身，目光落在此人身上，淡淡开口，“大司马暂且留步，今日国主在上诸位同僚在侧，本督敢问一句，之前可曾得罪过大司马？”

　　阿巴泰心中一惊，暗道萧晨这是要来与他为难了，原本他全无畏惧，但此刻知晓了萧晨身上的滔天大功，心中也难免惊慌，目光在上首呼雷大帅身上扫过，这才稍安。

　　“萧大都督此言何意，本将听不明白。”

　　“本督九死一生，横穿仙人不渡，却不知大司马为何处处刁难，莫非不是心存不满，故意为难？”

　　“笑话！本将身为大司马，承蒙国主器重为军中重臣，自然要倾尽全力为国主分忧。”阿巴泰冷笑一声，脸上全无半点惧意，“莫非本将多问了几句稍加质询，这般对国主尽忠之事，在萧大都督眼中看来竟是对你故意刁难不成？”

　　呼雷大帅眉头微皱，脸色略显阴沉，他虽然知晓了阿巴泰的一些小动作，却认为萧晨不会在这种时候与他直接撕破脸。谁曾想他竟是暴起发难，让他心中失算之时，也忍不住生出几分冷意！

　　他倒是要看看，这萧晨今日能掀起怎样的风浪。

　　武夷侯微微垂目，目光落在面前的案桌纹理上，似乎这其中有着极为有趣的事情，对帐内事情变化半点也未放在心上。

　　至于两侧大将，呼雷大帅麾下自然多有怒色，纷纷开口呵斥萧晨持功而骄，放肆无礼！武夷侯麾下则是抱肩冷笑，对双方都没好印象，乐得作壁上观。

　　萧晨脸色变得阴沉下去，眼中寒芒闪耀，上前一步沉声开口，“既然大司马一心为国主尽忠，对萧晨并无半点不满，为何要在本督离营一月时间中，强行干涉本督部属军务！”

　　阿巴泰眼底闪过一丝惊慌，却依旧强硬开口，“本将身为大司马，萧字部虽然独立于你麾下，但你不在营中，从官职来说本将完全有待你暂掌军令的资格！此事呼雷大帅事先知晓，如何算是强行干涉军务，还请萧大都督慎言！”

　　“大司马有权待本将下发军令不假，但不知为何调集本督萧字部主攻轮番更替而战的君王城？为何大司马令萧字部轮换休整时间减半？为何大司马下令军中物资紧缺，缩减萧字部供给三分之一？为何大司马在本督麾下大将受伤之际，仍旧强令他带军出战，以致殒落战场之中？”

　　“短短一月时间，本督萧字部折损将士两千万，这个数字抵得上王鼎郡开战来前七个月的伤亡总和！不知大司马麾下大军可有这种严重折损？不知帐内哪位将军麾下的大军，在一月时间内折损了两千万！”

　　“大司马，你说一心为国主尽忠，并无对萧晨个人有半点不满，本督问你一句，为何我不在的一个月，萧字部在你手中便要受到种种苛待，一月间减员两成！若本督再晚数月归来，是否萧字部将士已经死灭殆尽，名存实亡！”

　　萧晨厉喝开口，声音低沉如同嘶吼，宛若低沉雷霆在殿内炸响，气势逼人！

　　殿下两侧大将，此刻脸上也露出震惊之意，他们虽然隐隐察觉到阿巴泰在刻意刁难萧字部，但事不关己，却无人真的去详细调查他的所为，此刻听闻萧晨所言，终于知他为何如此愤怒！

　　一月阵亡将士两千万，折损速度堪称恐怖！

　　这般举动，简直是在刻意消磨萧字部的力量！

　　原本怒斥萧晨持功而骄的呼雷大帅麾下大将，此刻脸上也露出复杂之色，缓缓退回行列。他们虽然不喜萧晨，但作为军中大将，对麾下将士却是极为看重。平日里无不在想方设法减少麾下将士死伤，只因为他们此刻的地位、尊崇尽皆是这些在战场上舍生忘死征战的寻常将士一点一滴积累起来。

　　所以，阿巴泰不惜以苛刻手段折损将士，刻意消磨萧字部的力量的举动，已经引得帐内大部分大将心中不满，只是未曾表现出来罢了。

　　阿巴泰心中一颤，他自然知道萧晨说的这些并无半点虚假，只要派人一查就能轻易查明一切，此刻脸色忍不住微微发白，头冒冷汗却依旧强自辩解，“前段时日攻城战激烈无比，军中轮换不足，物资紧缺，本将才会如此决断。至于派遣萧字部强攻君王城，也是想要借助战事磨砺他们，更是给他们在战场厮杀中建立功勋的机会……”

　　只是他尚未说完，便被萧晨狂笑声直接打断！

　　“哈哈哈哈！若是按照大司马的意思，本督还应当谢你一番才是了！那大司马为何不将战场磨砺建立功勋的交给自己麾下部众，却要如此偏爱本督的萧字部！”

　　“一月折损两千万，这种偏爱我萧字部当真承受不起！”

　　阿巴泰脸色发白，满头大汗，但此刻萧晨未曾再给他强词夺理的机会，直接转身向戎国主恭谨行礼，“臣为国主舍生忘死闯荡仙人不渡，部属在大军之中却要承受这般刻意迫害，还请国主为臣麾下枉死将士讨回公道！”

　　呼雷大帅眉头紧皱，此刻突然起身，向戎国主恭谨行礼，“国主，阿巴泰暂掌萧字部军务大权之事臣事先知晓，却不知他竟是一时糊涂做下这样的错事，臣竟没有察觉，这才酿成今日后果。此事臣亦有责任，只是还请国主看在阿巴泰素来为国战场厮杀有功的份上，暂且饶恕他这一次吧。”

　　阿巴泰再如何不对，也是他呼雷的亲侄儿，是他在军中扶持的心腹大将！不管是出于血脉，还是对自身尊严的维护，此刻面对萧晨的暴起发难，呼雷大帅都无法退后，他只能站出来保全阿巴泰！


第0613章 血狱战场

　　戎国主眉头瞬间紧皱！

　　扶持萧晨，使其与呼雷大帅、武夷侯尽皆不睦乃是他谋算之事。今日事算是如他所愿，却发生的不是时候。眼下萧晨身有大功勋，是穿过仙人不渡山脉攻克王鼎郡的关键，如今又站在大义之上，证据确凿若是不对阿巴泰加以处置，怕是会让他寒心……或者今日帐内咆哮，也是他心中不满的一种宣泄，不满国主对萧字部处境的视若无睹。能够正面宣泄出来，让戎国主知道他的态度，则表明萧晨眼下尚算忠心，若真的隐忍不发，这才会让戎国主暗生惊疑。所以此刻他极难做出决定，既不愿失了萧晨的忠心，又不想因此事与呼雷大帅生出间隙，一时间好生为难。

　　萧晨抬首，正面看向呼雷大帅，脸色平静，淡淡开口：“呼雷大帅为我戎国军中翘楚，统军多年，向来是萧晨极为敬重的大人，但今日之举未免有包庇之嫌。我萧字部两千万将士的性命，莫非大帅轻描淡写一句战场征战有功，便可将这些罪孽一笔勾销了么？”

　　“战场征战有功者，不只有大司马一人，本督麾下的将士个个都是王国的功臣，他们并非是死在敌军的神通下，而是被自己人谋害而亡！若不能为他们讨还公道，势必会让我大军无数将士寒心！”

　　声音虽平淡，却干脆冷冽无半点回旋余地，掷地有声！

　　面对戎国中有数的虚创世境巅峰强者，统领重兵权柄滔天的呼雷大帅，军中胆敢与之正面抗衡者，唯有武夷侯一人！但即便是武夷侯，面对呼雷大帅，也从未如此强硬放肆！

　　但今日，萧晨便这样做了。

　　一时间，殿内诸将看来目光中尽皆露出震惊之意。虽然他们大多对萧晨并无好感，但此刻也要被他的行为所震动。不说其他，单是这份胆敢与呼雷大帅对峙的气度，便足以让他们仰望。

　　呼雷大帅依旧是不怒自威的模样，眼眸微微眯起，非但未曾破坏他整体的威仪，反而如猛虎眼眸半睁半闭一般，更添几分慑人威势。看着面前脸色沉稳，胆敢与他正面对峙甚至是斥责的萧晨，他心中生出的第一个念头却是：不愧是他曾看重欲要拉拢的人！

　　萧晨从军至今，短短时间内屡建大功，一路升迁畅通无阻，到了眼下身具贯穿仙人不渡山脉的泼天大功，竟已经有了近乎与他对面而立的资格。

　　但他是呼雷，虚创世境超级强者，戎国军中大帅，即便强势如武夷侯，在他面前也不过是束手束脚勉强抗衡！萧晨日后或许会成为他真正的对手，但至少现在，他尚且没有这个资格！

　　“本帅要保的并非阿巴泰，而是一名对国有大功却一时糊涂犯了错误的军中大将！本帅不会因为他一时的错误，而抹杀掉他之前所有的功劳！”呼雷大帅缓缓开口，声音并不高昂，但其中的坚定却可以被清晰察觉。这是他面对的军中后期之秀的第一次挑衅，不管如何，都不可能退后半步！

　　“国主，臣愿替阿巴泰作保，如今日这般事情日后必定不会发生，否则臣亲手将他打杀，再来向国主负荆请罪，还请国主看在他之前的功劳上网开一面，也好让他戴罪立功，在下面的大战中为国主继续效力。”

　　呼雷大帅的态度摆的很正，在证据确凿的情形下，没有想过要为阿巴泰推卸责任，而是想方设法将惩责降到最低。

　　戎国主脸色凝重，他自然可以看出眼下的局势。

　　萧晨突然发难，作为军中向来地位稳固的巨擘，呼雷岂会面对这样一名底蕴力量尽皆远逊色于他的后辈低头。即便他知晓现在戎国主需要去安抚萧晨，也决计不可能在这个时候做出退让！

　　这事关他在军中的威严！

　　若他下令惩处阿巴泰，呼雷自然会遵从，但两人间亲密的君臣关系必然会生出间隙，或许会成为日后王国不稳的祸根！

　　可不加惩责，以萧晨的心性，必然也会彻底心寒。这般来军中扶持起来而动第三方势力，怕是也会出现意外，对国主心生不满，岂会死心塌地效忠。

　　一时间，戎国主对萧晨也多了几分怨怼。即便你对阿巴泰暗中出手针对萧字部不满，也不必在今日便直接闹开吧，日后等你羽翼渐丰不有的是机会，何必急于一时！

　　眼下竟让他落入这般进退两难的境地。

　　萧晨目光落在戎国主身上，脸上露出些许犹豫，而后恭谨行礼，道：“国主，臣不愿让您为难，愿意另外改过一个选择，不强求您惩处阿巴泰。”

　　言及此处，他略微停顿，方才继续开口，“臣请国主允许，让我与大司马公平一战，若阿巴泰大司马可以全身而退，则今日之事就此了结，一切纠葛恩怨，待日后再来清算。”

　　戎国主看向萧晨目光瞬间变得温和了几分，看来他眼下尚且还有分寸，并未完全被怒火冲昏了头脑，懂得暂且隐忍来化解眼下僵固的局势。

　　在戎国主眼中看来，萧晨修为不过是造物小成境，而阿巴泰却是造物大成境，此刻提出这种要求，已经在变相的选择退让。

　　显然，呼雷大帅与帐内诸多大将心中也是这般念头，唯有武夷侯不着痕迹皱了皱眉，目光在萧晨身上一扫而过，能够在统领散军营第一日便打杀武夷昌等人将各家在散军营中安插的力量一举荡尽的人，怎么看都是一个强硬生猛的角色，今日怎会突然选择退让。

　　事情恐怕不会如国主等人所想的那般简单。但这些与他有何关系？无论呼雷大帅还是国主最新扶持的萧晨，都是他在戎国中相互制衡的对手，看他们交恶冲突，日后他才能左右逢源游刃有余。既如此，何苦去提醒。

　　呼雷大帅脸色已经平静，并未因察觉到萧晨的退让而生出半点喜意，在他看来这才是正常的结果。

　　至于挑战，只是一个台阶罢了，让他可以在面对萧字部部众时有个交代。

　　萧晨退后，呼雷大帅自然不会穷追不舍，让国主难做，毕竟今日之事，归根究底是阿巴泰有错在先。

　　所以在萧晨开口后，他便已经恢复了常态，一言不发。

　　阿巴泰跟随呼雷大帅身边多年，自然对其极为熟悉，从他此刻的神态便能猜测出他心中的念头，当下向戎国主拱手，沉声开口，“臣愿接受，与萧大都督切磋一番！”

　　如今萧晨身份关键，乃是戎国攻克王鼎郡的关键人物，自然不能受伤，但在交战中让他吃些苦头颜面大损，却是不难，想必如此大帅也会满意，国主也无法就此追究。

　　念头转动，阿巴泰心中已有定计，以他造物大乘境修为，自然是信心十足……至于是否会出意外？

　　哼！这怎么可能！

　　“好！”戎国主脸上露出满意之色，“既然你们两人尽皆请战，孤便应允你们所求。”

　　言及此处，戎国主目光看向武夷侯，笑道：“武夷侯，你身上应当随身带着那远古仙域流出的血狱战场吧，不知可否开放让孤王与诸卿进去欣赏一番。”

　　武夷侯略微弯腰行礼，“国主开口，臣岂敢不允！”说话间手上灵光微闪，一枚四四方方，通体赤红色的方盘出现在他手中，扬手一抛，此物直接化为丈余大小落在殿下，一方血色虚幻门户凝聚而出。

　　“国主，请！”

　　戎国主“哈哈”一笑，毫无半点迟疑，起身大步行来，直接进入那血色门户之中。这般胸怀一切自信毫无迟疑的作态，倒也颇具王者之风。

　　呼雷大帅、武夷侯两人紧随其后，一并进入。

　　殿下两侧大将按照军中地位先后踏入其中。

　　殿内，仅剩下阿巴泰与萧晨两人落在最后。

　　“萧晨，即便本将当真出手暗害你萧字部，你又能如何？”阿巴泰冷笑一声，迈步走向那血色门户，“忘了告诉你，本将早已察觉到你帐下虎王身有伤势，才特意派遣他领兵出战，被羯国敌将斩杀在战场中。”

　　“哈哈，若你想要报复，尽可放马过来，本将在血狱战场中等着你。”

　　声音落下，他一步踏出，身影直接没入其中。

　　萧晨缓缓抬首，面庞平静，但眼眸却是一片森然，再无半点温度。

　　这是想要激怒他吗？

　　其实完全不必要如此……在得知萧字部遭受迫害，虎王殒落的那一刻开始，阿巴泰在萧晨眼中就已经是一个死人。为了一个死人而生气，他尚且不会这样小气。

　　虽然这样会暴露他隐藏的修为，甚至会带来不小的麻烦，但萧晨却没有半点犹豫。有些事情，或许理智来看并非最好的选择，却让人不得不去做。

　　正如当下。

　　萧晨迈步而行，踏入那血色的虚幻门户，待到眼前视线恢复，身影已然出现在一方巨大无比的四方血色战场中，放眼望去，怕是不下百万里大小！

　　斑驳暗红深浅不一的血色，如同被一滩滩血水染就，浓郁的煞气从中爆发冲霄而起。在这血色战场周边，无数漆黑如墨的粘稠云雾翻腾不休，其中隐约可见一只只亡魂虚影浮现，翻滚中发出凄厉咆哮，彼此间疯狂噬咬吞食，却又不会真的死去，只能在痛苦中挣扎煎熬，永生永世不得超生！

　　殒落在血狱战场中的修士，亡魂将会被直接拉入这黑雾之中。眼下所见密密麻麻不可计算的亡魂，便是所有殒落在血狱战场中的修士所化！

　　血色的战场！

　　浓郁的煞气！

　　亡魂的咆哮！

　　这一切构筑成极强的心理冲击，若是换做寻常心境修为较差的修士，仅是来到此处就有可能被直接吓破了心神，一身修为大打折扣。

　　但今日进入战场中修士，却尽皆是造物境以上的军中强者，见惯了大军厮杀，虽然对这血狱战场的凶煞之气微微皱眉，却并不会真的受其影响。

　　在萧晨进入之时，戎国主、呼雷大帅、武夷侯等人已经落座在悬浮座椅之上，高高悬空，目光看向血迹斑驳的地面。

　　阿巴泰站在血狱战场中，面无表情，眼中却是一片森冷阴沉。

　　萧晨目光微扫脚下一步迈出，体外灵光闪过，身影已然出现在阿巴泰不远处，两人遥遥相对。

　　没有任何言语，两人眼底厉芒一闪，体内气息轰然爆发，灵光狂闪中化作两道流星，以迅雷之势瞬间逼近，悍然厮杀在一起。

　　阿巴泰暗中震惊，这萧晨当真不是凡俗之辈，以其造物小成境修为，竟能与他正面厮杀，虽然落在下风却并非是一边倒的绝对劣势。以造物小成境修为可以纠缠造物大乘境强者，已然是极为难得的事情。

　　但他心中依旧冷笑不已，即便如此又能如何，两人修为上的差距，足以让他轻松压制萧晨不得动弹，若非他神通威能强大，此刻怕是已经左挡右支狼狈不堪了。

　　呼雷大帅脸色平静，眼下之事他早有预料，眼看阿巴泰占着绝对上风只是因为担心重创萧晨未曾全力出手，脸色越发安然。

　　武夷侯则是眉头微微皱起，心中生出些许困惑……莫非是他算错了，这萧晨当真是慑于形势选择了暂且退避。若当真如此，倒是枉费他拿出了血狱战场。

　　戎国主念头则想的更远一些，萧晨修为不足，即便有滔天大功，封侯之时也必然是一大软肋，倒是若是被人挑起封侯之战，怕是他无法应对……这也是不大不小的麻烦。

　　但就在他念头转动时，血狱战场中形势却瞬间有了变化。

　　萧晨一掌拍出，虚空中骤然凝聚出一方土黄山脉虚影，绵延不下千里，夹杂万钧力道悍然向阿巴泰镇压而去。

　　面对萧晨虚空造物神通，阿巴泰冷笑一声，不见他有任何动作，甚至未曾动用造物之力，一拳向上轰出！以他造物大成境修为，依仗神通之力，足以将这虚空凝聚的山峰生生打碎。

　　但此次，事情却有些出乎了他的意料！

　　一拳落，山峰应声而碎，却没有崩溃成漫天碎石而后消失不见，竟直接化为一团土黄灵光，将他身影瞬间镇压在内！

　　这封镇不强，但猝不及防下落入其中，却能封镇阿巴泰三息！

　　这已足够！


第0614章 杀生求道

　　蓦然间，萧晨体内气息骤然爆发以一种惊人的速度不断攀升疯狂暴涨，短短瞬息时间，已然从造物小成境直接攀升至大乘境，甚至更强！

　　身上甲胄噼啪作响灵光闪耀，满头黑发疾风之中狂舞，漆黑眼眸万若星辰璀璨无温，看向被土系创世之力镇压的阿巴泰，其眼底厉芒一闪！

　　以造物小成境修为麻痹，隐忍多时，暴起出手，为的是不给阿巴泰任何反抗的机会。

　　眼下已土系造物之力将阿巴泰镇压，便是下杀手之际！

　　脚下一步上前，袍袖中萧晨双手瞬间探出，向着被封镇的阿巴泰悍然撕下！

　　轰！

　　伴随着萧晨神通出手，狂暴气息骤然降临！

　　两只手掌虚空浮现，一者纯黑，一者纯白，如魔之左手，神之右手，瞬间划过长空，呈撕扯分裂之势，只待一撕就可崩溃苍穹，碎裂大地！

　　以阴阳本源为基，施展神通撕天裂地，借助造物之力由虚化实，凝聚出黑白神魔之手。

　　这神通瞬间完成，看似简单，却让萧晨脸色微微发白。

　　他心中早已准备多时，此刻暴起出手，便是最强杀招，再无任何保留。

　　他要让虎王死而瞑目，要让麾下将士的英灵得以慰藉！

　　阿巴泰，一定要死！

　　落入土黄灵光镇压的瞬间，阿巴泰心中狠狠一跳，脸色瞬间变得极为难看！感应到萧晨体内骤然爆发疯狂增长的气息，更是让他心中不可遏止生出了一丝惊恐。被萧晨森冷无温的眼眸看住，他直接生出了一个清晰的预感……萧晨要杀他，而且此刻展露出的力量，已经有了威胁到他性命的资格！

　　阿巴泰惊怒万分！

　　他未曾想到，萧晨竟是隐藏了修为，他也是一造物大成境强者！

　　但即便如此也休想杀他！

　　口中嘶吼，阿巴泰再无半点留手，体内造物之力轰然爆发，如同陷阱中的困兽，做着最后也是最为疯狂的挣扎。镇压土系造物之力顿时如水波般剧烈震颤起来，土黄灵光急速黯淡下去，最终轰然崩溃，竟是被阿巴泰生生撑破！

　　但就在这时，萧晨黑白神魔之手悍然而至，狂暴不可抵挡的气势中，夹杂着一股惨烈无比的惊天杀机！

　　感应到神魔之手中传来的气息，阿巴泰豁然抬首，脸色“唰”的一下化为惨白，再无半点血色。被这神通气机锁定，让他心神中生出大恐怖之感，如生出天塌地陷，似永坠深渊！

　　“不！”

　　他口中发出一声绝望咆哮，体内造物之力如洪流般轰然破体，一道巍峨身影骤然出现，高达千丈，身穿金色甲胄，手持金色巨剑，面容刚毅强硬，却是一甲胄神将，气度如山，锋锐之气冲天斥地，站在阿巴泰面前，正面萧晨黑白神魔之手。

　　嘭！

　　一拳挥出，狠狠砸落自己胸膛，阿巴泰脸色瞬间惨白，扬首大口大口喷出精血。这精血离体后直接融入那千丈金甲神将体内，骤然扩散融入那金色甲胄与金色巨剑中，化作一条条血丝纵横交错如经脉一般。

　　吸收精血，金甲神将气息中顿时多出几分阴森血腥，其金色的眼眸也化为赤红之色，口中发出一声疯狂咆哮。

　　金色为底，遍布血色纹理的巨剑抬起，向黑白神魔之手疯狂斩下！

　　轰！

　　神通的对碰，黑白与血金的厮杀，璀璨夺目的灵光从接触一点骤然爆发，恐怖无比的毁灭波动随之扩散，横扫四方！

　　血金战甲神将身影骤然一僵，阿巴泰口中猛然喷出一口鲜血，凄厉尖叫，“叔父，救我！”

　　呼雷大帅脸色铁青，闻言身体突然一颤，额头青筋鼓起一阵急促跳动，却凭借强大的心境修为将心中冲动生生镇压下去，身体未曾动弹半点。

　　目光森然落在那黑发黑眸身影上，他心中寒意翻腾。

　　萧晨，本帅还是小瞧了你！

　　噗！

　　凄厉叫声戛然而止，阿巴泰眼中尽皆是怨毒不甘，身体轰然崩溃化为漫天血肉！元神也未能逃出半点，在那黑白神魔双手下，尽数湮灭！

　　萧晨收手，脸色平静。

　　元神空间内，金印浮现散发出耀眼金光，阿巴泰亡魂在这金光中骤然出现，短暂迷茫后似乎察觉到了眼下的状态，怨毒咆哮中疯狂挣扎不休。

　　金印半点不为所动，上次助萧晨凝聚第三分身使它力量大损，正是需要补充力量的时候，哪管这阿巴泰的怨毒不甘，直接将其镇压生生吞噬。

　　一股精纯力量从金印中流出，直接融入萧晨体内，瞬间将他体内损耗补充完成，甚至还有了些许精进。

　　造物大成境强者十分之一的力量，对萧晨来说也是一番极大的裨益！

　　戎国主面色凝重，身体微微前倾，目光落在萧晨身上，难掩其中震惊之意。

　　这黑白神魔之手神通，威能之强怕是不在造物圆满境修士之下！

　　萧晨，竟是强到如此地步！

　　武夷侯神态肃然，眼下一幕已经验证了他心中所想，萧晨果然是强硬之辈，而且偏生并非鲁莽，而是有勇有谋知进退懂谋略，再加上媲美造物圆满境修士的修为……是个劲敌啊。

　　在这一刻，武夷侯心中已将萧晨当作了有资格与他平起平坐之人，心中再无半点小觑，甚至连些许军中前辈的倨傲也都已经放下。毕竟论起谋略来，萧晨已经用生生击杀阿巴泰已经证明了自己的手段！余光看着国主眼中不似作伪的震惊，武夷侯暗中摇头。能够看出萧晨心性的不只他一人，国主便是其中之一，所以才会提出血狱战场，给萧晨一个依靠自己力量报复的机会。但此刻，萧晨所展露出来的真正实力，怕是已经远远超出了国主的预料。

　　至于呼雷大帅，或许有所察觉，却对阿巴泰怀有自信……但事实证明他的自信是错的，阿巴泰死了！

　　不过这是他们自己的选择，阿巴泰也是死于与萧晨的正面搏杀中，即便呼雷大帅察觉到这其中有国主的纵容也无法生出怨怼之心，只会将恼怒加注在萧晨身上。

　　这般来，让戎国主头疼的局面顿时圆满解决。

　　萧晨获得了亲手斩杀阿巴泰的机会，自会对国主心存感激，日后忠心耿耿更好驾驭。呼雷大帅不会因此对国主不满，却又对萧晨越发痛恨，双方对峙已成再无缓和的可能。

　　对戎国主而言，这个结果自然算是圆满。

　　呼雷大帅起身，向戎国主恭谨行礼，“国主，阿巴泰技不如人被萧晨斩杀，臣不敢有所不满。但他已殒落，还请国主看在阿巴泰之前为国建立的诸多功勋面前，让臣将他的亡魂带离血狱战场，自然消散不去承受这无始无尽的痛苦折磨。”

　　“阿巴泰毕竟是臣亲侄，还请国主应允。”

　　其声音低沉，神色沉重。

　　戎国主目光微闪，缓缓开口，“呼雷所请乃人之常情，阿巴泰殒落已经偿还了所犯的罪孽。”

　　“武夷侯，你便出手，寻到阿巴泰的亡魂，让呼雷将他带离此处，散入天地吧。”

　　武夷侯起身，恭谨行礼，“诺！”

　　血狱战场也是一件强大的法器，可以借助其中凶煞之气伤敌，亡魂越多其威能越强。武夷侯炼化血狱战场，自然拥有对其中亡魂生杀予夺大权。

　　此刻微微闭目，元神已经融入血狱战场之中，寻找阿巴泰亡魂。

　　片刻后，武夷侯张开眼眸，脸上也有一丝震惊之色，目光瞬间落到萧晨身上，眼底皆是忌惮，沉声开口，“敢问萧大都督一句，修的可是杀生求道一脉？”

　　语落，包括戎国主在内，所有大将心中狠狠一跳，眼露震惊。

　　萧晨神色平静，闻言缓缓点头，道：“不错。”

　　武夷侯微微点头，“既如此，那便无错了。”

　　转身向戎国主行礼，道：“国主，萧大都督修炼杀生求道，不知以何种功法辅佐，霸道无比。击杀阿巴泰瞬间便将其亡魂献祭，他如今已不在血狱战场中。”

　　呼雷大帅脸色瞬间变得更加难看，心中却惊怒无比。

　　萧晨所修炼的，竟是杀生求道一脉！

　　不仅是他，即便是戎国主与诸多军中大将都未曾想到，萧晨这般向来沉稳平静之人，走的竟是血腥极重以凶残嗜杀而著称的杀生求道之路！

　　戎国主目光深深看了萧晨一眼，心中却微微松了口气。

　　杀生求道，还好。

　　今日萧晨突然爆发的修为，已经引起了他的顾忌。小千界飞升而来便有近乎造物圆满的修为，创世瓶颈怕也无法阻拦他太久，很有可能会尾大不掉的局面，超出他的掌控范围。但此刻，他却彻底放心下去。杀生求道虽然修为提升较快，神通威大势猛，却有极重的业报，大都不得善终，且欲要达到真正的强者境界困难重重。

　　走杀生求道一脉修士，可晋升创世境者，除却举世闻名的秦国大将武安侯白起外，寥寥无几。既如此，日后他用萧晨，自然能更加放心。不入创世，便蹦不出他的手心，只能为他所用，掀不起风浪来。


第0615章 等待

　　“好了！今日一战乃是萧卿与阿巴泰两人自愿一战，如今既已有了结果，则此事就此打住，日后谁都不能再提及半点，否则孤必定严惩！”

　　戎国主淡淡目光横扫，淡淡开口。

　　“诺！”两侧大将心中微凛，纷纷弯腰称是。

　　呼雷大帅脸色依旧阴沉，今日阿巴泰死了，不管为何，总算是他在这第一次交锋中吃了亏。但他知晓此刻局势，国主决不允许此事继续扩大，攻克王鼎郡，拿下羯国，才是最为紧要的事情。

　　当下收敛了视线，将心中诸多念头压下。

　　武夷侯依旧是一副古井无波的模样，对老对手的吃瘪并无半点喜悦，心中反而微微叹息，国主当真是一个谨慎多疑之人，即便已经成为戎国至高无上的存在，却对军权没有半点放松。当年扶持他制衡呼雷大帅，如今两人经过交锋对碰后刚刚形成对峙之态稍有缓和，便马上再扶持起第三人。萧晨亦不是易于之辈，日后怕是又要生出诸多波折了，还需更加谨慎才是。

　　“今日召集你等，本是为了宣布萧卿已经横穿仙人不渡山脉之事，却生出了这诸多波折。兵贵神速，眼下我大军攻城，每时每刻都有将士阵亡，早些安排好一应事物攻克王鼎郡，才是紧要之事。”戎国主肃然开口，提及眼下战事，语态越发沉重，“孤王已有决断，暗中抽调大军六亿，由萧卿携带芥子世界横穿仙人不渡进入王鼎郡腹部，骤然发难轰破王鼎郡守护大阵，内外夹攻，则大势已定！”

　　“眼下已到此战最为紧要关头，待到功成便是我戎国吞并羯国，疆域扩张一举晋升上品附属国之时，诸卿皆是军中大将，到时必有封赏！”

　　戎国主沉声开口，一番话铿锵有力，并不高昂，却完全激起了麾下大将心中的血气与夺功之念！个个面色涨红，眼底闪烁亢奋期待之意。

　　目光微扫，戎国主对诸将反应颇为满意，“呼雷，你为军中大帅，此番统领六亿大军之事当仁不让！”

　　“萧卿，孤会为你萧字部补足一亿将士缺口，让你领军为呼雷副帅！”

　　“万望你二人可以精诚合作，为孤王一举攻克王鼎郡，成就不世功业！”

　　攻克王鼎郡，乃是泼天大功，萧晨首功之位跑不掉，再封以副帅之位也是为了增加资历提升军中威望，为日后大肆封赏做好准备，以免人心不服。

　　令呼雷为帅，主要原因确实是因为他是此事最为合适的人选，但也未尝没有就阿巴泰之事对他加以安抚之念。

　　王者行事，一举一动皆有深意，不可表面看之。

　　“臣遵令！”

　　呼雷大帅、萧晨两人肃然接令，脸色尽皆沉稳并无半点异色，但心中究竟是何等念头，那便不得而知了。

　　“国主，仙人不渡山脉暗藏危机，臣之前横渡也遇到诸多危机，还请国主赐令，许臣直辖萧字部，一旦出现意外可直接从芥子世界召唤大军之权！”萧晨恭谨开口，理由充足光明正大，但真正表达的意思却是对呼雷大帅的不信任。如今两人已经交恶，若万一在穿过仙人不渡后呼雷大帅心存不轨，他手掌一亿萧字部大军，也有自保之力，使他不敢轻举妄动。

　　呼雷大帅低哼一声，脸色不觉更加阴沉。

　　戎国主状若未闻，略微沉吟，道：“好！孤王便给你独掌萧字部大权，可根据形势随时从芥子世界中将大军召唤而出。但军事为重，仍需受呼雷大帅节制。”

　　权力可以给你，但在没有异常的情形下不要生事，打下王鼎郡最重要。

　　萧晨自然应是。

　　“事情便就此决定。”戎国主展现王者雷霆风范，周身气势逼人，“孤王已令人暗中准备，并将一亿白虎军抽调而来，一切妥当即刻出发！”

　　※※※

　　为了防止被羯国察觉，一应准备速度稍慢，但等待了两日后，六亿大军已经悄无声息消失在戎国主手中芥子世界中。此物品阶极高，比较萧晨手中左眉道场自是要好出许多，却依旧无法抵挡创世境大能出手。若被羯国发现了戎国的意图，派遣强者突下杀手不惜代价将这芥子世界打碎，六亿大军造物境以下将士必定会死灭殆尽！到时别说想着攻克王鼎郡进而吞并羯国，整个战局怕是顷刻间就会逆转。

　　所以，在将此物交给萧晨时，戎国主神态凝重，千叮万嘱，必然要小心谨慎。

　　萧晨也知晓这其中紧要，恭谨应是，在戎国主期待紧张的目光中，悄然离营。

　　与他同行者，正是呼雷大帅！

　　……

　　距离戎国军营数万里外，地底深处，黑月尸皇眼眸豁然张开，苍白面庞上尽皆是迟疑之色，“虚创世境修士？”

　　他已经来到戎国军营驻扎所在多日，却万万不敢直接闯入军营重地，愿本想要在战场中动手，神不知鬼不觉将萧晨斩杀，却不想他身边时刻跟随三十万亲卫军，让他没有下手的机会。

　　不得已只好在大营外布下尸族禁制，以求可以得到刺杀萧晨的机会。

　　但上次萧晨离营时，他手中大阵尚未布置妥当未曾及时发现，待到察觉时，萧晨已经进入仙人不渡山脉消失无踪，黑月尸皇错失良机自是懊恼，但这一次有呼雷大帅这名虚创世境超级强者在侧，他更是不敢妄动。

　　造物圆满与虚创世境看似一层之差，但后者已经掌控了创世之力，身影所至便可化为自身神国，除非同级强者，否则落入其中唯有死路一条。

　　“若刺杀不成，此人有了防备，日后再想得手必然更难。罢了，此番便暂且等待，以后自然还会有机会。”

　　黑月尸皇喃喃自语，随即闭目，再度进入类似假死状态的沉寂中，这样可以将尸族特性发挥至最强，宛若真正的死尸一般，即便是创世境修士，在他不动的情形下，若非是一点一滴细细搜查，也休想察觉到他的气息。

　　萧晨两次秘密离营，此次身边又有虚创世境强者跟随，这其中必然有隐情……黑月尸皇只是略微一想，便将其缓缓放下，与任务无干的事情，都不需要理会。

　　这是他成为帝尸座下暗杀第一尸的诀窍。

　　……

　　萧晨自是不知因呼雷大帅的缘由，已经让他避免了一次来自尸族的刺杀。

　　两人速度极快，小半个时辰后已经来到仙人不渡外。

　　“呼雷大帅，仙人不渡中五行颠倒阴阳混乱，萧某在其中也不过只能勉强自保，进入其中后，还请紧随在我身后，万勿离开，否则出现意外恐救之不及。”

　　萧晨淡淡开口，提醒了一句。

　　呼雷大帅眉头微皱，略微沉吟，道：“罢了，本帅还是进入芥子世界中，以免为萧都督增添麻烦。但我会留一丝神念在都督身上，一旦出现任何意外，也可即刻领军出手助都督一臂之力。”

　　萧晨目光微闪，随即点头，道：“如此再好不过。”

　　说话间，伸手从怀中取出戎国主给予的芥子世界。

　　“大帅，请。”

　　呼雷大帅既有了决定，自然不会再做耽搁，脚下一步迈出，身影瞬间隐没其中消失不见。

　　萧晨脸上露出一丝淡淡笑意，这呼雷大帅果真是一聪明人，若他一心要跟着进入仙人不渡，萧晨虽然不会真的让他永远留在其中，但趁机让他吃些苦头却不难。

　　他自然不是好心到要去提醒呼雷大帅，只是不想被他发现了他神识的异处，以免招惹麻烦。

　　眼下这样，对两人来说，自然都是最好的选择。

　　做完此事，萧晨再无迟疑，脚下一步迈出，身影在遁光包裹中直接没入仙人不渡浓雾之中，一闪无踪。

　　※※※

　　王鼎郡战事仍在继续。

　　秘密抽调六亿大军离去后，戎国可用于攻城大军只有八亿，这已经是一个极为危险的数字，若被羯国察觉，只需要打开城门与与戎国大军一战，到时胜败如何尚未可知！

　　所以为了避免这点，近月来戎国大军保持着高强度的攻城态势，将羯国高层所有的精力都吸引到这场激烈的战事中，无暇多想。

　　大战成功与否就在眼下，戎国主破釜沉舟敞开军用物资供将士取用，以确保可以在最短时间内恢复体内损耗的力量，保持大军的超强战力。

　　但如今伴随着激烈战事的不断进行，戎国大军还是不可避免露出了疲态。

　　戎国主在面对麾下臣子时自然是沉稳镇定胜券在握的模样，但暗中一人时，却难掩脸上忧色。

　　萧晨虽然已经成功穿越了仙人不渡，但能否再度安然走过，他也没有十足的把握。一旦出现意外，君王霸业尽皆成空，苦心积累起来的国力也会损耗大半，到时他能守住戎国便是不易。

　　所以此次出手，戎国主也冒了极大的风险！但大风险代表着大收获，吞并羯国的诱惑在前，让他无法无法拒绝！

　　可以说逆转整个战局的关键，此刻就在仙人不渡中，就在萧晨身上！

　　成功，则一切安好，成就王霸大业。

　　失败，则功败垂成，良机付诸流水。

　　已经是二十三日，戎国主从未觉得一日日的时间会过的如此缓慢。

　　在这种煎熬中，他轻轻吐了口气，收拾好心情将心中所有躁动不安尽数压下，起身离帐，开始巡视大军。

　　如今一切都已不可更改，戎国主所能做的只有等待！


第0616章 创世殒

　　君王城。

　　羯国主夜中同样不曾安寝，带着麾下大将行走在城墙之上，巡视着防御事宜。

　　城外依旧充斥这戎国大军的震天杀声，但不知为何，羯国主心中却隐隐有一股不安之意，似乎即将出现极为不妙的事情。

　　好在城上巡视一番，眼看大军损伤虽重也难掩疲惫却依旧有士气可用，这才心中稍安。

　　“国主放心就是，开战九月，我军有坚城大阵守护尚且折损将士近三亿，戎国损伤怕是至少在我国两倍以上！如今大阵虽然多出破损，但有阵法师不断修补，支撑一年半载不成问题，城中军备物资也尚算充足。我羯国有天险王鼎郡在手，戎国主亲领二十亿大军前来也无济于事，怕是最多再攻两月，便要退去了。”羯国主身后，昌运候沉声开口。

　　“昌运候所言不错，戎国如今抽调军力也已经到了极限，为了防备满洲国势必不能再从国中调军。若久攻不下，大军死伤严重，戎国主即便不甘也只能退去！否则就算攻下王鼎郡，我羯国崩溃之时，也是满洲国出军讨伐戎国之际。最终不过是两虎皆伤，他人得利的结果。以戎国主的心智，自然不难看破这点，岂会愿意为他人做嫁衣。”

　　“近日来戎国大军攻势虽然依旧激烈，但军将却已经露出疲态，连番大战，怕是已经无法坚持太久了。最多三月，戎国主必定退兵，到时王鼎郡之危自然可解！”

　　“只要王鼎郡在手，我羯国便不会乱。丢掉的五郡，可以日后徐徐图之将其收服，国主还请放心就是。”

　　戎国主听着麾下大将开口，心中逐渐放松下去，脸上也忍不住露出淡淡笑意，“孤王能够守住王鼎郡，诸卿尽皆有大功，待到击溃戎獠，孤王必定会大肆封赏，以奖赏诸卿在战场中的功绩。”

　　“我等为国主之臣，敢不效死！”

　　麾下大将轰然应诺，羯国主脸上笑意更重。

　　但就在此刻，后方王鼎郡腹地，却陡然有大军煞气冲天而起，其势如虎，其行入风，瞬间爆发化为五条苍龙声势浩荡向整个王鼎郡席卷而去。

　　支撑王鼎郡守护大阵的光柱，顷刻间有数根直接熄灭。

　　羯国主豁然转身，感应着后方传来的大军煞气，想到为低档戎国攻城已抽调了腹地所有兵力，只觉的一股寒意从心中生出，郁结于胸口不可疏解，脸色青白交加复又涨红，“哇”的一声吐出一大滩血迹，气息瞬间灰败下去。

　　城墙之上，羯国诸大将此刻脸上也是难掩惊慌，一个个微微低首眼中神色闪烁不定，但心中却同时生出了一个念头。

　　王鼎郡完了。

　　羯国完了。

　　昌运候猛然一咬舌尖，使得神智恢复清明，“国主，戎国贼子明修栈道暗度陈仓，以攻城为遮掩，不知如何穿过仙人不渡将大军送入王鼎郡腹地。如今局势危急，只有一计或可还能留下一线生机！”

　　羯国主喷出血来，脸色苍白，但心神却已稳固下去，沉声开口，“昌运候有何妙策，若可成，孤王册封你为昌运公！”

　　“开城一战！”昌运候豁然抬首，咬牙切齿开口，其苍白的脸色此刻看来狰狞万分，“戎国抽调大军暗中进入王鼎郡，则城外军力必然不足，我军在国主率领下倾力一战，未必没有翻身的机会！只要可以击溃戎国主大军，这场战争咱们就还有机会！”

　　羯国败了，或许其他大将还能选择投靠保全自身，但他却没有这个机会。单是独山县城与渔阳郡城的防守战便让戎国折损数亿大军，这罪责足以让他死无葬身之地！

　　既如此，他自然要搏一搏！

　　羯国主微呆，随即回过神来，脸上露出狠辣之意，“昌运候所言不错，想要吞并孤的神国，孤岂会束手待毙！”

　　言及此处他霍然转身，目光阴冷在麾下大将身上扫过，“今日势危，孤王会与你等并肩而战，击溃戎獠，全部加官进爵，若敢懈怠退后心生二意，孤王便先斩了他！”

　　诸将心中凛然，齐声低喝：“臣等誓死追随国主！”但心中如何作想，那便不得而知了。

　　……

　　戎国军营。

　　戎国主携武夷侯等戎国大将正在巡视营地，此刻身体却突然一顿，豁然转首看向王鼎郡方向，眼中瞬间爆发出耀眼神光，脸上露出畅快之色，仰首大笑，“天佑我戎国！”

　　身后诸将也是狂喜不已，纷纷向国主道贺。

　　“传孤王令，大军全出，不惜代价在最短时间内攻克王鼎郡！”戎国主大手一挥，心中焦虑不安此刻尽数消散，意气张扬，气度风发！

　　“诺！”

　　麾下大将口中齐声低喝，各自转身遁光中快速离去，口中已经纷纷发出呼喝声，整顿大军出战。

　　武夷侯心中暗叹，今日一战后，萧晨崛起已是必然！

　　片刻后，有军探传信，羯国守军正在快速集结，正门阵法灵光正在消散。

　　“国主，看来羯国主是想要最后一搏，趁我首尾大军尚未形成夹击之势时，欲要先将我军击溃。”武夷侯嘴角露出些许冷笑，却无半点不安。

　　如今大势已定，即便羯国主不甘失败，可麾下将士中真正愿意为他继续卖命的又有几人。

　　在戎国大军进入王鼎郡的一刻起，这场战争便已经有了结果。再如何挣扎，都不过是徒劳。

　　“此獠阻我戎国吞并之事，致使我军儿郎折损无数，孤正要欲与他做个了断，将他斩落在此！”戎国主冷笑一声，振臂一挥，戎国大军如潮水般涌出。

　　灵光穿空，照亮了苍穹大地，震天杀声中，两国大军如同两道钢铁洪流般悍然相遇。

　　……

　　呼雷大帅领军两亿，萧晨为副帅领军一亿，余下三将各自统兵一亿，呈五指状散开，席卷王鼎郡腹地，势如破竹。

　　大军起初尚能遇到一些抵抗，但在绝对的力量差距下，又有反抗者尽数屠戮先例在前，之后城池闻风而降。

　　呼雷大帅高坐帅位之上，眉头紧皱，目光望向萧晨统军而去之地，沉吟良久，方才叹息一声，缓缓摇头。以萧晨之谨慎，既然已经对他心生提防，便必然会有所防范，即便他真的出手，也未必可以将他击杀……一个不慎，反会留下祸害。

　　既如此，只能日后再寻机会了。

　　不过今日以后，以萧晨身上诸多大功，国主又有意扶持，必然会有极重的封赏。现在无法除他，待其日后羽翼丰满权柄渐重，必然是一大劲敌！

　　呼雷大帅微感头疼，缓缓摇头将心中念头压下，微微抬手，大军前行速度顿时加快！

　　……

　　王鼎郡一战最后的疯狂厮杀，在历经两日后，终于落幕。

　　戎国大军阵亡一亿，羯国军死伤更多，昌运候被麾下大将斩首奉献乞降。

　　当呼雷大帅、萧晨挥军六亿占领王鼎郡君王城，左都，右都三城后，剩余六亿余羯国大军眼看无力回天，岂会真的殉国而亡，纷纷跪地投降。

　　两国战局已定。

　　戎国胜，为王！

　　羯国败，为寇！

　　戎国大军气势如虹，排列着整齐的军阵，羯国降军被尽数下了禁制，禁锢体内法力，剥夺兵甲武器，看守在军阵之中，胆敢异动顷刻间就是大军屠戮的下场。

　　整个战场一片安静。

　　呼雷大帅为首，武夷侯在左，萧晨在右，此刻尽皆抬首看向云霄，等待着戎国主与羯国主直接的厮杀结果。

　　却无人有任何紧张。

　　羯国大败，国运已损耗殆尽，羯国主实力大减。反观戎国主则是击溃羯国，只待大军推进就能将其吞并，国运大涨，对自身战力自然有加成。

　　戎国主本就更强三分，此消彼长，这场厮杀自然不会出现意外。

　　轰！

　　如同万雷咆哮，声浪横扫天地八荒，头顶长空骤然崩溃，整片空间直接化为漆黑之色，两道身影从中出现，强横威压骤然降临，铺天盖地！

　　戎国主面色如常，只是一双眸子中寒光闪耀，周身杀机腾腾。

　　羯国主则是脸色苍白，眼中露出绝望之意，嘴角出有一丝丝血迹留下。

　　“羯国主，孤敬你与我同级乃是创世封王强者，又一手创建羯国与孤对峙多年！今日孤便给你一个自裁的机会，留你一丝元神转世轮回！”戎国主缓缓开口，脸上并无半点怜悯，只是出于对一国之君临死前最后尊严的维护。

　　至于一丝元神转世轮回，失去了羯国主的全部记忆与力量，又能对他造成什么威胁？如此来还能最大程度上减少吞并羯国时所会遇到的抵挡，宣扬戎国主的宽厚仁慈。

　　简单的决定，却有诸多深意。

　　羯国主面庞苍白，此刻闻言突然扬首狂笑，“成王败寇，这点孤明白！你能给孤最后死亡的尊严，孤也呈你的情！但有一点孤想知道，你用何手段可以横穿仙人不渡？临死前，孤想知道。”

　　戎国主略微沉吟，缓缓开口，“横穿仙人不渡，并非孤王之力，而是孤麾下散军营统领大都督萧晨。若非萧卿大功，孤今日也未必可以破你王鼎郡。”

　　“萧晨！”羯国主脸上瞬间露出惨然之色，“独山县城，昌运候之败便是因为此人，致使孤在与你交锋中再度失了先机，落下下风。”

　　“王鼎郡一战，孤已经争取到几分翻身的机会，没想到最终还是葬送在他手中！”

　　“莫非这萧晨便是孤的克星，天道不佑，使他来埋葬孤的神国！”

　　凄厉咆哮落下，羯国主豁然转首，目光瞬间落在君王城上，找到了萧晨身影，眼眸赤红，蓦然仰首口中发出一声不甘咆哮，反手一掌拍落头顶。

　　轰！

　　羯国主元神骤然崩溃，尸身却得以保存，仰首而倒。

　　一方雄主，就此殒落！

　　戎国主倒算是说话算数，并未动手脚，任凭羯国主一丝元神轮回转世。但在这一刻，戎国主却已经死了，一切修为、记忆尽数消散。

　　萧晨脸色沉稳，但手掌却已经紧紧握拳，面色微微发白。

　　羯国主毕竟是创世封王境超级强者，方才那一道目光饱含怨恨不甘，融入了他创世封王境的气息威压，以萧晨修为可以抵挡下来面色不变已是极为惊人！

　　但就在此刻，异变突生！

　　一股阴寒气息骤然出现将萧晨包裹在内，却见一狰狞亡魂虚空浮现，面色狰狞，疯狂咆哮中直扑萧晨而去。

　　这亡魂，正是殒落的羯国主！


第0617章 苏醒

　　戎国主脸色大变，怒吼一声欲要出手，却是鞭长莫及。

　　萧晨只来得及瞳孔微缩，尚且没有做出半点反应，羯国主亡魂已经瞬间冲入他肉身中，直扑萧晨元神，欲要将其生生撕碎才甘心就此散去。

　　这已经不是寻常的亡魂，而是创世境超级强者殒落，心有天大的怨恨不甘所形成的怨魂！不会如寻常亡魂一般自然消散在天地间，虽然没有神智，却保持着心中最后的执念，定然要杀死最恨之人消解了心头恨意才会散去。在羯国主最后的念头中，是因为萧晨羯国才会败亡，一切尽皆拜他所赐，此刻怨魂的目标自然是他！

　　元神空间，羯国主怨魂浑身黑气腾腾，尖叫中直扑萧晨元神而去，煞气滔天，冲击的整个元神空间疯狂剧烈，甚至隐隐有崩裂溃散之感。

　　一旦元神空间崩溃，萧晨必定殒落！

　　菩提古树灵光狂闪，乌鬼眼中射出一团蔚蓝色的火焰，却根本无法阻拦半点。

　　蓦然间，元神中金印直接浮现，层层纹理快速生长，耀眼夺目的金色灵光爆发而出，将整个元神空间骤然镇压！金光化为一层封镇，生生禁锢住羯国主的怨魂，隐约可见一枚枚金色的符文在其上流转隐没。

　　怨魂无神，只知破坏毁灭，此刻受镇压疯狂挣扎，口中咆哮不休。

　　镇压而下的金色灵光，竟是微微震颤起来，隐隐有波动不稳！

　　要知道，这可是创世封王境超级强者的怨魂，力量之强，以金印现下的状态，竟是无法将其彻底镇压，甚至隐隐有冲破禁锢的趋向！

　　一旦金印失守，萧晨元神顷刻便会被撕碎。

　　而就在这时，金印向下猛然一压，一股莫名气息波动散开。在这气息之中萧晨金色的元神骤然金光大作，他能清晰感应得到，在这种疯狂释放金光的过程中，他的元神力量正在疯狂流逝。

　　元神空间一处，微微震颤，竟是又有一团金光爆发。从这金光中，萧晨感应到了第三分身的气息！

　　一时间，萧晨元神空间内出现了三团耀目金光，如同层层叠加的三层封镇，将羯国主怨魂生生镇压，仍凭他如何凄厉咆哮都无法挣脱半点，被金印生生吞噬！

　　但此番吞噬了羯国主亡魂，金印中却无力量流出，本体上金光明灭不定，瞬间落下融入萧晨元神之中。

　　与此同时，被金印强行抽取而来的第三分身力量骤然消散，从元神空间中消失。

　　萧晨金色的元神变得极为暗淡，一股无比虚弱的感觉从元神中瞬间爆发。在这股虚弱感冲击下，以萧晨稳固的心神也无法承受，只觉得眼前一黑，意念陷入黑暗。

　　元神空间内的一幕危机无比，若非金印与萧晨元神于第三分身联手镇压，后果不堪设想。这一番激战只在电光火石间，萧晨仰头昏迷，戎国主身影恰好来到，拂袖一挥虚空生出力道让他平躺下去。

　　神识破体而出，瞬间钻入萧晨肉身之中，细细探查却发现他只是元神力量损耗过重，身体自我保护暂且昏迷，其他并无任何不妥，眉头便忍不住微微皱起。他亲眼看到羯国主怨魂钻入萧晨肉身中，未曾将他元神撕碎也就罢了，居然会是这个结果。而且他已经细细搜索过，羯国主的亡魂气息彻底消失，像是凭空消失了一般。

　　至于萧晨元神空间内的菩提古树与乌鬼自然无法瞒过戎国主的探查，但两物虽然也是极为难得的元神守护至宝，但凭借它们，尚且无法拦下羯国主的怨魂。

　　戎国主目光深深看了萧晨一眼，看来他身上隐藏着不少的秘密。但具体为何，也只能在他醒来后再说了。

　　“萧卿无事，只是元神损耗太重。”

　　“来人，将萧卿送入孤的王帐中修养，没有孤的命令，任何人不得打搅。”

　　王帐亲军上前，恭谨行礼后将萧晨带走。如今萧晨昏迷之中，全无半点抵抗之力，极有可能出现意外。现在戎国主眼中看来，萧晨还是值得培养的心腹，自然不会让他被人算计。

　　“羯国主已死，大军投降，脚下修真星即刻起便彻底归属我戎国所有！”戎国主沉声开口，“传孤王诏令，命羯国各修真星即刻来降，否则孤王挥军而去，势必打开杀戮，寸草不留！”

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　戎国十数亿大军同时咆哮，声浪冲天！

　　※※※

　　王鼎郡沦陷，六亿羯国大军投降，羯国主自裁殒落。

　　整个国度轰然崩溃！

　　戎国主诏令传入羯国境内，短暂的沉默后，诸多修真星执掌者纷纷派出使者，前来献星！

　　羯国已名存实亡，戎国大军虎视眈眈，自然没有太多人真的会忠君爱国，与国家共存亡！

　　但这种少数人，还是有一些存在的。

　　例如羯国王星天元，如今已经拥立羯国主长子为国主，继承大统，宣誓定要洗刷国耻。

　　羯国主亲弟定国公，携封地三颗修真星随之宣布接受王星的统治，愿与王星共进退。

　　此外还有一些与羯国主关系亲密势力纷纷宣布声援，暂且按兵不动持观望态度的亦不在少数。

　　但请降献星者，更多。

　　羯国统辖的四十九颗修真星，已有二十五颗未战先降，剩余二十四颗中只待大军一到闻风而降者必然也有一些，真正会誓死抵抗者寥寥无几。

　　戎国主接到军报后冷笑一声，抓紧时间整顿大军，只待稍事休整便挥军而上，将整个羯国真正并吞，纳入戎国版图之中。

　　而这些，萧晨却未曾看到。

　　自当日在君王城上昏迷后，这已经是他昏睡的第三十七日，虽然有军医照顾，吞服了不少恢复元神的灵丹，元神在恢复中，却一直未曾有苏醒的痕迹。

　　戎国主王帐宫殿，除却接待麾下大将的前殿，尚有后殿用于休息。在战争中宫殿建造简单了许多，也依旧有诸多宫室，而萧晨此刻便在其中一间。

　　以温神养元著称的江田玉为材精细雕琢而成的大床，萧晨安静躺在其上，面庞已恢复红润，呼吸均匀。

　　两名戎国主安排的貌美宫婢正在为他小心擦拭净面，辅以各种利于肉身修养的揉捏，青葱玉指散出一丝丝温和的灵力融入肉身，保持肉身活力。

　　而在此刻，萧晨手指微动，眼眸缓缓张开。

　　“婢女参见大都督！”

　　两名宫婢急忙收手退后，敛衽行礼，神态恭谨。

　　萧晨记忆在君王城上昏迷前的一刻，目光落在两名宫婢身上，微微皱眉，道“本督现在何处？”

　　“大都督在战场中昏迷，国主下令将您送入王帐殿内修养，婢女两人奉国主令在此照料大都督一应事宜。”宫婢小心开口解释着。

　　萧晨微微点头，摆了摆手，“本督已经苏醒，稍事休整自会离去向国主拜谢，你们无需多留，下去吧。”

　　“诺。”

　　柔柔应了一声，两名宫婢转身退去。

　　萧晨脸色瞬间化作一片阴沉，他身上隐藏了很多秘密，尤其金印更是不能被人察觉。他陷入昏迷后，戎国主必然已经检查过他的身体，若万一发现不妥，后果不堪设想。好在从眼下看来，戎国主未曾察觉到金印的存在，否则此刻也不会是将萧晨留在王帐中了。

　　这点让萧晨心中微松。

　　细细感应，元神空间内菩提古树与乌鬼依旧是无精打采，显然尚未恢复。淡金色的元神倒是已经逐渐恢复了过来，一丝丝微弱精纯却又强大无比的力量不断溢出，融入萧晨体内，也正因为如此，他元神损耗才能在一月余时间内便补充完整。

　　这股力量，来自于金印！

　　或者更确切的说，来自于金印中被炼化的羯国主怨魂。

　　萧晨终于放下了心中最大的不安。

　　当日昏迷之前，虽然勉强将羯国主怨魂封镇，被金印吞噬，但金印能否将其炼化，萧晨心中却没有半点把握。如今看来还好，一切尚在掌控范围中。

　　在体内小心查看了一番，确定没有任何不妥之处，感应着造物大成境的修为伴随着吸收金印传出的力量正在一点一滴提升，距离造物圆满境更近一步，萧晨满意点头。

　　起身穿戴好甲胄，略微停顿，萧晨迈步而出。他苏醒消息已经传出，戎国主已经派了亲军等候在宫室外，此刻见他现身恭谨行礼，引领萧晨向前殿行去。

　　戎国主面色红润，意气风发，短短一月时间气息越发深邃了几分，举手投足间自有一股慑人威势。

　　这便是国运昌隆，大运加身的表现。

　　萧晨拜谢，顺便恭贺戎国主得偿心愿，成就大业。

　　戎国主笑受，好生夸赞了一番萧晨的功勋，只言待正式吞并羯国后，便会论功封赏。其间自然不着痕迹询问了一番羯国主怨魂突然消散之事。

　　萧晨只道不知，便昏了过去，脸色平静没有露出半点异常。

　　戎国主虽然依旧有些怀疑，却也没有深想，眼下最重要之事是吞并羯国疆域，其他事情日后再来查询不迟。当下未在多言，与萧晨交谈了片刻，便让他离去了。

　　萧晨出了王帐，架起遁光直奔萧字部营地，脸色平静，心中却微微皱眉。

　　看来，当日镇压羯国主怨魂之事已经引起了戎国主的怀疑，好在他并无其他发现，才将此事暂且放下，日后怕是还会有麻烦。

　　不过到时他立稳根基，只待修为突破创世境，便可摆脱戎国主。有金印在手，对于突破创世境，萧晨信心十足！

　　归返萧字部，召集众将安稳人心，询问了一些昏迷期间的事情，便摆手让他们暂且退下。

　　帐下诸将恭谨行礼，神态比较之前越发多了几分敬畏。大都督斩杀阿巴泰，为虎王将军与萧字部阵亡将士讨还公道之事早已在军中传开，无形之中越发提升了萧晨在萧字部中的威信，军中将士感激。

　　处理好昏迷期间军中积压的一些琐事，萧晨进入左眉道场，感悟体内激增的力量，以求可以将其尽快掌握。

　　拥有金印，走杀生求道一路修为虽然可以不断暴涨，但激涨的力量若是无法彻底掌控在手，短期内或许看不出害处，长此以往必定是祸根。

　　萧晨未曾迷失在激涨的力量中，时刻保持着足够的小心谨慎。


第0618章 燕皇出手

　　半月后。

　　王鼎郡，君王城。

　　戎国大军短暂休整，抽调兵力巩固占领区，戎国主亲自挥军十二亿，欲横渡星域，一举将羯国境内少许抵挡尽数荡平，完成疆域吞并的壮举。

　　城墙之上，戎国主身穿王甲，正在做大军出动前士气最后的鼓舞。

　　呼雷大帅、武夷侯、萧晨三人站在诸将之前，脸色沉稳平静。

　　现下的羯国已分崩离析，戎国主大军暂停修养，也是给羯国中的混乱恐慌发酵的时间，让矛盾冲突彻底爆发！这般来，待到戎国大军一到，接受羯国领地修真星，便能更加容易一些。

　　“孤王准备多年，今在诸将士齐心协力下，终将羯国击溃，眼下已是到了收获的时节！”

　　“随孤王出征，将整个羯国纳入我戎国版图中，孤王将论功行赏，让战中出力将士得到应有的奖赐！”

　　“追随国主，踏平羯国！”

　　“跟随国主，踏平羯国！”

　　“跟随国主，踏平羯国！”

　　十二亿大军振臂咆哮，长戈在日光下闪耀着冰冷强硬的金属光泽，浩荡声浪重霄而其，化为恐怖的声潮，向四面八方疯狂横扫！

　　多年夙愿便要在今日达成，戎国主心中也忍不住微微生出一股激动，缓缓抬手，只待一声令下，大军就将开拔，横渡星域荡平羯国星系！

　　这一刻，他等了太久！

　　不过就在此刻，却有一声低喝远远传来，沉稳如山，宛若闷雷炸响，在亿万大军声浪中却能清晰传入每一名将士耳中，“燕天子诏令，戎国主接旨！”

　　云霄尽头，一抹耀眼华贵的金色出现，宛若一颗金色的流行划过天空而来，其速度快若闪电，一闪之下便已靠近以视线可轻易看的清楚。

　　这金色的光华中，竟是一辆华美的战车銮驾。

　　銮驾华盖赤金，四角镶嵌着精致的狰狞铜兽，兽首下金色的流苏一泻垂落，疾驰中便如一团金色的火焰，光彩夺目，尊贵华美。

　　兽口中各有一颗金色的铜铃，叮咚声远远传来。

　　而最为惊人一点，这銮驾战车竟是由四条真龙为拉车灵兽，虽然缩小了形体，却个个也有百丈大小，狰狞威严，周身弥漫着金色的火焰，口中不时发出闷吼咆哮。

　　一貌不惊人身穿寻常黑服车夫站在銮驾前，手持一金色长鞭，看似普通，但能够御龙驾车，便已经足以证明他的强大！

　　整片天地瞬间安静，十二亿大军噤声无言，已然被这战车銮驾气势所夺，心生敬畏。

　　戎国主脸色僵硬，目光阴沉看向那金色銮驾，沉默半响还是微微弯腰，沉声开口：“臣戎国主涒元，接旨！”

　　哗！

　　亿万大军同时单膝跪倒，低首以示敬畏。

　　銮驾金幔掀开，一名身穿大燕宗亲服饰中年男子从中迈出，脸色肃然，手持一卷三尺宽金帛，双手打开，威仪开口，“燕天子令，戎羯两国各自归位，不得再战，钦此！”

　　宣读之中，有浓郁紫气从这圣旨中瞬间冲出，一条金龙虚影浮现无声咆哮，周身符文密密麻麻游走不休。

　　戎国主身上，则浮现出一条灰蛟虚影，但在那金龙之下却只能匍匐颤抖，根本不敢与之争斗。

　　燕皇圣旨，一言一行受大燕国运加持，开口即法！

　　这圣旨一出，便对戎国主气运有了压制，原本正在增强的国运瞬间被生生打断。除非即刻起兵征讨大燕，否则君臣定制，国运悬殊，便逃不出这份压制！

　　燕皇短短一言，却有万钧之重，骤然压落戎国主胸口，使他身体猛然一僵，脸色发白。胸腔中怒火中烧，眼底浮现出一丝丝煞气，半响后深深吸气，方才将心中沸腾心绪尽数压下。

　　微微抬起双手，道：“臣，遵旨！”

　　三字出口，口中尽是苦涩。

　　大燕面前，他终归不敢反抗。

　　大燕宗亲扬手一抛，燕天子令谕直接落在戎国主手中。

　　“戎、羯二国，皆为大燕臣属，兵戈一起，便如同室操戈，陛下听闻后颇为担忧，为防两国战事造成苍生无辜死伤，特命臣来传旨，消弭战祸。戎国主能感受天子之德罢手不战，陛下欣慰之下定有赏赐。”燕明月微微一笑，拱手开口，燕皇令已宣读完毕，他态度也温和了许多，面前这位毕竟是一国之主。

　　戎国主缓缓起身，手持那三尺明黄圣旨，却重逾山岳，脸上却已经恢复了平静，淡淡开口，“天使远道而来，还请在王鼎郡中暂且修养。偏僻之处不比大燕天国，还请天使莫要推辞。”

　　“国主言重了，久在大燕未曾出过远门，这一路行来见戎国在国主治下井井有条，民生安康修士强者层出不穷，臣归返朝中必定会向燕皇如实禀报。”

　　“如此，便多谢天使了。孤身子有些不适，便先失陪了，三日后会在王鼎郡城内设宴款待天使。”

　　“国主慢走。”

　　戎国主目光在燕明月身上扫过，转身一言不发离去，王帐亲军跟随于后。

　　燕明月自有戎国官员前来接待，他们本是准备用于收服羯国时所用，现在看来怕是没有机会用到了。

　　大燕果然出手，干预了戎国吞并羯国的战事，且理由如此简单直接且强硬蛮横！燕皇简简单单一句话，未曾派遣一兵一卒，便将戎国主苦心谋算来的一切尽数推翻，即便亿万大军在手，也不敢表露半点反抗不满。

　　这便是大燕帝国的威势！

　　萧晨微微低首，心中却是一片凛然。

　　大燕不过是八大帝国下四国之一，对比上四国中的魏国，力量怕是还要弱小许多。眼下他虽然已经以惊人的速度崛起，但距离他心中的目标却还有极其遥远的差距。

　　路漫漫，尚需小心谨慎，步步为营！

　　而眼下，戎国受大燕压制，扩张被困，同样是摆在萧晨面前的一道难关，若不能解决此事，怎能得以封赏，继续实施接下去的计划。

　　萧晨眉头忍不住微微皱起，脸色凝重。

　　※※※

　　燕皇一句诏令，戎国勃勃雄心，瞬间烟消云散。

　　羯国死里逃生，原本乞降献星的各方使臣无声无息中消失不见，摇摇欲坠的大局暂且平息下去。但羯国主殒落，大军损耗殆尽，仅凭现有的力量，天元王星想要获得对羯国星域的真正统治，恐怕还要耗费不少的时间。

　　但只要戎国这只猛虎被燕皇镇压，羯国就有足够的时间休养生息，积聚力量，这一切都不是问题。

　　戎国中并非没有反抗的声音，但面对强大的燕皇朝，却显得苍白而无力，最终化为一片不甘的沉默。

　　天道之下，无论何处实力至上的规则从未有过任何变化。

　　戎国主称病，三日间不曾接见任何人，虽然在天使接风宴上现身，也不过是略微停顿便直接离去。

　　燕明月与戎国官员谈笑自若，对殿中戎国大将森冷无温的视线半点未曾放在心上，既是气度雍容，也是肆无忌惮。

　　身为大燕宗亲官位在身，此番又是燕皇特使的身份，即便戎国中人人恨不得他死无葬身之地，却绝对不会有人胆敢动他一片衣角，否则便是对燕皇的蔑视，对大燕的挑衅，等待戎国的必然是大燕的怒火！

　　虽然如今八大帝国关系日趋紧张，整军备战气氛越来越浓，但只要燕皇朝还有足够的力量，任何附庸国都不敢去违背他的意志！

　　一场宴饮，只有燕明月尽欢，最后揽着戎国主赐下的两位美人，钻入马车中扬长而去。

　　端的是风流潇洒，留下一众戎国大臣军将面面相觑，叹息一声，纷纷散去。

　　……

　　萧晨离开宴席，自有三十万近卫军在外等待，并非他太过谨慎，而是眼下自身修为尚且不足以高枕无忧。军营中有大军守护自可无虑，但眼下还是多几分小心为妙。

　　大千界中，他如今也有不少的冤家，可不想因为一时的疏忽大意，枉送了性命。

　　身下所骑乃是戎国主赐下的赤血宝马，体内流淌有龙族血脉，体格高大力大无穷，且速度极快，乃是不可多得的代步宝物，尤其一双血色眼眸蕴含龙威，在大军厮杀中也是一大助力。

　　萧晨骑马走在最前，眉头微微皱起，身后三十万亲兵沉默跟随在后。

　　燕皇下令，戎国主不得不遵，但若是如此，如何吞并羯国？

　　若不能吞并羯国，他在战场中立下的泼天大功也就没了任何意义，岂能得到封赏。

　　没有封赏，便不能立稳脚跟，此事对萧晨而言，也是极为重要。

　　微微叹息一声，仓促之下，他也没有想到办法，只好暂且忍耐，徐徐图之。

　　不过就在这时，萧晨眉头眼底瞬间闪过几分冷意，但神态却无半点变化。

　　杀意！

　　伴随着修为提升金色元神颜色越发精纯，又有杀戮本源之故，萧晨的感应能力越发强大。这一缕杀意极其微薄若隐若现，又在大军驻扎处被煞气稀释，寻常修士万万无法察觉。

　　萧晨不动声色，带领大军前行片刻，这一缕杀意在他身边萦绕不曾有半点散去……果然是冲他而来。只是这名刺客手段确实高明，萧晨虽然察觉到一缕杀意，却根本无法察觉到他藏身所在。而且此人显然极为谨慎，眼看萧晨在大军中，竟是没有露出半点急于出手的意思，显然若没有机会，他会选择退去，另觅良机。


第0619章 尸族刺客 羯国使团

　　略微沉默，行进中萧晨突然微微抬手，道：“本将想要单独行走一会，你们停在这里。”

　　默查、叠山、水原、魔戈、轮左五名统领微微迟疑，还是不敢违背大都督的意志，恭谨称是。却已经示意军中探子散开，小心保护大都督的安全。

　　萧晨下马，迈步而行。

　　既然你觉得没有机会，那我便给你，看你是否会按捺不住出手。

　　一步。

　　杀机不动。

　　二步。

　　杀机微颤。

　　三步。

　　杀机汇聚。

　　……

　　七步。

　　杀机崩弦。

　　萧晨抬首看着苍穹，脸上未曾露出半点异样，心中却在默默感应着这暗中刺客杀机的变化。

　　他可以肯定，只要他再往前踏出一步，这暗中隐藏之人便会暴起杀手！

　　萧晨原本的意思便是将其引出，借助近卫军之力，将刺客围杀在此。但在这一刻，他却改变了心中的念头，毫不犹豫转身，向亲卫军所在行去。

　　身后那缕杀机，略微迟疑后，还是缓缓散去。

　　果然足够小心！

　　萧晨反身上马，淡淡开口，“走吧，归返大营。”

　　三十万近卫军随之而动。

　　萧晨高坐马背之上，心中却在微微冷笑。

　　尸族！

　　第七步时，因为那一缕杀机的绷紧与集中，让他感应到了一丝极淡的尸气。正是因为这股尸气的存在，让萧晨念头微动，便放下了自己心中原本的谋算。

　　大秦尸族，果然对他尚未死心！

　　不过这一次，或许会因为你们的出手，帮我度过眼下这一道难关，也许又是一笔天大的功勋也未可知。

　　数息时间，萧晨心中已经有了计较。

　　……

　　萧晨一行进入萧字部营地中，远远一道身影逐渐变浓，身影缓缓浮现。

　　面色微微发白，目光阴郁，正是那黑月尸皇！此尸眉头微微皱起，看向萧字部营地所在，心中忍不住生出几分不安。

　　方才那般表现，莫不是这萧晨已经察觉到了他的行踪？

　　不对！

　　黑月尸皇心中些许惊疑，很快便被他对自己专业手段的信任压制下去，以他现在的暗杀手段，创世境以下修士，绝对无人可以察觉，这点他信心十足。

　　或许，只是凑巧了吧。

　　黑月尸皇心中不禁生出几分憋闷，这萧晨未免运气太好了一些，方才只要他再向前迈出一步，他必然会暴起突下杀手！以他的手段，全力出手，必然可以将其直接就地格杀，然后轻松离去，完成帝尸大人的命令。

　　这样的好机会，却偏偏差了一点，想着那萧晨平日里多有防范，但凡外出必有三十万亲卫军跟随在侧，竟让他这名暗杀强者寻不到半点出手的机会。

　　但黑月尸皇作为行走在黑暗中的刺客，自然有着寻常修士难以比拟的耐心，他可以很好的控制自己的心绪变化，使自己时刻清醒不会受半点影响。

　　今日的机会没了，他可以继续等，耐心的猎人，总会找到绝佳的机会，然后……一击必杀！

　　※※※

　　燕皇天使果然是个会享受的人物，在戎国中受到厚待礼遇时从未表现出半点谦虚的姿态，自从进入王鼎郡城后，便一直由戎国官员带领着四下游玩。

　　一时间，大街小巷，风景秀地，各处风月场所，尽皆留下了这位天使的行迹，好生逍遥。

　　戎国官员心中咒骂，但表面上还要陪着笑脸，按照国主的令谕，对这位天使大人的所有要求，都要尽量满足，务必使其满意。

　　这般来，燕明月天使这块金字招牌自然是畅行无阻，吃最好的戎国美食，喝最好的戎国美酒，玩最漂亮的戎国女修……最终负责一切花销的还是戎国国库。

　　不得不说，燕皇天使的威风，在这时得到了最好的表现。

　　不过暗中的指指点点，冷笑嘲讽，咬牙切齿等等却也不再少数，但这位燕明月倒也算是一位妙人，对这些负面的影响一律无视，也未曾提及何时离开，倒像是有点乐不思蜀的感觉。

　　……

　　羯国传来了即将派遣使节，进入王鼎郡拜见燕皇朝天使的消息。

　　他们自然不会是来与戎国商讨战后重建如何在最短时间内恢复两国感情的问题，而是非常干脆直接的带来了丰厚的礼物，欲要进献给天使，转交燕天子，以表示羯国的臣服与感激。至于这其中有没有趁机巴结天使，以求回朝后可以为羯国美言两句，彻底抱紧燕皇大腿的意思，那便只有他们自己才知道了。

　　此事倒也是人之常情，毕竟若非燕天子插手，羯国如今早已灭亡。

　　而且这种冠冕堂皇的理由，即便戎国再如何恶心，也没有半点阻拦的借口。既如此不如大度一些，在有关官员请示后，戎国主大手一挥，允了。

　　一月后，由天元王星而来的羯国使臣进入了王鼎郡。

　　羯国使团声势浩大，足有上万人组成，带了数之不尽的宝物，作为进献燕皇朝的贡品。

　　对于戎国接待官员的冷漠乃至敌视，使节团半点未曾放在心上，稍事安置直接求见天使，并将大量宝物献上，当下是马屁轰轰，极尽讨好。

　　据说直至深夜，天使数次暗示后，羯国使团才不依不舍离去，并且约定日后定要再来拜访。

　　……

　　“大都督，属下已经查明，今日午时，燕明月受羯国使团邀请，将会前往城中柳烟馆听曲。”冷十二站在下首，微微低首，恭谨言道。

　　不要以为大千界中，除了战争就是枯燥的修炼，作为拥有漫长寿元，且身份尊贵无须为修炼发愁的广大上层阶级来说，如何寻求乐子，同样是一件极为重要的事情。

　　青楼，戏曲，遛狗，斗鸡。

　　这些凡俗世界有的，大千界内应有尽有，而且比较凡人所做精美完备无数。

　　就拿这曲子来说，专门修炼了音之本源的唱家，对自身的完美控制，再加上多年的苦修磨练，其音质哪能是区区凡俗世界的所谓大家能够比较的。

　　萧晨听罢脸色平静，略微沉吟，淡淡开口，“这位天使倒是一个妙人，只是我很好奇，他在戎国中赖着不走，所为何事？”能够被燕皇派遣传旨，又岂会真的是昏庸无能之辈，要说他真的是为了贪图享乐，萧晨自然是不信的。

　　微微摇头，将心中困惑尽数压下，暗道：“不管你为的什么，这次本督都要好好利用一下你这天使的身份了，希望你可以帮本督这个大忙。”

　　这才转首看向冷十二，“事情可曾安排妥当了？”

　　“一切都已安排妥当，大都督您中午在柳烟馆订好了位子，据说是新来的一位清官人，嗓子不俗，现在也应该出发了。”冷十二低声开口。

　　“别让本督的贵客久等，这便出发吧。”

　　萧晨迈步而行，出了军营驻地，抬首看了看天，感应着那瞬间出现缠绕而来的一丝杀意，心中微微冷笑。

　　等了这么久，终于等到了这个机会。

　　暗中的尸族刺客兄，今日有的是让你出场的时候，莫要着急。

　　萧大都督前往柳烟馆听戏，带着三十万近卫军驾驭遁光冲天而起，浩浩汤汤的去了。

　　目的地很快就到，却遇到了一件麻烦事。平日里安全无法保证的时候，萧晨身边必然不离三十万近卫军，但如今是要去戏园子听戏，总不好一并带进去。

　　柳烟馆的东家知道这位戎国新贵的地位，哪敢得罪，但这院子里他不敢得罪的人多了去了，怎敢真的放这三十万气势汹汹的军爷进去，否则今个这戏也就不用唱了，当下急的满头大汗，脸色一个劲的发白。

　　“哟！原来是萧大都督，今日也来听戏了？”而在此刻，却见数名修士行来，其中一身穿华美紫袍修士开口，脸上虽带着笑意，却以讥诮嘲弄居多，“只是这带着三十万亲兵听戏，还是本将第一次见到，今个倒是涨了见识。莫非萧大都督就真的这般担心暗中会有刺客，竟畏惧至此，与我军中大将气度大相径庭啊。”

　　萧晨出入必带亲军，已是众所周知之事，身边几人闻言更是忍不住一阵狂笑。

　　这几人都是呼雷大帅一手在军中提拔的绝对亲信，在阿巴泰死后，萧晨与呼雷大帅之间的对峙敌视便已经注定，若面对武夷侯慑于侯爵威仪或许不敢放肆，但对萧晨就少了许多顾忌。即便功勋再大，封赏一日不到，便算不得数。而且现在燕皇朝出手，国主吞并羯国大事受阻，萧大都督的一番功勋是否依旧有效都尚且未知，他们又何必敬畏。

　　萧晨脸色瞬间涨红，怒哼一声，沉默片刻挥了挥手，留下近卫军在外，独自一人大步向馆中行去。

　　身后，传来几名羯国大将肆无忌惮的哄笑。

　　……

　　黑月尸皇心中狂喜，未曾想到他苦苦等待的机会，竟然就在今日！

　　看来这萧晨连日来也逐渐放松了警惕，又受人讥讽，一怒之下才会抛下亲军独自行动，这种机会如果再错过，那可当真就要天打五雷轰了！

　　柳烟馆中人员混杂，防御极低，以他的手段潜入其中轻而易举，寻机杀了萧晨弄出混乱，足以让他趁机离去。到时施展了秘术直接钻入地中，就算是戎国主亲自出手，也休想寻得到他！

　　机不可失，失不再来。

　　此刻不出手，更待何时！

　　黑月尸皇嘴角露出一丝嗜血冷笑，无声无息摸入了柳烟馆中。

　　……

　　按照羯国使团的意思，是想要在今日包下整个柳烟馆来招待天使，但奈何在异国他乡，戎国的权贵根本不卖使团的脸面，即便给再多的元晶，柳烟馆的老板想要继续做生意，看着眼热，也不敢伸手接啊。

　　争执了一番，好在看着今日是用来招待样燕皇特使，不看僧面看佛面，没人想把事情弄的太糟，这才让羯国使团顺利包下了整个二层最好的看台。

　　萧晨入了柳烟馆，不费功夫，一眼便看到了二层看台上的燕明月，这位天使仁兄在戎国这“偏远”之地呆了月余，非但没有日渐沧桑的感觉，反而越发的白净起来，甚至身子也微微发福了几分，显然这一月时间被伺候的极为周到妥帖。

　　此刻靠在二楼的座椅上，有一搭没一搭的与羯国使臣说话，受着一连串的马屁与吹捧，倒还真算是逍遥自得。

　　其他看台上也来了不少客人，能够进柳烟馆消遣的自然不是寻常人家，大都有些身份背景，其中不乏戎国官员与军将，虽然识得燕明月的身份，但对这位带着燕皇旨意，断了戎国扩张大业的天使确实没太多的好感，大都只是微微行礼作罢，哪个会会真的靠过去小心巴结。

　　天使虽然地位尊贵，某种程度上代表着燕皇的身份，但毕竟不可能长留戎国，现在巴结着自然是好，可天使玩够了拍拍屁股走人，国主还能容得下他们？

　　这里终归是戎国，有些念头还是没有为妙。

　　但萧晨显然是一个没有这种意识的人，入了柳烟馆便眼前一亮，大步向二楼燕明月一行走去，引得无数羯国朝中人物眉头大皱，暗中冷笑。

　　据说这萧晨身上还有燕皇室的血脉，也算是一个偏远支脉的宗亲，如今眼看在戎国中得不到发展，这便去讨好天使了，莫非是想回燕皇朝不成？

　　这般想着，诸人脸色不觉更加难看，柳烟馆中原本的一些低声交谈音突然安静下去，无数目光汇聚而来。

　　萧晨像是没有半点察觉，也没看到羯国使臣难看的脸色，老远便已经拱手，“天使远道而来，本督未曾亲自招待一番，着实是愧疚！愧疚啊！”

　　尸族的刺客兄已经跟了进来，怕是正在找下手的机会，萧晨可不想耽搁太久，以免出现了意外。

　　“哼！萧大都督怕是来错了地方，今日是咱们羯国使团招待天使大人，并不欢迎他人前来打搅，请大都督另去他处吧！”羯国使臣怒哼一声，拂袖开口。

　　据说这位正是羯国主胞弟，受封定国公，现在颇受新任羯国主的倚重，算是羯国中绝对的重要人物，由他亲率使团而来，确实表现出了足够的诚意。

　　对于萧晨这位近乎一手导致了羯国溃败，国主殒落的罪魁祸首，定国公自然是没有半点好印象，开口间就是直接的驱逐。

　　周边羯国使团人员，也对萧晨纷纷怒目而视，若非眼下地方不对，怕是即刻就要动手，跟这个罪该万死的家伙大战三百回合将他抽筋扒皮了再说！


第0620章 刺杀

　　萧晨目光在这位定国公身上扫过，却是理也未理，拱手道：“不知天使可否欢迎萧某，来讨一杯酒喝？”

　　燕明月饶有兴趣看着面前这位戎国军中大将，一月来对萧晨事迹他已经尽数知晓，不知这样一个睿智的军中将领此番前来所为何事？难道当真是来巴结攀亲的，他可不信。

　　但口中却是笑着开口，“据说萧大都督体内还有几分我燕皇室血脉，细算起来或许你我之间要论些辈分，之前就有亲近之心却迟迟不得机会，今日巧遇自然不能错过。”

　　“只是你口中为何直言愧疚，却让本官心中不解？”言及此处，燕明月脸上露出几分困惑。

　　萧晨却已经先一步坐下，笑道：“我知体内有大燕皇室血脉，却未曾踏入过燕皇朝一步，总觉得心中有愧，待到天使到来又有俗务缠身拖延到今日才能相见，心中不觉更加愧疚，所有才有此言，天使不必放在心上。”胡诌了一番搪塞过去，萧晨总不会告诉他说因为我想要前来害你被人刺杀，拉你当挡箭牌。

　　“哦，原来如此，却是我多想了。你我初见，先干一杯。”

　　“甚好！”

　　羯国定国公眼看两人相谈甚欢的模样，虽然心中愤愤面色阴沉，却不好多言。又生怕被萧晨搅黄了今日宴请天使的机会，更是急于攀谈。

　　一时间，三人竟给人相谈甚欢之感！

　　二楼已经被羯国使团包下，除了柳烟馆的一些侍女外别无他人。这些女子个个生得娇美，身姿卓越，却是可以被客人选中一夕欢好的美人，只要付出足够的元晶就可。

　　但今日羯国使团为了招待天使，自然是不惜大价钱让柳烟馆派来最上佳的美人，且保证个个都是处子之身，也好来趁机讨好天使。毕竟传闻中，这位对美色向来是极为偏爱的。

　　定国公目光在周边一扫，顿时看中了一名端着糕点盘的侍女，心中大为感叹，没想到在这小小的戏馆中竟也有这种绝佳的美人，若非是要讨好天使，他今晚必定是自己享受了。但此刻却只好收敛了心中的念头，微微做了一个动作，眼神落在那侍女身上，自然有使团成员上前将这侍女带了过来。

　　“天使终日代燕皇视察戎国，着实辛苦，本公见这女子姿色尚可，便让她陪伴天使几日，也好在疲惫时有个可以照顾的人，不知天使意下如何？”

　　燕明月正欲饮酒，闻听此言“噗”的一声喷了出来，脸色涨红连连咳嗽不已，目光怪异看着定国公，暗道这些天老子所作所为无人不知无人不晓，你这是在夸我还是在损我。

　　萧晨脸上也露出了几分玩味之色。

　　但定国公不愧是老谋深算，脸皮也是厚的可以，竟还是一本正经满脸忧思的模样，似乎真的很为天使身体担忧，这份演技与镇定，倒也算难得。

　　燕明月顺了口气，这才将目光落在那侍女身上，见她姿色确实是上等，脸上又是一副含羞带怯的模样，当下心中大动，伸手将她直接拉近了怀里，笑道：“定国公有心，那本官就不客气了。”

　　定国公连道理应如此，心中却是大为满意。

　　得到这样的美人，再加上暗中奉上的礼物，天使岂能不记住他们的好处，日后再来谈其他的事情，也就简单了许多。

　　一时间定国公对自己的交际手段，也是颇为自得。目光斜瞥了萧晨一眼，暗道凭你这样的小子也敢在老夫面前卖弄，争取人心一者钱财宝物二者美人春色缺一不可，你这两手空空就想来巴结，未免也太差了吧！

　　萧晨对这老鬼的目光视若未见，微微低首以饮酒来遮掩眼中的寒芒。

　　元神感应中，那一缕萦绕不散的杀机越来越重，让他背后寒毛忍不住根根乍起，神态举止虽无半点异常，却在不断寻找着这位刺客兄的位置。

　　而就在这时，舞台上锣鼓齐鸣，却是演出开始了。

　　这一瞬间，所有人的注意力都瞬间落在了舞台上，心中难免会出现一丝空缺。而这个空缺，就是出手的最好时机！

　　咻！

　　无声无息中，距离萧晨不足二十丈外，一道黑影浮现直接化作一道虚影，直奔萧晨而去！

　　其速度快若闪电，短短距离一闪而过。

　　若是猝不及防，在这般雷霆击杀下，以萧晨修为，怕是也有可能被直接斩杀。

　　但今日他本就有所防备，在这刺客出手瞬间便已有所察觉，口中低吼一声，造物大成气息轰然爆发，毫无保留一拳向后轰出！

　　轰！

　　恐怖的气息波动骤然爆发，横扫之下，柳烟馆的防御禁制瞬间发动，灵光闪耀不休。也正因为如此才未将此处整个夷为平地，但整个二层桌椅还是瞬间碎裂化为齑粉！

　　一道黑影爆退而出，黑月尸皇眼中隐有震惊之意，他未曾想到，这萧晨在此刻还能反映过来。但即便如此，也休想活命！交手瞬间，他已将尸毒打入他体内，创世之下必死无疑！

　　但一击未杀，再想搜寻宝物却已经来不及，只好暂且退走，另觅良机！念头转动间，此尸身影借助反震之力速度更快，瞬间窜处柳烟馆不见。

　　萧晨脸色瞬间苍白，这刺客竟是造物圆满修士，若非他修为又有精进，怕是真的无法抵挡。尸毒扩散，让他嘴角流出的鲜血瞬间化为黑色，但此刻他却直接护在燕明月身前，口中咆哮，“保护天使！”

　　声音之大，直接传遍整个柳烟馆。

　　燕明月微呆，刚才那刺客是直奔萧晨而来，可萧晨就在他一侧，若是讲成这刺客欲要杀他被萧晨所阻也未尝不可，但此刻他心中还是有些惊疑不定。

　　但就在燕明月心神震动之时，在他怀中俏脸苍白的娇艳侍女，此刻眼眸直接化为诡异的赤红色，一层赤红宛若红花的火焰以她身体为中心骤然扩散。

　　此火艳美，此火无温！

　　杀机腾腾！

　　燕明月体内瞬间爆发出夺目灵光，化作一层无形守护，将这火焰尽数挡下！略微迟疑，还是将这守护灵光略微放大，将萧晨一并守护在内。

　　虽然他反应极快，但那女子就在他怀中亲昵趴伏，两人身体只隔了薄薄的衣衫，暴起发难岂能完全抵挡。燕明月身上官服焚毁大片，被灼伤的皮肤火辣辣的刺痛，更有一股暴烈火毒从伤口处逆袭而上，向他体内疯狂扩散！

　　怒吼中体内气息轰然爆发，燕明月一拳轰出，那怀中侍女身姿柔韧瞬间以掌挡下，身影被生生砸出，赤红美眸中闪过震惊不甘。

　　原本欲要趁机出手，直接焚化了那萧晨，却不想这位看似无能的燕国天使竟也是一强者，将她谋算尽数打断。如今未曾斩敌，也只好趁势退走。

　　看似放浪不羁的燕明月，竟是一造物圆满境强者！只是此刻脸色阴沉，眼中煞气腾腾，若是之前对萧晨阻拦还有所怀疑，那么此刻便再无不信的理由！

　　今日两名刺客，果然是冲他来的！

　　大秦尸族！

　　大魏死士！

　　作为燕皇朝第九司的官员，他对两国的刺客并不陌生，燕皇朝历年来死在两国刺客手中的显赫大臣不在少数。

　　但今日，为何要冲他而来？

　　莫非，国师大人推演天机所得结果，已经被两国察觉……燕明月心中念头急转，脸色不觉变得更加难看。

　　萧晨体内尸毒肆虐，但有金印在手，这原本足以轻松毒毙造物大尊的剧毒根本无法对他造成伤害，若是想要将其清理，不过是极为简单的事情。

　　看着燕明月阴沉的脸色，他心中微微一笑，这突然出现的第二名刺客，确实出乎了他的预料，此女竟能将心中杀意一并隐藏使人无法察觉，果真非同小可。但正因为如此，才会让燕明月深信不疑，这场刺杀是冲他而来，也能省去萧晨不少麻烦，让事情更加圆满。

　　“羯国使团勾结尸族、火族刺杀天使，本督亲卫军何在，将羯国使团尽数拿下！”

　　柳烟馆外早已察觉到不妥的三十万近卫军轰然而动，长戈斩落将前行路上所有阻隔尽数斩碎，以最快速度冲入将羯国使团一行包裹在内！

　　定国公脸色大变，脑海中第一个念头就是今日刺杀是戎国的陷阱，欲要陷害羯国使团！这个时候千万不能自乱阵脚，否则便彻底中了算计，当下大吼一声，“都不许妄动，配合调查清楚今日刺杀之事！”

　　羯国使团修士闻言略微迟疑，还是纷纷散去体外灵光，将手中取出的宝物收起。

　　但就在这时，却有一名黑衣刺客突然闯入柳烟馆中，口中高呼，“国公，刺杀燕狗已经失败，属下接应您离开！”

　　定国公闻言脑海中“嗡”的一声炸响，一口气瞬间翻腾而上郁结在胸口，脸色直接化为苍白。目光瞬间落在萧晨身上，心中生出一股直觉，眼下的事情，就是他一手策划！

　　将刺杀天使的罪名盖在羯国使团身上，趁此陷害羯国，为戎国出军找到充足的理由。

　　好个贼子，莫非我羯国当真注定要亡在此人手中！


第0621章 荡平羯国

　　羯国使团邀请天使到柳烟馆听戏，先后遭遇刺杀，其中一人还是羯国使团选定奉上的女子，再加上这黑衣人的一声大吼，这顶刺杀天使的罪名，怕是逃不掉了！

　　想到这点，他如坠冰窖，全身冰冷。

　　“萧晨，本公要杀了你！”

　　定国公一声咆哮，身影直扑萧晨！

　　即便是死，他也要先亲手格杀了这个一手葬送羯国的罪魁祸首！

　　但迎接他的，却是三十万亲卫军的冰冷长戈！

　　轰！

　　定国公虽然是羯国主胞弟，却并无兄长的修炼天赋，即便有诸多宝物堆积，如今也不过造物小成境，面对萧晨三十万亲卫军联手绞杀，一个照面便被直接轰杀，形神皆灭。

　　“国公！”

　　羯国使团剩余修士口中悲吼一声，纷纷出手抵挡，但猝不及防之下面对三十万强悍亲卫军，不过片刻便已经被斩杀殆尽！

　　萧晨面色隐隐发黑，却依旧强自支撑，沉声低吼，“羯国使团刺杀天使不成，意图反抗逃亡，已被本督亲卫军尽数斩杀！速传信国主，羯国不感燕皇恩德，有不臣之心，请国主速速定夺！”

　　语落喷出一口乌血，仰面而倒。自有萧字部近卫军将其层层守护在内，以防两名逃走刺客去而复返。

　　燕明月眉头微微皱起，此刻静下心来，总觉得今日之事有些诡异。以羯国现在的处境，此举无异于自掘坟墓，岂会如此愚蠢行刺杀之事！但事情就在面前，却由不得他不信！感应着体内逐渐肆虐的火毒，他不敢耽搁直接盘膝坐倒，着手控制体内伤势。

　　※※※

　　柳烟馆天使被刺杀消息已最快的速度传回戎国主行宫。

　　“什么！羯国使团图谋刺杀天使！”戎国主正坐在王案后，听闻消息脸色豁然大变，但眼中却隐隐有狂喜之意！

　　“臣不敢有半点欺瞒，武夷侯现下已经派军将羯国使团下榻处团团围住，只待国主令谕处置！”地面跪伏戎国军情官恭谨开口。

　　“速速将今日之事详细情报呈上来！”

　　“诺！”

　　戎国主取过完整的情报玉简，其中详细记载了今日之事。

　　萧晨与燕明月共饮，刺客先后出手，直到萧字部亲卫军出手将整个羯国使团包括定国公在内尽数斩杀……至于那最后现身吼了一句，“国公，刺杀燕狗已经失败，属下接应您离开！”的神秘黑衣刺客，则已经与大秦帝尸和大魏死士一起逃走，不知所踪。

　　但这些都不是戎国主关心的重点，他所有的注意力都放在了萧晨所说的话上。

　　“保护天使！”

　　第一句，确定了今日刺杀，是冲燕明月而来，是冲燕皇朝而来！

　　“羯国使团勾结尸族、火族刺杀天使，本督亲卫军何在，将羯国使团尽数拿下！”

　　第二句，将刺杀之事，尽数扣在羯国使团身上。

　　“羯国使团刺杀天使不成，意图反抗逃亡，已被我萧字部尽数斩杀！速传信国主，羯国不感燕皇恩德，有不臣之心请国主速速定夺！”

　　第三句，以绝对充分的理由剿灭了羯国使团，点名羯国有不臣之心，请国主定夺！

　　如何定夺？

　　燕皇传令，戎、羯两国不得再战，以免引得生灵涂炭。

　　慑于君臣之名，大燕国势，戎国主不得不遵从，即便心中不甘倾尽三江五湖之水也无法冲洗干净，他依旧要照做。

　　因为这是燕皇的命令！

　　但现在，羯国使团谋划刺杀天使，便是对燕皇的不敬，是对燕皇朝的挑衅！身为大燕属国，燕皇臣子，主辱臣死，敢不效命维护燕皇朝威严！

　　戎国主抬首，脸色涨红，只想要仰天大笑三声！

　　萧晨，你果真是孤的福将！

　　不管今日之事根本缘由为何，羯国使团刺杀天使，羯国对燕皇有不臣之心欲要谋反的罪名已经确定！

　　如今他再挥军而出，荡平羯国，便是师出有名！

　　维护燕皇，维护燕皇朝！

　　此次，且看谁还能阻他吞并羯国！

　　“传孤王令！羯国使团密谋刺杀天使，对燕皇朝心怀不臣之心，孤王身为大燕臣子，食君之禄忠君之事，此刻岂能眼看这般谋逆之臣逍遥于外！”

　　“诏令大军即刻汇聚，孤王率军亲征，荡平羯国，以维护我皇声威！”

　　……

　　戎国大军以最快的速度在半日内整军完毕，羯国主王令下达，没有任何停顿直接挥师而走，横渡星域进入羯国星系。

　　羯国使团刺杀天使，羯国暗中有谋逆之心消息传开，羯国内原本稍微安定下去的局势瞬间逆转！

　　如今戎国主大军而来，乃是为维护燕皇脸面，师出有名。若敢抵挡，便是坐实了意图谋反的罪名！这种大罪，足以抄家斩首株连九族，谁敢抵挡！

　　戎国大军所至，羯国境内修真星纷纷投降。

　　三月时间，戎国主荡平羯国，攻克天元王星，诛杀羯国主满门。

　　整个羯国星域，彻底落入戎国手中。

　　※※※

　　这一场席卷羯国星域的军事盛宴，萧晨未能参加，因为他身中尸毒“伤势严重”，一直都处于闭关状态，直到战事彻底落下帷幕，才勉强压下伤势出关。

　　但萧字部却跟随在国主王帐之下，在攻占羯国中多有功勋。虽然往往兵锋所至羯国修真星纷纷请降，但开疆裂土终归是一笔功绩，也能增强萧字部在戎国军中的影响。

　　显然是戎国主对萧晨缺席这场盛宴的某种补偿。

　　但此刻戎国中，却无一人再敢对萧晨心存小觑，即便是呼雷大帅也是暗中皱眉颇为忌惮。抛开之前诸多功勋不提，此次萧晨一举镇压羯国使团，拿住羯国图谋不轨的证据，国主才能趁势出军，荡平羯国，这又是一番泼天大功！

　　诸多功勋叠加，封赏之时，必定惊人！

　　……

　　“大都督，燕明月求见。”冷十二微微弯腰，恭谨开口。

　　萧晨略微沉吟，道：“请他进来。”

　　数息后，帐门挑开，燕明月满脸笑容，拱手开口：“听闻大都督伤势大好，本官特意前来拜会，以表对大都督当日出手相助的感谢。”

　　“天使亲至，已是萧某的殊荣，只是因伤势未愈不曾远迎，还请天使莫要怪罪才是。”

　　两人寒暄了两句，分宾主落座，自有亲军奉上茶点后恭谨退下。

　　燕明月目光落在萧晨身上，见他脸色虽然微微苍白，但气息平静悠长，便知尸毒已经尽去，怕是已经无法对他再有伤害，目光微闪，笑道：“大都督却是好手段，竟然连这尸族刺客的尸毒也能抵挡，短短三月已恢复大半。若是换了本官，被尸毒侵入体内，即便不死怕也要有近百年的闭关修炼，方能将其清理干净。”说话间，脸上不乏惊异之色。

　　萧晨笑了一声，脸色平静没有半点异样，“萧某早年修炼时曾误食过某种宝物，身体对诸多剧毒有着极强的抵抗力量，这才能如此轻松，否则眼下怕是也无法安坐在此处了。”

　　“原来如此，大都督却是好运气。”燕明月点了点头，露出了然之色，但心中是否相信，便只有他自己才知道了，“只是本官心中确实不解，这羯国蒙受皇恩才能得以保全，为何会行如此丧心病狂之事自取灭亡？近日来本官诸多思虑都想不通，倒觉得这两名此刻未必是冲着本官来的，只是被误会成要刺杀本官。不知大都督以为，本官所想是否有道理？”

　　萧晨略微沉吟，方才缓缓开口，“这件事情，萧某也无法想通，不过羯国既然与大魏、大秦勾结，或许其中有着不可告人的秘密也不可知。但好在天使如今无事，羯国也已经受到了应有的惩责，如今倒也不必再去细想了。”

　　“哈哈，大都督所言不错，既然事情已成定局，多说无益。”燕明月笑着开口，但心中困惑却越来越重，眼中也不觉露出几分深意。

　　萧晨似是没有察觉，低首饮了一口茶，“天使跨越星系从大燕而来，如今在戎国中也已盘桓月余，不知是否另有他事？若是如此可否说来听听，萧某或许还能帮天使一些小忙。”

　　燕明月脸上微微一僵，瞬息间便被他遮掩过去，“大都督多想了，本官在戎国中颇受礼遇，还想着多享受一些异域他乡的风情，一时间才有些不舍离去，并无其他事情。”

　　“原来如此，那天使不妨再好好的游玩一段时间，也好参加不久后国主迁都大典。”

　　“说起迁都大典，本官还要恭喜大都督。戎国主得偿心愿，必会大肆封赏，以大都督功勋，封侯拜公已是注定之事！”

　　“承天使吉言，大典当日，还请天使定要到场，与本督痛饮几杯。”

　　“那是自然。”

　　两人对视一眼，脸上同时露出淡淡笑意，却已在不知不觉中转移了话题，不再提及双方敏感之事。

　　闲聊了片刻，燕明月起身告辞，萧晨亲自将其送出帐外，目送这位燕皇天使远去，这才归返帐中，脸色却不觉微微有些阴沉。

　　当日借助刺杀之事嫁祸羯国，虽然解开了眼下的困境，又能从中收取不小的功勋，但同样会带来一些麻烦。

　　燕明月显然是从这种刺杀中察觉到了诡异之处，那么戎国主必然也会有所觉……但事情有得便有失，如今计也只好小心谨慎，走一步看一步了。


第0622章 一战封公

　　戎国主下令，迁都王鼎郡，改名都城名为中京！

　　历经一月，诸事完成，迁都后第一次朝会隆重召开。

　　文武百官，身穿盛装入殿，向那高居上首王位上戎国主恭谨行礼，山呼：“参见国主！”

　　淡金高台，两侧阶梯通顶，前方两只仙鹤铜像独立，口鼻间散发着淡淡烟气，安气凝神，缭绕间使得戎国主样貌稍显模糊，无形中更添威仪。

　　今日之戎国主，气象与之前又有不同，高坐王位，便有龙盘虎踞之姿，无形威压笼罩殿宇，令人心中不觉敬畏。

　　这便是吞并羯国星系，国运大涨，加持己身的表现。待到日后将羯国星系完全掌握，便能汲取亿万黎民信仰，更是对修为有着极其恐怖的增幅。

　　疆域增加神国扩张，所带来的好处才刚刚出现。

　　“诸卿平身！”

　　戎国主拂袖开口，身上所穿王袍更加精致华丽，刺绣黒蛟头生双角，若非腹下无足，便是真龙之身！而大千界中，可穿龙饰冠服者，唯有八大帝国之君，或君下太子。诸侯国主虽是一国至尊，但仍旧归属臣子之列，不得穿着龙服。如今戎国主所穿，便是上等附庸国国主才可使用的品阶。

　　“谢国主！”

　　殿下百官起身，公侯爵位者落座上首，余者立于两侧。

　　戎国主目光扫过，眼看百官云集个个面色欢喜，不觉心中更加畅快，但脸上却未曾露出半点，轻咳一声，缓缓开口，“羯国对燕皇不敬，意图不轨。孤王为燕皇之臣，自要出兵维护燕皇威仪。如今已将羯国荡平，镇压混乱！孤王已上书燕皇陛下，请燕皇另择贤能，尽快接掌羯国之地。但在此之前，国不可一日无君，否则必生事端，对苍生不利，亦非燕皇愿意看到。因而孤暂且执掌羯国之地，静候燕皇令谕，待贤能到来自然将羯国星系四十九星悉数奉上。”

　　淡淡声音在殿内回响，虽然谁都知道羯国已经并入戎国版图中，决然不可能再交与他人，否则戎国主为何在攻克天元王星后将羯国主一脉屠戮殆尽。但为顾全燕皇脸面，这是以退为进的一步棋子，只待燕皇正式任命戎国主统掌羯国星系，才算是最终的圆满。

　　殿下诸人自然明白，此刻同时开口，道：“国主圣明，为苍生计，乃大功德！”

　　戎国主微微点头，脸上露出肃然之色，沉声开口，“国之征战，凶险无比，事关国运江山，一着不慎满盘皆输。今日孤王可坐与此处，执掌羯国疆域，殿下诸卿功不可没！”

　　“今日迁都事毕，首番朝会自是要论功行赏，使功勋得以嘉奖！”

　　诸臣心中一振，腰背忍不住微微挺直，心中生出期待。场面话已经说完，接下来才是实质性的东西。能入殿中，便是战中有功之人，皆有封赏。

　　事关己身未来前途，谁可等闲视之。

　　这才是朝会的高潮！

　　册封旨意已经拟好，戎国主微微抬手，自然有身边近侍手持两尺册令上前，身后有两名近侍抬着托盘，其上堆积着诸多封赏册令。

　　帝为旨意，宽三尺，可用白色，三色，五色，七色，金色，以接旨人身份而定。

　　王为册令，宽两尺，可用白色，三色，五色，同样视对象以确定等级。

　　虽然平日间口中所言或许没有太大的约束，但正是下令却必须要符合规矩。而且今日燕皇天使也在殿上，于国主下首安坐观看大典，自然更要多几分小心，以免招惹不必要的麻烦。

　　近侍最先拿起乃是白色册令，双手打开，尖声宣读。

　　“正五品守备姜寀协助破黑水县城有功，遵国主诏令，晋升四品都司，获封地波泷星长明县！”

　　“臣拜谢国主！”百官末尾一名军将面色涨红跪倒谢恩，自然有近侍将白色册令交与他手中。

　　“正五品守备蔡欢协助破云阳县有功，尊国主诏令，晋升四品都司，获封地波泷星原阳县！”

　　……

　　近侍不断宣读国主册令，按照功绩大小排列，获封赏者无一不欢喜上前，谢恩领旨。

　　这是胜利者瓜分利益的狂欢盛宴，失败者将会被人遗忘，血肉成为胜利者脚下的铺垫。

　　萧晨安静站在下首，感应着殿内的喜悦，但心中所想却是在大军交战中阵亡的数以十亿计的将士，以及更多葬身战场中的无辜修士。

　　一将功成万骨枯！

　　那么称孤道寡，做那无上之君，又要殒落多少生灵，才能完成这一目标。

　　微微叹息一声，萧晨心中缓缓摇头。

　　天道之下，生灵挣扎，欲要做人上之人，攀大道之巅，便需一路披荆斩棘，拥浩瀚疆域，掌生杀大权！

　　这是天道之下，人道繁衍而成的规则。欲成天道，必得人道之助，否则大事难成，非人力可改！

　　唯一能够做的，或许便是成君之后，荡平天地间所有混乱厮杀，还人道平静，享亿万岁月安康。

　　无声息中，在戎国册封大典进行时，萧晨心境再有升华，些许困惑不安缓缓消散，心神归于平静，越发的清透明亮，念头流转圆润，再无半点滞怠。

　　而此刻，时间已经在他思虑中无声无息流淌而过，托盘上高高堆起的册令已经宣读完毕。

　　殿下百官各得封赏，唯有三人尚且在外，正是呼雷大帅，武夷侯与萧晨三人。

　　无数目光汇聚而来，饱含敬畏羡慕。

　　戎国主王案之上，整齐摆放着三支五色册令，此刻取出所有一支，交至近侍手中。

　　“武夷侯上前听封！”

　　近侍神态凛然，比较之前更多了几分肃穆，略显尖锐的声音瞬间响彻整个大殿。

　　“臣在！”

　　武夷侯出列，恭谨行礼，神态平静安然，单是这份心境修为，便远非常人可比。

　　“武夷侯征战沙场，为国之大将，屡建大功，封武夷公，赐修真星三颗，足十之数，当谦恭自勉，不负王恩！”

　　“臣谢国主隆恩！”

　　武夷侯上前令五色册令，再度行礼，方才归返落座。

　　“定军公上前听封！”

　　呼雷大帅起身，弯腰抱拳行礼，沉声低喝，“臣在！”

　　“定军公忠于王事，统军作战，开疆裂土为军中梁柱，加封定国公，领一品太傅衔，赐修真星五颗，足十五之数，望国公为国效力，保社稷太平！”

　　“臣谢国主隆恩！”

　　呼雷大帅本是国公之位，爵位本是顶位不得再升，但封号定国，却是无比的尊荣！领一品太傅衔，虽是文官虚职不掌实权，但终归是文官一品，位同宰执，又有十五颗修真星为封地，已是戎国中一人之下万人之上的无上地位，足可见戎国主对他的拉拢与重视。

　　至此殿中尚有最后一人未曾册封，戎国主王案上也仅剩下最后一卷五色册令。

　　戎国主目光深深看了萧晨一眼，见他在殿下微微低首神态平静，略微停顿，这才将手中册令缓缓交与近侍手中。

　　近侍深深弯腰双手接下，待到站直双手打开，眼眸也是忍不住瞬间瞪大，脸色微微涨红。

　　“散军营统领大都督萧晨上前听封！”

　　殿下，萧晨尚未有爵位在身，立于武将之中，此刻一步上前，恭谨开口，“臣在。”

　　无数目光瞬间汇聚而来。

　　“散军营统领大都督萧晨闻国主诏令入军，战场之中奋勇杀敌智谋无双，破独山县城，过仙人不渡，察羯国不臣之心，不惜以身犯险，数建泼天大功！今特册封为青云公，赐中品修真星十二颗，当恪尽职守，为国尽忠！”

　　“臣谢国主隆恩！”

　　萧晨恭谨行礼，双手将五色册令拿在手中，瞬间成为殿内所有视线焦点。

　　震惊羡慕自然是不可缺少的内容。

　　一战封公！

　　平步青云！

　　虽然已经预料到萧晨功勋彪炳，册封必然极重，但此刻亲眼目睹戎国第三位国公的诞生，还是让殿内诸人心中生出一种诡异的不真实感！

　　但国主在上，册令在下，一切已成定局！

　　萧晨，果然是极得国主青睐啊……竟是可以被直接册封为公爵，又有十二颗中品修真星为领地，其地位甚至还要高出武夷公一筹，当真是一步登天，此后一人之下万万人之上！

　　萧晨退回，心中也微微有些惊讶，原本他以为戎国主会册封他侯爵罢了，毕竟功勋虽重，但萧晨在戎国中没有根基，短时间内彗星般的崛起代表着他尚且缺乏足够的威望，直接封公，确实是极大的恩赐。

　　因封赏人数较多，从晨时开始，完毕时也已经临近午时。

　　“诸卿下殿自有近侍带领你等前往更衣处，换上品阶新装后，再来出席今日午时孤王准备好的庆功盛宴。”

　　“诺！臣等暂且告退！”

　　殿下，诸人恭谨行礼，退出之时以定国公、武夷公、青云公三公为首，其余人等各自按照品阶跟随在后。

　　“奴才见过青云公，请您随奴才去更衣处。”三公出门，各有一名身穿官衣的宫廷近侍迎了上来，微微弓着身子，脸上带着小心讨好的笑容。

　　这是三公特权，其他大臣则只能由寻常宫廷近侍带领离去。

　　萧晨微微点头，向定国公、武夷公两人微微拱手，转身跟随在这近侍身后离去。

　　三人虽然不睦，但此刻戎国主宫中，表面上的和气还是需要维护的。

　　王鼎郡乃是羯国重地，早年便修建了羯国主的行宫，如今的宫室便是在这行宫基础上加以扩建修造而成。只是为匹配戎国主如今的身份，规格较之前提升了许多，宫殿随地势建造高低起伏，行走其中竟然给人一种身在迷局，寻不得方向之感。

　　楼阁高耸，遮天蔽日，正如当下。

　　因在王宫之内，为防引起意外，萧晨未曾以神识探查，跟随在这近侍身后曲曲折折走了片刻，方才行至一处宫殿。


第0623章 过关

　　“国公进去自然有人迎接，奴才就只能送您到这了。”

　　看着近侍脸上的笑容，萧晨目光微闪，直接点了点头，未曾多言大步向这殿中行去。

　　入了大殿，便见首位安坐一人，正是戎国主涒元。虽然心中已有了预料，但萧晨脸上依旧露出惊色，拱手行礼，道：“臣不知国主在此，有失礼冒犯之处，还请国主莫要怪罪。”

　　戎国主笑着摇头，“孤暗中来此并未使人告之与你，你又何错之有，起来，坐。”

　　“谢国主。”

　　萧晨起身，在下首一处落座。

　　公爵在身，国主面前有座，这是正常。

　　“今日孤王封你为青云公，萧卿是否满意？”戎国主目光扫来，淡笑开口。

　　萧晨拱手，道：“臣心中原本并无封公奢望，能得侯爵已是天大的赏赐。今承受国主大恩，日后定当竭尽全力，为国主分忧。”

　　戎国主满意点头，对萧晨沉稳恭谨的态度极为满意，但此刻脸上露出些许思虑之色，一时间却未曾继续开口。

　　萧晨心中隐隐猜测到他此来所为何事，心中也早已准备好了应对之策，神态安然坐在下首，静待戎国主询问。

　　半响后，戎国主轻咳一声，方才缓缓开口，“萧晨，当日柳烟馆中针对燕明月的刺杀，可是你一手策划而成？孤要听真话，你如实告诉孤，莫要隐瞒。”

　　萧晨脸色一变，直接起身拱手行礼，“国主，当日萧晨前往柳烟馆乃是一时兴起，绝非事前策划，否则何至于被那大秦之尸重创，差点葬送了性命，这一切只能说是巧合。”

　　戎国主脸色不变，目光落在萧晨脸上，“以羯国现下的状态，岂会真的如此愚蠢。密谋出手刺杀燕明月，无异于自掘坟墓，孤想不到他们有出手的理由。”

　　“国主，或许羯国使团与臣一样，都是这件事情的受害者，无论秦尸还是魏国死士，其真正的目标就是燕明月，否则臣也想不到合理的解释。”

　　“燕明月传燕皇令谕阻止两国交战，断我戎国晋升之路，与秦国、魏国无干，他们为何要派遣此刻前来暗杀与他？”

　　“这点便不是臣所能知晓的了，或许其中有臣与国主未曾察觉的隐秘。”萧晨微微皱眉，脸上露出思虑之色，半响后缓缓开口，“国主以为，燕明月堂堂造物圆满修士，又被燕皇指派来我戎国传旨，真的会是一个如他表现一般的浪荡大燕宗亲，在我戎国中混迹游荡收取好处？臣一直以为，此人深藏不露，此番一直滞留不肯离去，其中必有深意。或许正是因为如此，才会引来秦尸与魏国死士的刺杀。”

　　戎国主脸色微变，燕明月游荡戎国不肯离去，他心中并非没有怀疑，也曾派人暗中监视却一无所得，今日听得萧晨提起，心中不觉多了几分凝重。

　　燕皇天使。

　　大秦之尸。

　　魏国死士。

　　若当真如萧晨所言，他们暗中纠葛隐藏着某种秘密，那么这件事情必然极为重要！

　　能够劳动三大帝国派遣修士而来，甚至不惜相互杀戮争夺……戎国主心中微动，突然想到很久远岁月前的一段传说，有关消失了很久的远古仙域……

　　如果真的是于此有关，那么此次，或许真的是他多想了。

　　而且从头至尾，他一直在消息观察着萧晨的神色，虽然有震动却绝无半点惊慌，眼眸保持着绝对平静，在提及燕明月可疑处时还能做到冷静的思考。这种表现，都证明他心中坦荡，并无隐瞒。

　　一念及此，戎国主心中微松，肃然脸色也稍稍化解了几分，道：“事情也许当真如萧卿所言，若当真是如此，孤王怕是也要派人好好的查一查了。”

　　“今日询问，既是想要解开心中困惑，也是提前心中有个准备，万一燕皇对此事怀疑派遣天使前来调查，孤也担心此事会牵连到你。”

　　萧晨面露感激之色，“劳国主挂念了，臣问心无愧，即便燕皇派人探查，臣也没有半点畏惧。”心中却大大松了口气，他早料到会有今日，眼下也算是勉强过关。至于所谓的燕皇遣人调查，不过是一个说辞罢了。如今全天下都认为是戎国诬陷了羯国趁机将其吞并，燕皇若是不想彻底激化与戎国间的矛盾，逼戎国主起兵生事，最多就此事稍加训斥，必然不会多此一举。

　　“呵呵，今日却是孤的不是，萧卿大喜之日说这些破坏兴致之事。”戎国主脸上恢复了温和笑容，“你且坐下，孤再跟萧卿谈一些正事，乃是与你封地有关。”

　　“诸功臣封地都已划分完毕，唯有你的不好决断，内阁大臣议了几次也没有拿出一个切实可行的章程来，今日孤此来也是想要询问一下你的意思。”

　　萧晨落座，闻言拱手开口，“不知是何事，竟让国主如此为难？”

　　“孤思虑再三，觉得以你的功劳，即便是赐下十五颗修真星为领地也不为过，但毕竟要顾及朝中大臣感受，还有呼雷的脸面，因此只好将你的封地削减一等，降为十二颗。削减了领地，孤对萧卿已是有所亏欠，所以便令内阁选出十二颗中品修真星作为萧卿的封地作为补偿，但事情就出在这里。”

　　“吞并羯国星系，我戎国节制下共有一百零六颗修真星，其中中品仅八十七颗，眼下能够勉强连成一体凑足十二颗的唯有三处。一者是戎国旧都凌源星与周边十一颗修真星。一者是羯国旧都天元王星与周边十一颗修真星。三者则是在羯国边缘，靠近荒外星域的区域，有一座十颗中品修真星的小型星系，其中还有四颗下品修真星与一些无人废星或者矿物星球，也能勉强抵得上十二颗中品修真星。孤王的臣子们决定不了要赐予你哪一处，所以孤想要知道你的意思。”

　　戎国主缓缓开口，面露为难之色。

　　萧晨缄默片刻，似是在快速思索得失，片刻后方才开口，道：“国主，若是让臣来选择，臣选择羯国边缘靠近荒外星域的封地。”

　　语态肃然，显然是深思熟虑后的决定。

　　戎国主目光微闪，伸手轻轻敲击着椅背，“说说你的理由？”

　　萧晨行礼，沉声开口：“凌源星乃是我戎国旧都，不管如何终归曾是国主亲掌之地，赐予臣怕是有诸多不妥，会引得朝中大臣非议。而羯国旧都，近乎是因为同样的原因，若臣真的选择这处封地，也必定会在国中引起波折。既如此，臣自然只能选择第三处封地。”

　　“这些话内阁的人已经说了无数遍了，孤不想再多听一次，孤要的是你心中真正的想法。”戎国主摆了摆手，脸上隐隐露出几分不满之意。

　　萧晨微微苦笑，拱手开口，“既如此，臣就只好实话实说了。当初为将萧字部彻底掌控在手，臣不得已采取强硬手段将国内各方势力插入其中的力量尽数拔起，如今臣虽然受封公爵得国主器重，无人胆敢与臣正面为难，但暗中的算计手段怕是免不了的。如果真的以凌源星与周边修真星为领地，臣怕是休想过一天的安生日子。至于天元王星，这个地方更是不能选，虽然如今羯国已经不复存在，但一些老势力还是会保留下来，臣怎么也算是为羯国崩溃出了大力的，到了那里，下场可能比在凌源星还要更加凄惨一些。三处地方，选来选去也只有靠近荒外星域的小行星系是最好的选择，虽然偏远荒芜了一些，但羯国遗留旧势力最少，臣立稳脚跟也能更容易一些。”

　　戎国主微微点头，“就只有这些？”

　　萧晨脸色瞬间化为肃然，恭谨行礼，“最先所言也是缘由，想必内阁处的大人们议出来的结果多半也是让臣去这偏远星系，或许国主心中不忍才未曾决断，但臣绝无半点怨言！”

　　“若无国主诏令，臣便无法顺利投军，也就没有了今日的一番功业造化，这些尽皆是国主赐予，臣愿为国主守护边疆！若有机会，甚至能攻入荒外星域，开辟新的星域，继续为国主开疆扩土，以报答国主大恩！”

　　这一番说辞坚定有力，掷地有声，萧晨脸上神色诚恳，十足忠君爱国之臣的形象跃然而出。

　　以戎国主多疑心性，此刻也忍不住微微动容，脸色越发柔和了几分，“萧卿，你可要思虑清楚再做选择，荒外星域危险无比，不仅存在着各种凶兽，还有域外之修横行。此处星系虽然品质不错，但羯国执掌以来便饱受荒外星域的骚扰，根本未曾将其开发出来，不得不常年驻扎大军，疲累不堪。若你真的选择此处，恐怕便不能有半点安然享乐了。”

　　“食君之禄忠君之事，臣为国主之臣，便理应为国主分忧解难。既然边境不稳，臣更不能因此而选择退缩。”

　　“请国主允许，将这边远星域赐予臣为领地！臣保证，只要臣在一日，便为王国屏障，必定让域外势力不得进入我戎国境内半步！”

　　萧晨沉声开口，深深行礼。

　　戎国主沉吟良久，方才缓缓点头，“好！既如此，孤便应允萧卿所请。希望萧卿可以勤勉自持，莫要辜负了今日豪言以及孤王的器重！”

　　“臣必倾尽全力！”

　　“封地事宜暂且告一段落，如今时间已耽搁了许久，距离午宴时间无多，孤先行离去，萧卿换好国公华服后，自然会有近侍待你前往宴饮大殿。”戎国主起身，迈步离去。

　　萧晨恭谨行礼，道：“恭送国主。”停顿片刻，待戎国主彻底远去后，方才缓缓抬首，神态平静，心中却是一片凝重，手心微微潮湿。

　　※※※

　　关于大千界的设定，看到许多道友的不满与失望，我觉得还是应该说两句。

　　大千界“国”的设定，是包子在很久之前就已经想好的，这点从萧晨继承多罗娜迦族血脉，出现大宋国字眼时就能看到。

　　在我构想的世界里，大千界是远比小千界恢弘浩大的世界，以修真星为单位，乃是一方无比广阔的世界！在这个世界中，各种修真资源比较小千界、蜉蝣界高出无数倍，再加上近乎无穷无尽的疆域，才能涌出数之不尽的强者。在这个世界中，寿元、瓶颈、心境都不足以成为制约修为提升的关键，唯一重要的只有资源！

　　修道之路，愈上愈难，再进一步需要损耗无比恐怖的修道资源，所以包子才想出了“杀生求道”“创建神国”的路子。杀生求道不多做解释，创建神国，便是在大千界中，坐拥亿万疆域，手掌亿万雄狮，汲取无尽信仰，汇聚修真资源为己用。而想要做到这点，便需要通过战争。所以包子才在这一部分加入了相当分量的战争戏份。

　　因为战争中，才能让萧晨畅快的进行杀生求道，才能在最短时间内站稳脚跟，创建出自己的神国。或许正如一些书友所言，这就不像是他们想看的玄幻文了！但玄幻文不一定只能是修士个体间的厮杀与争夺，至少在我设定的大千界中，修士个体的力量在未曾达到巅峰前便不是最强。


第0624章 大明宫

　　方才一番交谈，无论是当日柳烟馆之事，还是现下封地选择，都是戎国主刻意摆在萧晨面前的难题，欲要通过他的表现，来确定心中的判断。

　　好在他早有准备，今日小心谨慎下倒也未曾对答失误，勉强过关。

　　靠近荒外星域的小行星系，这种封地正是萧晨真正想要的，若当真被封在戎国内部，才真正要被束缚住手脚，不得动弹。

　　如今天高地远，戎国主对他的影响可以降到最低，也能趁机暗中培养自己的力量。当有一日，他拥有足够的修为与底蕴，便是他分疆裂土，自立一方之时！

　　※※※

　　戎国主眉头微微皱起，此刻身影出现在另外一座殿宇中，数名身穿文官服饰大臣恭谨坐在下首，看官衣纹理，尽皆是二品以上，正是内阁中诸位大人。

　　“诸卿，方才萧晨反应，你等通过投影应当尽数看在眼中，不知感觉如何？”

　　淡淡声音在殿内响起，却自有一股慑人威仪。

　　下首，一内阁大臣起身，道：“国主，以老臣看，这萧晨虽然对答间并无不妥，神态也未曾露出异常，但不管他是真的忠于国主，还是另有他想，国主都不得不防。”

　　“程大人所言极是，柳烟馆之事究竟如何，眼下尚且无法下定论，事情是否如萧晨所言，也只是一个无法证明的假设。但臣会派人暗中监视燕明月，以求可以有所发现。”另外一名内阁大臣恭谨开口。

　　戎国主沉吟不语，对于统领军队的大将，他一方面表现出大度拉拢，但心中却极为提防，真正可以信任的只是自己身边这些文官大臣。他们地位虽然尊崇，手中权力极大，却没有半点兵权，一切都是他赐予，生杀予夺全在一念之间，绝对不敢心生二意。

　　此刻对两位阁臣所言，戎国主心中也颇为认可。

　　柳烟馆之事，或许真的如萧晨所言，他只是受了牵连……但同样事实也有可能如他猜测的一般，当日之事，乃是萧晨一手策划。秦国之尸与大魏死士真正的目标并非燕明月，而是他！

　　想到当日界渊城上，那大秦帝尸与火族封王超级强者的潜入与争斗，明显是在寻找某件事物。现在想来，他们也有可能是在寻人，而寻的，就是萧晨！

　　能够劳动两大帝国创世境超级强者出手，并苦苦追杀，事情若真的如上所预料，萧晨身上必定隐藏着极大的秘密，或是存在着吸引两大帝国的宝物！

　　若当真是如此，那他如今选择靠近荒外星域的封地，未必没有怀着其他的念头。

　　戎国主脸色一阵阴晴不定，显然心中念头正在急速转动。可归根究底，一切都只是他的揣测，事实是否如此没有任何证据。所以在稍稍心动后，他还是将心中波动缓缓压下。毕竟此刻萧晨是战中功臣，没有半点过错，若戎国主冒然为难，怕是会让麾下大军将士心寒。而更为重要一点在于，在戎国主现在看来，萧晨对他忠心耿耿，若能培养的好，必然是他日后的得力臂膀。

　　他虽然多疑，却也不会因为稍稍疑心便冲动行事，否则也不会有今日成就。

　　“此事不急，孤王继续观察一段时间，再做决定。”

　　“国主英明，靠近荒外星域处的封地，虽然成长潜力最强，却也麻烦不断。即便萧晨进入此处，国主稍加干涉，或许能够让他与荒外星域形成制衡，到时既可保边境安定，又能借助荒外星域的力量不断消磨阻拦萧晨实力的增长。这般来，即便此人当真暗存祸心，只要没有足够的力量，便绝不敢轻举妄动。”

　　戎国主闻言点头，脸上露出几分笑意，道：“善！只要孤王掌控戎国拥有足够的力量，萧晨便只能乖乖为我所用，此乃王道之策，非人力可改！”

　　“午宴时辰已到，诸卿先去，孤王即刻就到！”

　　诸位阁臣起身，恭谨称是。

　　※※※

　　大明宫，乃是戎国主修建王宫中最为奢华，气势最为磅礴的殿宇。高近百丈，占地足有百里，未曾使用任何折叠空间的阵法手段，便可轻松容纳数以十万计修士同时在此宴饮。

　　纯白色云烟玉石建造而成的阶梯宛若一条登天之路，直通大明宫口。在日光照耀下，玉石内生出莹莹云气，远远看去将整个大殿萦绕在内，似仙人居处。八根黑色石柱冲天而起，顶起整个宫殿圆形苍穹，十数丈粗细的石柱上雕刻着栩栩如生的蛟龙身姿，张牙舞爪，似乎随时都会冲天而起，风云化龙！

　　而此刻，大明宫内已经有诸多戎国大臣到来，一张张玉案整齐排列，之间留有足够宽敞的地方，越发彰显出王家气势。

　　坐席根据官位高低，身份尊卑来划分。

　　王案正对大明宫门，其侧有一略小玉案，从规格来看，当是戎国主王后之位。

　　再往下，便是国中公侯爵位坐席，其后依次排列。

　　现如今，定国公、武夷公两人已经落座，身边各自围绕了一群军中武将，低声交谈。但两人中间却有一张空席，按规格来看，竟是隐隐超出武夷公一筹。

　　对面，则是文臣之位。

　　戎国中文物对立，坐席排列亦是如此。

　　定国公脸色平静，神态不见不显分毫异样，让人无法看出他心中真正的念头。周边武将之间低声谈笑，只是目光看向武夷公所在，隐有冷笑。

　　萧晨受封公爵，得中品修真星十二颗，其地位竟在瞬间超越武夷公一筹，虽然同样是大帅劲敌，但他们并不妨碍他们现在多看热闹。

　　武夷公身穿公爵冕服，越发衬托的气势威严，此刻安坐案桌之后，眼帘微微闭合养神，其神态气度与之前并无半点不同。

　　倒是身边诸多武将脸色阴沉，眼中隐有怒意！尤其定国公处隐隐传来的嘲弄目光，更是让他们心中火气翻腾。

　　“萧晨功勋再重，也不过时一战成名，国主册封其为公爵已是格外的恩宠，岂能让他地位高过国公！”

　　“论实力根基，威望背景，这萧晨哪点可以与国公相提并论，如今竟是让国主折尊位于其下，本将心中当真不甘！”

　　“哼！即便国主格外恩宠加以册封，这国公之位他能够顺利收入手中也是尚且未定之事。今日，怕是会有人提出封公挑战，若万一败了，我看他有何脸面去做这青云公！”

　　“说的不错，本将也有所耳闻，据说会有羯国降臣中一位强者出手。”

　　几名大将言及此处，脸上同时浮出冷笑。

　　武夷公眼眸突然张开，淡淡开口，“青云公为国主册封，地位尊崇，岂是你们可以随意议论，日后不可再提。午时将至，国主快要到了，你们各归坐席去吧。”

　　“诺。”

　　诸将心中微凛，但眼中期待之意却无半点削弱，行礼后各自在下首落座。

　　武夷公心中缓缓摇头，朝中人都以为他对萧晨横空出世力压他一头而心中不满，但真实的情形却是，他们真的想多了。

　　他没有觉得不满，反而心中颇为轻松。

　　戎国主扶持于他，在军中抗衡如日中天的呼雷大帅。这些年来每行一步，武夷公都是战战兢兢如履薄冰，生怕一不小心，便会落入万劫不复的境地。

　　但如今正面呼雷大帅的人却已经由他变成了萧晨，况且以两人现在的积怨，日后必然没有缓和的余地，少不得各种算计冲突，到时他所要面临的压力无疑会小许多。

　　即是这样，他为何要动怒？

　　莫非只是为了区区领地上的些许差距？只要不入创世境，便难以得到国主真正的重视，在他看来，萧晨的位置未必有表面看来如此的风光。

　　风头浪尖，众矢之的，滋味他曾品尝过，自然是不好。

　　现在有了这块挡箭牌，他也能微微松口气，静心与修炼，争取早日迈出关键一步。

　　……

　　近侍恭谨在前引路，萧晨身穿国公冕服，迈步间沉稳前行，气度雍容自若。脸色虽然平静，但在公爵冕服衬托下，却能自然生出一股威慑之力，令人不敢正面直视，心中敬畏。

　　戎国中国主为王爵，公爵便是臣子最高之位，地位尊崇，见国主亦可不拜，除一品大员外，寻常官员见之皆要以下属之礼参拜，此乃定制！

　　“国公，国主设宴便在大明宫中，奴才不能踏入其中，您自请进去就是了。”

　　这近侍也颇得国主信任，眼界极高，寻常官员亦可不放在眼中。但此刻在萧晨面前，有的却是绝对的恭驯顺服。他明白自己的份量，若当真敢仰仗国主信任对国公无礼，即便被直接下令打死，也是死有余辜，国主必然不会为他说一句话。

　　萧晨微微点头，摆了摆手，这近侍微微低首，退后两步，方才转身离去。

　　目光落在大明宫上，萧晨心中也忍不住微微赞叹，建造这般奢华威仪宫室，不知需要损耗多少元晶宝物，也唯有一国之主方能拥有，寻常修士即便苦修数十万年，怕也及不得万一！

　　这便是建立神国，汇聚修道资源最为直接的展现。

　　略微停顿，他脚下一步迈出，踏入大明宫内。

　　无数视线瞬间汇聚而来，尊贵华美的公爵冕服，让这些目光瞬间一滞。

　　戎国三公，如今定国公、武夷公已到，这最后一人，自然就是青云公萧晨！

　　一战封公，青云直上！

　　这些目光除却敬畏之外，自然隐含了诸多内容，羡慕，嫉妒……以及一股股强弱不一的敌意。

　　这般看来，戎国权贵中对他恨之入骨者，怕是不在少数。

　　萧晨脸色平静，目光甚至未曾有半点波动，大步前行。

　　所经之处，不管何人是何官职，心中甘心与否，皆要起身微微弯腰以示敬畏。若非当年入军，萧晨岂能以如此惊人速度崛起，短短时间位至一国公爵，手掌兵权，坐拥整个小型星系为领地！

　　行至最前，也唯有定国公、武夷公与对面文臣中几名一品阁臣安坐不动。

　　萧晨向几人微微抱拳行礼，不待回应，直接转身落座。

　　不过就在这时，他暗中眉头微皱，脸色却无半点变化。余光在殿内一角扫过，这里应当是羯国降臣所在，而那股明显的敌意，正是从这里传出。

　　但此刻不待萧晨细细搜寻源头，钟鸣奏乐突然响起，殿内诸人同时起身，却是戎国主携王后到了。


第0625章 挑战

　　戎国主身穿黑色蛟龙袍，面带笑意，行走间隐有龙虎之姿，一举一动自有五行王者威仪弥漫。若运转修为向他细细看去，便能看到他周身凝聚气运宛若华盖，浓郁紫色重霄。这便是传说中的大运加身，乃是国运大涨之表现。

　　在他身侧，一身穿王后盛装女子安静跟随，螓首微低，以示对国主的敬畏，但这个动作在她身上却无半点卑微之感，反而将其自身气质提升到了极致。莲步轻移略微落后半步，即便在戎国主强盛气势下，竟也能保持圆润自如，给人以雍容华贵，尊荣无尽之感，进而心中凛然，甚至不敢对她绝美的容颜多加半点关注。显然，这位向来低调，名声不显的戎国主王妃，决然不是一寻常女子。

　　“臣等参见国主，参见王后！”

　　山呼声震耳欲聋，在这宽阔的大明宫内回荡不止。

　　“诸位爱卿平身，坐。”戎国主目光温和在殿下扫过，“今日殿中，既有孤王老臣，也有新得良才，但此刻既然可以出现在孤王的庆功宴上，便都是孤的臣子。孤王今日允诺，必定对麾下之臣一视同仁，赏罚分明。只要诸卿好生努力，为保王国稳定献力，孤王必定不吝赏赐！”

　　这一番话，算是表明了戎国主的态度，顿时让羯国降臣心中一振，心中不安稍稍散去。同时也是对老臣的提点，如今都是他麾下臣子，不要自持身份挑起争端。

　　“臣等必将尽心竭力，为国主分忧！”

　　戎国主笑着点头，摆了摆手，道：“今日是庆功宴，当要尽兴才是，孤特许不必拘礼，饮过此杯，诸卿自可随意。”说话间与王后对视一眼，两人举起酒樽。

　　殿下纷纷举杯，仰首共饮。

　　宴会司仪微微摆手，清一色的貌美宫婢涌入殿中，各式玉盘珍馐琼浆玉液流水般送上。

　　呼雷大帅向国主敬酒，恭祝国主江山稳固，开创大业！

　　戎国主一笑，仰首饮尽。

　　穿着精致喜庆衣衫的歌舞伎，如同花中翩然轻舞的蝴蝶，伴随着优美的丝竹管乐声飞入大明宫，长袖舞动，舞姿秀美，衣衫勾勒出绝美的娇躯，偶尔露出的些许温润莹白的肤色，更是平添了几分魅惑之气。

　　这些舞伎掌控水之本源，身体柔韧至极，可以做出任何美丽常人却难以做到的动作，配合上些许法力神通的应用，当真飘然若仙，使人如置身仙宫之中。

　　这种舞姿，本属天上所有，人间哪得见闻。

　　大明宫内，伴随着歌舞伎的表演，气氛逐渐热烈起来，玉樽金杯觥筹交错，殿下诸臣子相互敬酒，人声沸腾好一番热闹景象。

　　戎国主微微摆手，示意司仪不必制止，转身举杯与王后共饮。

　　待到歌舞表演散去，殿内气氛已然颇为热烈，甚至有武将直接起身，向国主讨要之前献舞舞技中自己看中之人。

　　戎国主尽皆应允，一并赐下。

　　大千界中，向来不缺少的便是美人，可以用她们来拉拢麾下臣子，自然是无需吝惜。

　　这般来，更是将大殿中气氛推上巅峰。

　　但就在这时，羯国降臣所在，一名身穿侯爵冕服修士起身，向戎国主恭谨行礼，道：“臣尚在羯国时便曾听闻，国主为刺激麾下大臣修炼，特定下规矩，若功勋足够位列公侯，得册封，需经挑战一关。胜者无赏，败则要削减封地十成之一赐予挑战者。听闻今日朝会，国主大肆册封，有数位大臣得爵位册封，不知国主可否允臣等向诸位新晋公侯挑战一番，也算是为盛宴助兴？”

　　语落，殿内诸多视线汇聚而至，噪杂混乱的声音瞬间安静了许多。

　　萧晨心中微动，隐约察觉到不少目光向他扫来，心中微微冷笑，但神态间却无半点变化，安静饮酒。

　　戎国主并未急于回应，略微沉吟，方才笑道：“既然昌勋侯你等一片好意，孤自然不会拒绝。只是今日喜庆之日，挑战助兴尚可，但封地削减还是免了，若当真有挑战胜出者，孤王自有其他赏赐。”

　　昌勋侯为羯国降臣，当初出动献出治下三颗修真星，得戎国主赏识，爵位得以保存，依旧享侯爵之尊，封地不动。他此番开口提及挑战事宜，恐怕是代表着大部分羯国降臣的意思，欲要借这个机会彰显力量，以求得到国主重视，不被人看轻。

　　“国主思虑周详，臣并无异议。”昌勋侯恭谨开口，“还请国主出手，开辟出一方战场，也好让我等好好向诸位公侯讨教一番。”

　　“既然昌勋侯提出挑战之事，臣等自然不会让他们失望，请国主开辟战场，臣也想要好好领教一番诸位新同僚的手段。”今日受封数位侯爷此刻哪还能坐得住，纷纷出列，脸上隐有怒意。

　　虽然戎国主确有封爵挑战的命令，却极少会有人出手。毕竟胜出还好，若万一败了，不但得不到任何好处，还会平白竖起一名强敌。

　　如今面对羯国降臣的挑衅，几位新晋侯爷尚在意气风发时，怎能不怒。

　　戎国主笑着点头，脸上却并无不快，袍袖一挥，大明宫内禁制顿时开启，圆形的苍穹颜色飞快散去最终化为透明，竟能清晰看到天空白云艳阳。

　　意念微动，以大明宫为中心，方圆万里空间出现了极其细微的改变，寻常修士尚且无法察觉，但在对造物境修士来说却清晰无比，让他们心中敬畏。

　　创世之力，自成世界！

　　这便是创世境强者的另外一方强大手段，身形所至，创世之力笼罩范围，便是属于他的国度！任何进入其中的修士，都会受到绝对的压制！

　　除非同级修士，否则在创世境超级强者眼中看来，造物大尊不过幼童而已，欲要斩杀轻而易举。

　　而此刻，方圆万里世界，已然被戎国主创世之力笼罩，即便他未曾有半点动作，还是让诸人心中瞬间生出一股敬畏。

　　萧晨身体微微紧绷，这就是创世境的力量，果然强大！

　　以他现在的修为，若是与创世大能交手，恐怕瞬间便会被轰杀！

　　“孤王力量笼罩便是战场，你等自可进入其中争斗，但切记点到即止，不可伤及性命，否则孤王必定严惩！”戎国主缓缓开口，配合此刻创世之力弥漫，威仪更重。

　　“诺！”

　　昌勋侯等人心中凛然，恭谨称是。

　　羯国降臣中走出一人，向戎国主行礼，道：“臣巴布贴，欲要挑战长钧侯。”

　　“臣应战！”长钧候冷笑一声，作为第一名被挑战者，他心中怒意更重。

　　戎国主点头，道：“允。”

　　两人即刻起身，灵光微闪，身影瞬间化为两道惊虹冲霄而起，竟如穿透水层般顺利通过透明状的宫殿苍穹，身影直接出现在云霄之上，面色阴冷遥遥对峙。

　　“请！”

　　拱手一礼，两人抬首瞬间，体内气息再无保留轰然爆发，向四面八方横扫，尽皆是造物大成境界。

　　长钧候与这羯国降臣巴布贴在交战瞬间，便各自爆发出最强力量，再无任何保留。虚空造物，神通对碰，但最终结果却是谁都无法奈何得了对方，激战片刻后，只得以平手之局作罢。

　　戎国主褒奖几分，令人取来一枚上品玉璧作为赏赐，赐予巴布贴，以表彰其修为。

　　长钧候一战不能克敌，顿时让殿内诸多戎国旧臣心中一震，原本对羯国降臣的些许轻视之心顿时收敛起来，脸色稍显凝重。

　　虽然朝臣各有派系，但如今却是旧臣一系与羯国降臣间在朝堂上的第一次交锋，取胜乃是情理之中，若是落在了下风，那才叫真正的颜面无存。

　　岂能让这些羯国降臣讨了国主欢心！

　　第二战，东辰侯出战，略胜一筹击败羯国降臣挑战。

　　戎国旧臣一系心中稍安。

　　但随即第三战，却是羯国降臣挑战成功，迅风侯主修风之本源，原本神通不弱，奈何挑战者乃是一名土之本源造物大成境修士，神通相克，让他含恨败北。

　　戎国主赐下两县封地，作为对挑战者的奖赐。

　　此后几番激战，双方也是互有胜败。

　　当初戎国大军师出有名席卷羯国星系，诸多修真星纷纷闻风而降，未曾经过战火洗礼，这才保存下了诸多强者。今日出手挑战的，自然是其中的佼佼者，有此战果倒也在情理之中。

　　但略处下风的结果，却绝非戎国旧臣一系所能接受，即便是定国公呼雷与武夷公也忍不住微微皱眉，脸色稍显阴沉。若当真被羯国降臣胜了一筹，他们同样脸上无光。

　　戎国主高居王位，脸上带着淡淡笑容，不时与王后低语，似是对此刻微妙的气氛无所察觉。

　　而此时，戎国七位新晋侯爷四败三胜，已经被挑战了一圈。

　　羯国降臣中，又有一名修士起身，穿着侯爵冕服，“臣大成候对青云公之名倾慕已久，今日欲要挑战，还请国主应允。”

　　语落，整个大明宫针落可闻。

　　无数戎国朝臣心中一振，暗道一声终于来了。

　　之前隐隐有传闻，羯国降臣中，有强者欲要出手，在午宴挑战青云公。消息传开，尚且让诸多戎国朝臣暗中冷笑，心生期待。

　　但眼下局势，却让他们心绪略微复杂起来。本以为羯国降臣是针对萧晨一人发难，不想竟是将整个戎国旧臣一系打压在了下风。欲要看萧晨落败丢脸，威信大降，又不想旧臣一系真的不敌羯国降臣，一时间竟有些为难起来。

　　希望萧晨获胜，却又希望他落败，当真是矛盾。

　　戎国主沉默，半响后缓缓摇头，道：“青云公当年为救天使，被大秦尸族刺客所伤，体内尸毒祛除不久，修为怕是尚未恢复，这一番挑战便暂且搁置吧，日后若有机会，再来补上不迟。”

　　旧臣一系大臣心中微松，随即忍不住有些失望。但亦有不少人暗中品味了一番，目光微闪，心中冷笑起来。

　　大成候略微沉默，还是恭谨称是，既然是国主否决，他自然不敢违逆。

　　萧晨眼眸微垂，此刻闻言心中冷笑一声，暗道戎国主果然已经对他起了提防之心，竟是想要通过今日之事，不着痕迹削弱他在戎国中的地位。

　　即便所言是因伤不战，但不战就是不战，畏惧退缩的评价是跑不掉的，日后如何在戎国中树立威望！

　　这一招看似庇护的软刀子，果然是极其高明的手段。

　　但既然是看破了，萧晨岂能让戎国主如愿。


第0626章 黑海

　　长身而起，迈步行至殿下，拱手行礼，道：“劳国主费心，但今日挑战事关声誉，臣必然不会退后。尸毒虽强，却已经尽数清除，臣愿迎战。”

　　戎国主眉头微皱。

　　羯国降臣发难，对戎国旧臣发动挑衅，这点他看在眼中，并无阻止的意思。朝臣纷争，互相攻守对峙，他驾驭起来才能更加得心应手，不必担心出现朝臣抱团结党营私，对他的统治造成冲击。而且封爵挑战的机会，能够不着痕迹削弱萧晨的地位，也是一个额外的收获。但戎国主并不希望看到萧晨真的落败，归根究底，是他扶持萧晨有了今日之地位，公爵也是他亲手册封，为的是牵制定国公与武夷公。在没有确切证据前，仅凭怀疑戎国主尚且不愿动他。今日若失败了，萧晨威名扫地，军中影响力大减，他也脸上无光。

　　“青云公，大成侯乃是造物圆满境修士，神通极强，在圆满境修士中也属于强者之列，你可要好生思量一番，若伤势未愈力有不逮，可以后再来战过，不必急于一时。”

　　戎国主缓缓开口，已经给了萧晨足够多的提示，也已经备好了台阶，只需点头自认伤势未愈，就能下台。

　　“多谢国主体恤，臣并非一时激怒意气用事，还请国主应允。”

　　大成候眼底闪过一丝忌惮，随即心中冷笑，恭谨开口，“既然青云公愿战，还请国主给臣一个讨教的机会。”

　　“既如此，孤便不再多言。”戎国主点了点头，目光在萧晨身上扫过，“你们去吧。”

　　“谢国主！”

　　两人同时行礼，起身后目光对碰，萧晨平静安然，大成侯寒芒流露。

　　“国公，请。”

　　萧晨没有客气，转身一步迈出，身影穿透大明宫苍穹，直接出现在云霄之上。

　　疾风呼啸，迎面而来。

　　冕服鼓荡，俊秀面庞上一片肃然，漆黑眼眸璀璨若星，更添几分冷冽威仪，令人心中敬畏。

　　大明宫内，诸多视线瞬间汇聚而至。

　　当初萧晨一战击杀大司马阿巴泰，修为虽是造物大成境，爆发战力却堪比造物圆满修士。不过战力爆发施展全部手段，可媲美造物圆满，并不代表可以一直保持着圆满境的超强战力。想要凭此抗衡真正的造物圆满修士，那就是不知死活！但包括戎国主在内，诸多戎国旧臣对萧晨虽然算不了深刻了解，但从诸多行事上亦能看出，他是一心思缜密，机敏过人之辈，岂会做下如此不智之事。若是细细考究，怕是只有一个解释……萧晨信心十足，可以击溃大成侯！

　　而这点，才让他们心中震动，皆想要知晓，自己的猜测是否正确。

　　至于诸多羯国降臣，则是暗自冷笑不已。

　　萧晨可算是两国大战中获益最大之人，一战封公青云直上，羯国溃败他们沦为降臣，细细算来也可说是拜他所赐。虽然如今归降戎国主，勉强保住了自身官爵，但地位比较之前却是不可同日而语，终日间都要小心谨慎，以防引起戎国主，而惨遭大祸。落得这般地步，对于萧晨，他们自然是多有恨意。

　　今日将其击溃，虽然不能真的杀之后快，但能够让萧晨颜面无存声名扫地，对他们来说也足以安慰。

　　至于失败，羯国降臣根本未曾想过。大成侯的修为，在羯国降臣中乃是真正的巅峰强者，一身神通威力奇强，即便同级修士也多半不是敌手，况且据消息所知，这萧晨不过是造物大成境界，怎能与大成侯抗衡！

　　大成侯心中冷笑一声，拂袖一挥，身影激射而出，脚踏虚空立于对面。

　　“青云公，请。”

　　萧晨目光落在此人身上，若是感应无错的话，他之前在羯国降臣所在感应到的一股敌意，源头正是这位大成侯。想必今日的挑战，是所有羯国降臣的意思，以求可以让他威名扫地，颜面无存。

　　眉头突然微微皱起，萧晨突然想到，为何听闻这大成侯之名有些熟悉……界渊中，救下乌拉氏一行时，似乎便曾出手击退过这大成侯麾下修士。

　　若是算上此事，两人倒也能勉强算是多有宿怨。

　　戎国主册封公爵，又一举赐下十二颗中品修真星作为领地，这般丰厚的赏赐已然在戎国朝臣中引起了诸多波折，虽然无人正面开口，但心中多半不服，或者是一股羡慕嫉妒的心理在作祟，对萧晨并无好感，引得暗潮浮动，不知何时便会爆发处危机。

　　今日大成侯挑战，虽是危机，但未尝不能将其看作是一个绝佳的机会。若可摧枯拉朽将此人击败，便能一举正名，震慑戎国朝臣权贵，日后不敢轻易招惹。

　　但一切的根本，还是落在此战结果上。

　　萧晨眼底寒芒微闪，淡淡开口，“既如此，本公便不客气了。”袍袖一挥，整片苍穹骤然阴暗下去，一抹极致的黑色出现，而后以惊人的速度疯狂扩张，不过呼吸时间，便笼罩了整片苍穹。

　　以萧晨所立一线为界，其身后天际，已然化为绝对的漆黑之色，叠浪翻滚，阴风呼啸，却是直接以虚空造物神通，凝聚出了一方云霄黑海！此海以阴之本源凝聚，乃是天地间至阴至寒之力，代表着腐朽与毁灭，凝聚瞬间便散发出令人心惊的煞气，宛若一方死亡海域！

　　黑海凝聚，萧晨未曾有半点耽搁，袍袖一挥，一层浪花骤然出现，由遥远的黑海尽头，向前方翻涌而来。

　　一浪未平，一浪又起，其势层层堆积疯狂叠加。

　　十叠之浪稀松寻常。

　　千叠之浪气势迫人。

　　万叠之浪惊天动地！

　　一息之间，黑海鼓动浪花激起，其叠加数量何止十万叠乃至百万叠，浩浩汤汤化为无数道滔天骇浪，携吞天噬地气势席卷而来，一眼望去，气势何其惊人！

　　无声息间，神通出手，惊天动地，泣鬼神！

　　大成侯脸色瞬间大变，瞳孔微微收缩，露出震惊之意。

　　该死！

　　多番探听所得信息，萧晨修为乃是造物大成境，但这黑海浪涛跌宕起伏绵延不绝之势，却清晰的告诉他面前这位气势逼人的青云公，乃是一位货真价实的造物圆满境强者！这一手凝聚黑海神通，也是威能恐怖的大神通！

　　这一刻，大成侯心中突然生出一股诡异的错觉，莫非是他暗中得罪了羯国降臣中的某位，故意要趁这个机会害他？但念头一闪而过便被此人直接压下，如今不管如何，箭在弦上他都再无退路。

　　今日一战，已无法避免！

　　感应着滔天黑浪中传出的煞气，大成侯心中些许傲然此刻已经尽数消散，暴喝一声，体内修为轰然爆发，将心中不安躁动尽数压下！

　　即便萧晨有造物圆满修为，他也并不逊色于他，此战胜负尚且未分！

　　“山影！”

　　大成侯低喝，大手一挥，空间波动之中，无数山峰虚影骤然出现，遍布虚空，绵延无尽，一眼望去不见尽头。

　　“狼烟！”

　　山影骤然清晰，其色凝聚深沉化为赤红，炙热气息爆发，一道道笔直狼烟直接从山巅射出，贯穿云霄，肃杀之势瞬息而成！

　　“烽火！”

　　山影凝实化为山体，一座座赤红无比，山石微微颤抖，炙热的火浪从那烽烟冒起处喷涌而出，恐怖的温度炼金融石亦是轻而易举，燃红了整片天际。

　　“赤炼苍穹！”

　　无尽火焰喷涌而出，夹杂着粘稠赤红的岩浆，浩浩汤汤如江河汇聚，化为一片无尽岩浆火海，将整个苍穹包容在内，疯狂燃烧，肆意炼化！

　　赤红，高温，毁灭，熔炼！

　　大成侯眼中爆发出夺目神光，体外气势逼人，迎向那席卷而来的黑海巨浪，从容平静，却自有一股自信弥漫胸膛。

　　这神通，是他一身修为至强之术，融入了火之本源，以虚空造物之术凝练，汇聚千万火山喷涌之力，所形成的岩浆火海，焚天炼地无坚不摧，即便是同等造物圆满境修士，在这神通下也休想轻易全身而退。

　　萧晨，即便你隐藏了修为神通强横，但我大成侯，未必就会弱于你！只要能够将你击败，我大成侯之名便可喧嚣而上，更能得到戎国主重视，日后前景远大。

　　今日，我一定不会败！

　　黑色汪洋巨浪与赤红火山烈焰在苍穹之上瞬间对碰，一者是至阴至寒腐朽毁灭之力，一者是至刚至阳爆裂焚化之力，双方在接触的瞬间，便如冷水遇到滚油，瞬间爆发出远超想象的剧烈冲突。

　　赤红与漆黑对碰纠缠，两式神通截然不同的力量疯狂厮杀在一起，释放出毁灭一切的混乱波动。

　　轰隆巨响，如雷霆咆哮，响彻整片苍穹！

　　整个大明宫内，瞬间死寂无声！

　　无数目光抬起，落在那虚空厮杀中两人身上，除了震惊之外，眼眸深处还有一丝无法隐藏的敬畏与忌惮。

　　大成侯与萧晨之强，超出了所有戎国朝臣的预料，感应着那森冷、炙热两种力量的厮杀对碰，即便远隔无数距离，依旧让他们身体紧绷，心中骇然。

　　平心而论，若是换做他们在这厮杀战局之中，怕是勉强抵挡已经不易，更遑论与两人争锋厮杀。

　　定国公呼雷脸色骤然变得一片凝重，心中却已无比震惊，萧晨的修为比较当日击杀阿巴泰时，强出了何止一筹！

　　他当初隐藏了修为，还是境界又得以提升，以致于战力暴涨。

　　若是前者尚好，万一是后者……这样强大的成长天赋，何其逆天！他虽然是走的杀生求道的路子，但眼下看来，未必没有冲破禁锢，踏足创世境的可能！

　　不过这样一来，戎国中又要出现一股不容忽视的强大势力，以国主的城府，怕是未必容得下这萧晨。

　　呼雷余光扫向戎国主，见他脸色虽然平静，却难掩目光中一丝阴沉，心中不由冷笑一声。

　　今日一战，结果他已经不再注意，即便萧晨获胜，日后等待他的也必然是国主的猜忌与压制……戎国主，不会允许国内出现第二个呼雷大帅！


第0627章 黑海升白日

　　武夷公微微低首，压下心中震惊，他确实没有想到，萧晨修为竟已经达到这般境界……他今日展露修为，莫非便不怕引起国主镇压！跟随国主身边多年，对这位多疑谨慎的性子，他心中极为清楚。或许是因为戎国主忌惮自己当年成就今日之位前的出身，对军中大将向来存三分提防，能够容下呼雷大帅，一是因为忌惮其修为，二是不愿冒险动摇国本，已是迫不得已，岂能容忍第二位创世境大将的出现！

　　萧晨若当真引起国主忌惮，日后中庸恪守本分还好，否则绝无善终。

　　戎国主脸色很快恢复，眼下殿内诸人注意尽数被这激烈一战所吸引，倒是没有几个察觉到了戎国主先前的神态变化。

　　萧晨，你果然给了孤太多的震惊与不解，这样如何让孤能够放心用你！

　　一念及此，戎国主心中越发多了几分冷意。

　　而在殿内诸人念头变化之际，云霄上一场厮杀，也已经进行到最为激烈的关头。

　　黑色汪洋与赤红火海彻底纠缠在一起，截然对立两股力量的疯狂厮杀，却呈现出势均力敌之势，竟无人可以占得上风！

　　大成侯神态一片凝重。

　　青云公萧晨果然名不虚传，一身修为强横无比，今日一战他已经倾尽全力，却仍旧无法占据上风。看来此战结果，怕是只能以平手告终了。

　　虽然不是最想要的结果，但通过今日一战，他已经证明了自己强横的修为，足以引起戎国主的重视，震慑戎国旧臣一系，倒也算勉强达到了目的。

　　当下拱手，沉声开口，“青云公修为果然强横，今日一战本侯受益颇多。但如今久战无法分出胜负，不如便以平手暂且停战，不知国公意下如何？”

　　声音远远传开，即便是神通对碰产生的轰隆巨响，也无法将其声音掩盖半点，远远扩散，清晰传入每一名修士耳中。

　　萧晨抬首，目光穿透黑海与火焰的阻隔，落在那大成侯身上，心中缓缓摇头。眼下虽是平手之局，但他心中清楚，借助阴之本源化为神通出手，却无击败大成侯，从修为方面来讲，他已然落在了下风。

　　虽然平局的结果差强人意，但略问沉吟后，萧晨还是缓缓压下了心中的念头。今日爆发造物圆满境修为，恐怕已经引的戎国主等人心中惊疑，若当真不顾一切将大成侯击败，恐怕日后会有更多的麻烦。

　　再者言，以他今日展露的战力，已经足够震慑戎国朝臣，日后再想与他为难势必要更多几分思量，若没有绝对的把握，必然不敢肆意出手。

　　既如此，那便罢手吧。

　　可就在萧晨欲要点头应允瞬间，其面色却是忍不住微微一变，元神空间内，陡然浮现出一团金色的灵光，翻滚波荡，释放出一股股混乱暴虐的波动。在这金光之中，可以清晰感应到第三分身的气息。

　　仙人不渡山脉深处，那山窟深处，似龙非龙之物头颅内，一道身影盘膝而坐，其周边释放出璀璨夺目的金光，让人无法看得真切。

　　第三分身，要完成了！

　　但不知为何，在这第三分身即将出世之时，气机牵引，竟是对萧晨本身造成了极大的影响。

　　伴随着元神空间内一团金光浮现，一股躁动气息从中释放而出，融入萧晨体内。在这股气息影响下，萧晨元神中竟然也随之生出一股躁动之意，法力流转速度瞬间加快，近乎让他无法维持自身气息的平静，而这种表现，伴随着时间点滴流逝正在不断加强，并且有着不断继续下去的趋势。

　　甚至于第三分身的气息，也在这一股躁动中越来越强，渐渐有着无法压制的感觉。若是任由事情发展下去，恐怕过不了太久，萧晨便无法继续遮挡第三分身的气息。

　　这诡异无比的第三分身，乃是在金印指引下才能得到，其来历背景怕是有着极深的隐秘，甚至与金印本身有着一些渊源。若气息泄露，必然会被戎国主等人察觉，一着不慎，恐怕他小心掩藏的秘密便无法再继续维持下去。一旦金印之事被人察觉到星点蛛丝马迹，等待他的，必然是被屠戮夺宝的下场。

　　若不出意外，以金印的手段，应当可以将第三分身出世时产生的波动压下，但如今它为镇压炼化羯国主怨魂，怕是已经分身乏力。今日之事，只能由萧晨自己解决。

　　感觉着体内躁动越来越强的气息，萧晨念头急速转动。

　　伴随着时间流逝，却迟迟未曾得到萧晨的回应，大成侯的脸色越发变得阴沉起来，心中怒火熊熊。

　　若非顾及萧晨公爵之位，他岂会主动开口平手不争，但如今这萧晨居然对他的提议选择了沉默，或者也可以说是漠视！莫非，他以为自己有获胜的机会！

　　大成侯心中冷笑不已，萧晨此举已经将他彻底激怒，他倒是要看看，这位青云公究竟有何手段，竟敢如此。

　　“既然青云公不愿罢手，那便继续战过，本侯未必没有获胜的机会！”

　　因戎国主事先有言在前，点到即止不可生死搏杀。否则即便是势均力敌之势，但在厮杀中意外重重，哪怕半点大意都会瞬间逆转战局，落败当场。到了那种时候，两人已经全力搏杀，神通出手再难收回，即便不会造成殒落，落败一方也难逃重创下场。虽然凶险，但大成侯自信，落败者未必是他！

　　萧晨闻言豁然抬首，心中已有了决定。

　　第三分身传递来的躁动之意，引起他自身气息浮动，这才无法遮掩第三分身的气息。既然这股躁动无法压制，那便将其宣泄出去，到时危局自解。

　　大成侯，原本欲要放你一马，但现在看来，却只能将你踏落脚下了。虽然此举必定会引起诸多麻烦，但此刻萧晨已经没有了其他选择。

　　“大成侯，莫非凭借如此神通便可妄图逼本公与你平手罢战，当真是妄想。”淡淡开口，声音在法力加持下却如雷霆之声轰隆传来。冕服鼓荡，漆黑眼眸内寒光闪耀，声音未落一步上前，袍袖内单手伸出，向那翻滚黑色汪洋一指点落。体内躁动气息，伴随着神通出手，尽数融入其中。

　　一指落下，黑海巨浪尽头，一点白色突然出现，随即缓缓升起，便像是一轮白日，释放出万丈神光！

　　黑海升白日，光亮照苍穹！

　　极致黑色的汪洋尽头，却有一轮白色大日升起。

　　黑海为阴之本源，大日为阳之本源，两者间力量完全对立，但此刻却无半点冲突对碰，阴阳之力在这神通中完美融合在一起。

　　跌宕肆虐的黑海，威严夺目的白日，代表着阴阳本源的完美融合与力量的叠加爆发。

　　萧晨假借“尸毒”受伤闭关，进入道场之中，融合金印炼化羯国主怨魂所得力量，修为水到渠成突破至造物圆满境，而在修为晋升时，对阴阳本源有了新的感悟。

　　盘膝而坐三月，无悲无喜无思无念，阴阳本源自然流转，元神中最终所浮现出的图影，便如此刻阴阳本源神通所演化。

　　无尽黑色海域之上，一方白日缓缓升起，释放出万丈神光。

　　这一神通，萧晨自创而成，以阴阳本源为基，融入萧晨自身感悟，虚空造物而成，命名黑海升白日。

　　借黑海之力，半式神通，已然可战大成侯不落下风。待白日升起，阴阳齐聚，神通完整下所能释放出的威能，比较单独黑海强横何止一倍以上！

　　此神通出手，大成侯怎能抵挡？

　　萧晨脸色平静，对自身借助阴阳本源所创神通，心中有着绝对的自信。

　　轰！

　　势均力敌，硬撼黑海巨浪半步不退的岩浆火海，此刻沐浴在白日光芒之下，其炙热之力顿时被直接镇压！

　　论及至刚至阳，岩浆地火虽然强横，但与骄阳相比却如萤虫与星辰，不可同日而语。

　　黑浪席卷，悍然拍落，整片火焰骤然被水花包裹，至阴至寒腐朽毁灭之力瞬间侵入其中，赤红色的苍穹以肉眼可见速度暗淡下去。

　　下一刻，火海熄灭山峰崩溃，乱石穿空中尽数消融，散去归于虚无。

　　大成侯面庞“唰”的一声化为苍白，再无半点血色，仰首间口鼻中鲜血喷涌，身体如同被蛮荒巨兽撞击，以惊人速度轰然砸落。

　　萧晨拂袖散去神通，未曾将此人直接格杀，却也没有就此放过他的意思，脚下一步迈出，身影直接出现在大成侯身前，单手伸出掐住他的脖颈，眼眸中杀机纵横。

　　“若非国主曾言，今日不许杀戮，就凭你胆敢挑衅本公威仪，我今日便必定将你斩落于此！但记住，这种机会只有一次，若再敢冒犯，本公势必将你直接抹杀！”声音平静，但那森然无温的眼眸，语锋间肆意翻腾的杀意，却如尖针般刺入大成侯血肉之中，让他毫不怀疑，萧晨此刻已经对他动了杀心，哪里还敢继续耽搁，连连点头，脸色越发苍白。

　　萧晨深深喘息，冷哼一声，带着此人一步迈出，身影直接出现在大明宫内，随手将大成侯丢在地面之上，向戎国主恭谨行礼，沉声开口，“臣不辱国主信任，获胜归来！”

　　戎国主目光深深看了萧晨一眼，脸上浮现出温和笑意，“青云公修为提升之快，当真出乎了孤王的预料，好生修炼，日后必然成为我戎国巅峰修士。”

　　此刻，他心中所有的忌惮与提防，尽数散去。

　　躁动！

　　杀意！

　　体内难以操控的混乱气息。

　　这一切都表明，萧晨的修炼出现了极为重要的隐患！


第0628章 国主 王后 呼雷

　　杀生求道，虽然可以获得惊人速度的修为提升，但所带来的却是根基不稳与极重的杀戮业报。只能以绝对强悍的心境修为，才能压制住体内力量的反扑。

　　便如那位大秦武安侯，心境冷酷强悍到难以置信，手提长刀，将一家亲眷亲手杀死，以坚定心境，镇压修为反噬。

　　大千界中，可以做到斩杀亲人以求修为突破者不在少数，但拥有如武安侯一样强悍心境修为者，又有几人？

　　至少萧晨，便不是其中之一。

　　如今杀生求道换取修为的隐患已经逐渐爆发，他眼下虽有造物圆满境修为，战力强横无比，却近乎断绝了晋升创世境的可能，已不足以构成隐患。

　　既如此，戎国主自然心中安然。

　　这样的人用着才能放心，绝对不会对他的统治造成影响。

　　定国公呼雷眼底闪过几分冷笑，低首饮酒不语。大明宫内，他是第二个隐约感应到萧晨体内躁动气息的之人，自然也能得到与戎国主相差无几的结论。

　　“原本以为会是一名极强的对手，不想竟是一时日无多之辈。”

　　“青云候，一战封公平步青云，但若是一旦殒落，怕是会比其崛起速度更快，嘿嘿，杀生求道，好一个杀生求道！”

　　戎国主一侧，雍容端庄令人不敢直视的王后微微皱起好看的眉角，随即舒展开来，神态平静，便似她从未做过这个动作。

　　萧晨落座，神态略显阴沉，但心中却冷笑不已。

　　借助宣泄第三分身传递躁动，再加上他此后刻意所为，竟是受到了意想不到的效果。这般来，戎国主对他的提防忌惮应当会暂且放下，对他来说自然是好事。

　　毕竟现在，萧晨尚且没有与戎国主抗衡的力量。

　　羯国降臣扶下大成侯，宴会继续开始，但所有人的目光却不自觉落到萧晨身上，此刻在公爵冕服下，其眉头微皱，面庞一片冷然之色，更是为他平添了几分凛然煞意。

　　戎国主只道他已经察觉到体内不妥，脸上笑意更重，频频举杯共饮，一场午宴直到日落西山薄暮之时，方才散去。

　　萧晨离开大明宫，未曾与任何人攀谈，独自带领近卫军与一众萧字部将领匆匆离去。

　　册封公爵，自然就有公爵府邸赐下。中京本是羯国重地，权贵极多，未经战火损毁诸多大宅完整保存下来，稍加修葺便可封赏。

　　戎国主在宴席之上，已亲自为三公封赏府邸，萧晨青云公府便在东城。本就是建好的宅院，只要挂上匾额便算完成，如今已经准备妥当。

　　萧晨带领近卫军浩浩汤汤归返公爵府，直接下令宣布闭关，无论何事一概不得打搅。

　　亲卫军接管府邸守卫，公爵府禁制大开，一时间灵光闪耀冲天而起！

　　※※※

　　王宫。

　　羯国主背靠软榻，手上玉杯内盛放着宫廷丹师以诸多宝物制作而成的温体灵液，浅琥珀色的汁水散发着淡淡且浓郁的香味，清新自然，每饮下一口，品尝美味同时，自会有一股暖流从腹部升起，沿经脉流转，融入血肉之间。

　　温体灵液功效淬炼肉身，梳理法力，仅是一口汤汁，所带来的好处就抵得上寻常修士一月苦修，长期饮用，更是可以缓缓改善体质，使得修炼速度不断增加。

　　他脸上带着淡淡的笑意，说话间语气颇为温和。

　　王后坐在对面，身上少了几分大殿时的荣用尊贵，眉眼间多了几分柔情，低声开口，嗓音轻柔温婉，“国主今日心情很好，可是有喜事？”

　　戎国主抬首，目光在王后身上一扫而过，笑道：“以你的聪慧，会看不出孤心中所喜。如今羯国平定，国内安稳，孤王又能省不少的心力，可专注于自身修炼了。”

　　神国扩大后，羯国星系人心逐渐安稳，已有信仰之力逐渐生出，与戎国星系信仰融合，其数量比较之前暴涨了近乎一倍。在这种浓郁信仰之力加持下，戎国主陷入瓶颈的修为必然可以突破。而今日发现萧晨修为隐患，则更让戎国主心中安稳，放下了一番心事，自是身心愉快。

　　王后点了点头，“青云公修炼的应当是杀生求道的路子，国主确实不必防备与他。此人日后能够自保已是困难，绝无法成为动摇国本之人。”

　　言及此处，她目光微闪，淡淡开口，“倒是定国公呼雷，一身修为似乎又有所精进，恐怕已经距离真正迈入创世境不远了，不知国主可有安排？”

　　戎国主脸色微沉，将玉杯放在案上，沉默半响，方才缓缓开口，“孤王不会容许国内出现创世境统兵大将，若呼雷顺利更进一步，孤会赐予封赏，收回兵权，便让他做一名闲散公爷，日后专注于修炼。”语落，他目光落在王后身上，观察着她脸上的神色变化。

　　“国主思量清明，只有这样才能尽量保全定国公，使得王国安稳，不会出现意外与动荡。”王后似是不曾察觉，轻皱峨眉，点头开口，“只希望定国公到时可以主动交出兵权，莫要生出波折来才是。国主也要多几分准备，以便在局势出现意外时从容不迫应对。”

　　戎国主神态微松，目光从王后脸上挪开，嘴角重新露出几分笑意，“王后放心，呼雷他若是念及与孤王和王后的情谊，应当不会生出二心。军权事关国本，我想他能够想通这点的。”

　　王后轻轻点头。

　　“王后，夜色已深，孤今日便留宿在你处，可好？”目光落在王后盛装包裹下的娇躯上，戎国主目光中不觉多了些许热力。

　　“国主有意，臣妾自然欢喜。”王后螓首微低，俏脸上生出一丝红润，蔓延至脖颈之上，化为诱惑的彩霞之色。

　　大婚以来，两人亲近次数寥寥可数，以戎国主心境，此刻也被勾起心中火热，伸手拉起王后玉手，迈步向幔帐深处寝室行去。

　　王后低首，似娇羞跟随在后，莲步轻移间，却无人发现，那微微低下的眼眸中，此刻弥漫的只有厌恶与冰冷。

　　※※※

　　定国公府。

　　作为戎国中三公内地位最高之人，呼雷大帅的府邸规格自然更高一些，修葺一新后越发的气势非凡。

　　书房中，呼雷大帅高座上首，军师与数名心腹亲将在两侧落座。

　　“青云公修为已达造物圆满境，战力之强竟能直接击溃大成侯！此人日后必将成为大敌，大帅还需及早做出防范才是。”下首一亲将沉声开口，脸上沉重。

　　“正是如此，青云公不得不防。”

　　呼雷大帅微微摇头，嘴角露出淡淡冷笑，“萧晨修炼杀生求道，修为提升虽快，却已经埋下祸根，体内气息浮动，怕是距离殒落不远矣，不足为虑。”

　　诸将闻言顿时大喜。

　　军师安静坐在下首，因当初他曾为萧晨多有美言，如今也难免遭了大帅迁怒，虽然未曾明言，但那份疏远他却能感应的清楚，暗中苦笑之时，只好一言不发保持沉默。但此刻，他略微迟疑，还是拱手开口，“大帅，萧晨自掘坟墓，自然不足为虑，但属下想要请问一句，大帅修为渐深，距离正式踏入创世境还有多久？到时，国主岂能容忍大帅继续执掌重兵。”

　　“虽不是迫在眉睫之事，但大帅还是早做布置为好。”

　　语落，书房内瞬间安静下去。

　　呼雷大帅脸色瞬间变得极为阴沉，目光落在军师身上，半响后方才缓缓点头，道：“军师所言不错，本帅距离突破创世境已经不远，若是不出意外，三百年内必然可以顺利度过。”

　　“到时，本帅会向国主主动请辞，交出一切兵权，安心修炼。”

　　军师拱手，“大帅睿智，既然心中早有决断，便无需属下提醒了。”他心中微微一松，知道自己终于把握住了机会，通过这一次开口，让大帅心中对他恢复几分信任，日后只需徐徐图之，自能恢复如初。当下住口不言，分寸拿捏的极好。

　　“好了，本帅今日有些困顿，你们下去吧。”呼雷大帅摆了摆手，军师等人起身恭谨行礼，转身退走。

　　书房内恢复了安静，呼雷大帅坐在书桌后，却无起身离开的意思，眉头微微皱起，似是在等待着某个消息。

　　片刻后，一名亲兵请示后快步进入书房，将玉简双手奉上，行礼后直接离去。

　　呼雷大帅分出一丝神识探入玉简，其中内容只有一句话：国主今晚留宿王后处。

　　啪！

　　手掌握紧，玉简被瞬间捏碎，化为齑粉。

　　※※※

　　战事平息，中京城作为戎国新都，逐渐变得热闹起来。

　　无数商队带着各自星球的特殊宝物汇聚而亡，在王都中倾销一空赚的盆满钵满，然后大肆采购了一批本修真星稀缺的各种修炼宝物，这才满意踏上归程。

　　冒险穿越星域，低买高卖，打地域差价牟取暴利，便是这些商团不辞辛苦危险，常年奔波在各个星系间的最大动力。

　　一支大型商队向城门守军缴纳了足够的孝敬，掌柜陪着笑脸讨得军将的满意，商队只是草草的检查了一番，便被放行离去。

　　出了城门，掌柜低声咒骂，若非是在王都，以他的身份岂会将这小小的城门守将看在眼中。转身匆匆上了马车，下令加快速度，早些赶往集结点。

　　星域之中危险重重，且有星盗这种亡命修士纵横呼啸，若是单独的商队出行，休想顺利穿行。

　　但这时，掌柜却未曾发现，他最新聘请的一名商队护卫，如今已经从商队中悄无声息离去了。

　　……

　　冷十二驾驭遁光呼啸而走，直接进入一处无人山峰中，挥手开辟了一处简单石府，大步行入其中。

　　虚空灵光微闪，萧晨身影直接出现。

　　“国公。”冷十二恭谨行礼，取出身上左眉道场本体双手奉上。

　　萧晨微微点头，“十二，你便在此处等我，若是不出意外，一月时间内，本公定会归返。”

　　“是。”

　　数息后，一道惊虹从此处升起，直奔仙人不渡所在而去。


第0629章 神秘的泉

　　一道遁光自远方天际呼啸而来，落在仙人不渡山脉外，遁光收敛露出其中一名青袍修士，此人正是萧晨。

　　看着那云雾缭绕处，他未曾有半点停顿，脚下一步迈出，身影直接窜入其中。混乱五行颠倒阴阳的白雾，无法对萧晨造成半点影响，神态沉稳呼啸而行，地面厚厚青苔中不时射出一条条利齿骇人的青蛇，但尚未靠近他的身体，便被虚空中骤然涌出的力道直接扭曲抹杀，留下一枚枚青色石子般的毒丹被瞬间收走。

　　一路向前，直奔山脉深处。

　　不知过去了多久，当萧晨拂袖斩杀了路上一只青虎后，默默将其体内毒丹取走，缓缓抬首，看着面前山峰。

　　元神感应中，此山上一片平静，没有任妖物气息存在。

　　略微沉吟，他背负双手，迈步登山。

　　雾气弥漫，视线可及不足一丈，山体陡峭险恶，却无法让萧晨停顿半点，脚下每一步踏落都落在最佳的踏脚点，轻轻一点，身体便如利箭般再度射出。

　　云雾高空处，数只青色大雕盘旋厉叫，它们察觉到了闯入自己攻击范围内的生灵气息，却迟迟不敢落下。似乎在这孤峰上，存在着让他们感到恐惧的气息。

　　万里雄峰，不过耗费片刻时间，一只脚步已经踏临山巅。

　　疾风呼啸，吹动雾气翻腾，使得身上青袍猎猎作响，满头黑发在风中飘荡。

　　孤峰之上，终年不散的雾气中出现了一片罕见的空白，萧晨眼眸微微眯起，目光瞬间落在峰顶一块凸起的巨石上，挺拔身影背负而立，仅是一个背影，却给人以星辰大海般深不可测，无法看透之感。

　　若非元神感应，即便神识搜过，也无法察觉到半点。而在萧晨目光落下瞬间，这身影缓缓转身，两道目光直接相遇。

　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，稍显单薄的唇形，组成完美的视觉感受，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　但他的神色是如此平静而沉稳，似乎天崩地陷，大千毁灭，亦无法让他平整的眉头皱起半点。

　　这是一名俊美到令人难以置信，近乎完美的男子。

　　萧晨微呆，他心中虽然已经有了充足的准备，却从未想过，自己的第三分身，竟然会生的如此完美，与他之间没有半点相似之处。但元神感应不会出错，面前堪称完美的男子，便是他此来的目的。

　　“你是我第三个分身。”萧晨心境屡经淬炼，已沉稳宛若磐石，些许波纹很快便被抚平，平静开口。

　　完美男子点头，“如果这种理解方式可以让你更容易接受，那么是的，我是你的第三分身。但如果可以，我希望你能称呼我为泉。”

　　萧晨眉头轻皱，第三分身诞生后，似乎与古魔、空间两大分身有很大的不同，元神间虽然有着极其亲密的感应，却无法察觉到他的任何念头。

　　而且，他居然有着自己的名字！

　　看来，第三分身果然有着极其神秘的来历。

　　略微沉吟后，他缓缓开口，“泉，能否告诉我你的出身？”

　　泉干脆的摇了摇头，“我知道你有许多不解想要知道，但很抱歉因为力量损耗太重，我的记忆被封印了很多，想要解封更多的记忆，根源不在于我，而在于你。”

　　“现在的状态，我的力量需要伴随着你修为的提升才能不断恢复，进而解封记忆。”

　　萧晨点头，心中却有一些无奈，本以为第三分身问世后，可以从他身上得到一些苦苦寻求而不得的隐秘，甚至可以找到金印出身背景的一些蛛丝马迹，现在看来念头却是要落空了。但好在如今已经不是没有方向的摸索，泉显然知道很多事情，只是因为力量不足以解封记忆，所以才无法告诉他太多。日后伴随着修为提升，他想要知道的隐秘，自然会一点一滴展露在他面前。

　　念及此处，萧晨心中些许不甘才缓缓散去。

　　“如果你真的非常好奇，可以直接开口问他。”泉淡淡开口。

　　“他是谁？”

　　泉目光微闪，“我会承认你的地位，便是因为他的存在。不过从你的反应来看，恐怕现在你还没有得到他承认的资格，即便开口，他也不会回答。”

　　“我并非是记忆恢复，而是自然而然就知道这些，没有理由。但说实话，我很奇怪他为何会愿意留在你的身边，而没有选择离去。”

　　泉口中的他，是金印！

　　萧晨心中一震，从泉的话中他已经验证了心中猜测的一点，他与金印果然有着极深的渊源！只是泉开口，当真是平静直接冷酷的一塌糊涂，怎么看都不是分身与主人的关系，对萧晨没有半点客气。不愧是跟金印有关系的家伙，果然够傲！这个念头在萧晨心中一闪，便被他缓缓压下，不会对他自身心绪造成半点影响。

　　缄默少顷，萧晨抬首，目光落在泉身上，“虽然我现在还是有一些迷惑，但有一点应当无错，从现在开始，你的命运已经与我紧密联系在一起。”

　　“那么告诉我，泉，作为我的第三分身，你有什么可以帮助我的。”

　　如此神秘的泉，必然有他强悍的地方。

　　“我现在的力量很弱，最多只能比拟古境修士，若你想要让我来帮助你对付强敌，这点至少在相当长的一段时间内无法实现。”泉目光略微一凝，但很快便已经恢复平静，淡淡开口，没有半点觉得愧疚。

　　萧晨皱眉，心中却依旧平静。金印虽然神秘，却绝对不会做一些莫名其妙的事情，它既然指引萧晨找到了泉，便必然有他的道理，而不会无聊的只是要给他增添一个拖累。

　　“我现在虽然并不强大，却也有勉强自保的力量，既然在个体战力方面你无法帮助我，那就应该在其他方面有属于你的能力。”

　　泉微微点头，脸色依旧是一片平静，淡淡开口，“我的力量，从来都不是作用在个体战斗方面，而是帮助你统筹全局，可以合理利用身边的一切资源，在最短的时间内，让你快速成长起来。”

　　“执掌神国需要处理整个国度的琐事，虽然可以积聚资源，汲取信仰，但若是被俗物缠身，同样会对修炼造成极大的影响。日后若你拥有神国，可以将整个国度交由我来打理，无须耽误自身修炼，而且会比你自己掌控更好。所有信仰之力，都可以通过我全部融入到你的身体之中。另外，我可以指点你进行修炼，虽然如今封印了绝大部分的记忆，但因为它的缘故，记忆中有关修炼的部分，却保留了许多内容，可以让你少走许多弯路。”

　　泉的声音永远平静，直接，干净利落，却透出绝对的信心。

　　似乎他所说的，便一定可以做到。

　　萧晨眼中微亮，若泉当真拥有如他所言的能力，确实比较个体厮杀中所能发挥的作用要强大许多。

　　“日后我必会建立神国，自然有你尝试的机会。但指点我修炼一事，你当真可以做到？”

　　泉虽然表现的极为自信，但信任需要在时间中经过考验一点一滴建立，而不是仅凭三言两语就能取得。

　　“我明白你心中的不信任，但有一点你说的很对，我的命运日后已经与你联系在一起，若你殒落，我虽然不会死去，却必然会力量大损。所以，你可以放心，没有把握的事情我不会去做，更不可能害你。”泉淡淡开口，脚下迈步靠近，“我想，我可以先感受一下你体内的力量，或许就可以让你对我建立初步的信任了。”

　　说话间，他几步落下，身影出现在萧晨身侧，脸色平静，伸手握住萧晨的手腕。

　　萧晨目光微闪，却未曾做出闪避。他虽然感觉的泉的一些不同，但信任往往需要踏出第一步。

　　少顷，泉突然张开眼眸，退后一步，目光落在萧晨身上，露出一种名为凝重的情绪。这是泉与萧晨交谈至今，第一次明显的情绪变化，虽然很快就已经恢复平静，但也足以证明他此刻心绪的震动。

　　“或许，我已经有些明白，他为何会选择留在你的身上。”

　　言及此处，泉略微停顿，继续开口，“你现在出现在我面前的，应该是你的本体，体内流淌着让我熟悉的血脉，修炼天道本源，已汇聚五行，诞生了阴阳。但除此外，在你体内，还隐藏着三股不同的力量。第一股，以你的记忆来说，应当称之为魔，第二股，是空间，第三股，是黄泉大磨盘。”

　　感觉到萧晨脸色变化，泉微微摇头，道：“我所感应到的，只有你有关修炼部分的记忆，其他内容无法探查，这点你可以放心。”

　　萧晨心中震动，瞳孔微微收缩。他不知道泉究竟是怎样的存在，甚至于未曾从他身上感应到任何气息波动，却已经查明了他身体内的所有力量。

　　或许，泉所言指点他修炼，并非是妄言。

　　泉脚下迈步，目光闪动，显然正在从记忆中正在寻找他所需要的部分，“将我所提及的力量全部召唤出来，只有细细感应，才能做出判断。”

　　萧晨点头，体外灵光微闪，古魔分身、空间分身一步迈出，身影同时出现在山巅。

　　而此刻他袍袖一挥，黄泉大磨盘被直接召唤而出，形体缩小至丈余大小，散发着浓郁的枯黄灵光，“黄泉”二字散发着浓郁煞气。历经战场之中杀戮，黄泉大磨盘吞噬元神数量无法计算，威能比较之前强横何止数十倍！

　　“本体修炼已经踏上正轨，只要保持修炼不走偏路就可。天道本源，中正浩大，修炼至阴阳合一后，方算大成。”

　　“古魔分身修炼《玄天》，既然是他给的功法，自然是无错的，可以淬炼肉身，将血脉中隐藏的力量尽数激发。但所谓的《祖魔》虽然也算是不错的法决，却并不完整。给我一些时日，可以整理出完整功法，让他的修炼踏上正轨。”

　　“空间分身，已得空间本源小成，却只能依靠本能修炼，若不加调整，必然没有攀登大成境界的可能。我同样会为他准备好完整的修炼之术。”

　　“黄泉大磨盘，死力汇聚而成，然生死一线，死之极致，一层突破，便可诞生一线生机，进入生死境，到时才算小成之境。”

　　泉低声开口，眼中闪烁着兴奋的光泽。

　　沉睡至今，已经有多久没有体会到这种指点修炼的感觉了？更何况，还是这种很有可能印证真灵的好苗子，可以让他从头教起！如果成功，这是多么伟大的成就！这次机会，一定要把握住！伟大的泉大人的教学天赋，终于可以得到表现了！

　　哈哈哈哈！


第0630章 请柬

　　看到萧晨脸上一丝惊疑，泉不紧不慢恢复到之前面无表情，沉稳淡定的神色，“我想现在，你应当已经对我的能力有了初步的认可。”

　　萧晨微微点头，不得不承认，泉虽然说的极少，却似乎很有道理。只是他刚才脸上的表情，与他此刻的表现根本没有半点相似之处，莫非是沉睡了太久，意识有些错乱。

　　现在他已经清楚，泉与其说是他的第三分身，倒不如说是一个来历神秘却与他的命运依旧纠缠在一起的家伙。

　　“时间会证明一切，日后你自然可以验证。”泉淡淡开口。

　　“好。”

　　“那么现在我们是否可以离开这里？虽然这里非常清幽，景色也不错，但我更想去看看外面的世界。”

　　“这句话跟你现在淡然沉稳的神态很不符合。”

　　“以后你会慢慢习惯。”

　　萧晨微微摇头，意念微动，古魔分身、空间分身与黄泉大磨盘直接融入他体内不见。

　　不等他询问，泉一步迈出，身影也直接融入他肉身之中，化为一团金色光团，出现在他元神空间中，“我会收敛自己的气息，不会被人察觉。”

　　言罢，便再无声息传来。

　　峰顶散去的雾气在泉离去后，再度弥漫开来。

　　萧晨略微停顿，皱眉思索了片刻，方才一步迈出，身影化为一道惊虹钻入浓雾中消失不见。

　　※※※

　　威远侯府。

　　“小姐，再过一月便是侯爷十万年诞辰，据说中京侯府已经建成，恐怕很快就会动身搬迁，以便在新都为侯爷庆贺寿诞。就算您再如何不愿，到时也要跟随侯府亲眷去向侯爷贺寿。”黎度死后，妇人便成为少女唯一亲近可以依靠的人，暴躁的脾气不觉收敛了许多，低声劝慰着。

　　少女越发的消瘦，露出尖尖的下巴，俏脸苍白，双手抱膝靠在床头，闻言脸上勉强露出一个笑容，“云姨你不要担心，应该做的事情，我都会去做，不会再给人为难咱们的机会，你放心好了。”

　　“哎，这就好。”云姨看着少女的笑容，突然感觉心里一阵酸涩，“我去看看小姐的药熬好了没有。”

　　说着，就要转身退去，但脸上却露出了几分迟疑，张了张嘴，想说一些什么，最终还是没有开口。

　　取回药来，试过无毒后，妇人方才将其送到小姐手中。在上次院子里的猫儿偶尔沾染到药碗直接死去后，这已经成为每次吃药前必经的程序。

　　事情只有小姐与妇人知道，并没有声张。否则没有证据，抓不住暗中的黑手，只会让自己的日子更加难过罢了。

　　妇人看着小姐喝着药汁，迟疑了一下，还是决定将这件事告诉小姐。

　　“小姐，我偶尔听打扫侯府的下人提及，咱们戎国打败了羯国，如今已经将整个羯国星系吞并。”

　　少女抬起头来，眸子里露出几分讶色，不明白妇人为何要提及此事。

　　“前段时间，国主册封战场中立下功勋的大将……据说其中有一人名为萧晨，因功勋卓著，已经被国主册封为青云公。”妇人说完，看着少女突然瞪大的眼眸，急忙接着开口，“我就是听到了一些传闻，做不得准。再说国公是何等高位，那是地位远在威远侯爷之上的大人，怎么可能是他。”

　　少女呆了一呆，片刻后也缓缓点头，算是认同了妇人所言。毕竟大千界中，强者辈出，欲要被册封国公，不仅需要功勋，还要有足以服众的修为。他虽然是极强的，但根据黎叔生前所言，不过是造物小成境，短短时间怎能有封公的修为……这人自然不会是他。

　　放下药碗，少女摸了摸怀中的火龙玉，感应着它的温热，脸色不觉有些黯然。

　　黎叔死了，侯府中处处为难，她的病症也越来越重，不知还能坚持到什么时候，只是在死之前，真的好想再见他一次。

　　“云姨，我有些累了，想先睡一会。”

　　妇人心中暗暗自责，此刻闻言急忙开口，“好，好，小姐你睡就是了，到了晚饭的时候，我再来叫您。”服侍少女躺下，妇人小心退了出去。

　　听着背后房门关闭的声音，少女蜷缩起身子，闭上眼眸，长长的睫毛微微颤动，从眼角流出一滴泪珠，缓缓划落。

　　怀里，依旧抱着那一块唯一可以让她感觉到温暖的火龙玉。

　　※※※

　　冷十二本就是青云公麾下的探子首领，行踪诡秘，飘忽不定，他的离开与归返，并未引起任何人的注意。

　　第二日，萧晨出关了。

　　“国公，这些是您闭关一段时日，各家送来的请柬，请您看看是否有需要注意的。”道贤将手中厚厚的一叠请柬放在书桌上，恭谨立于一侧。

　　飞升大千界至今，短短数年时间，萧晨在军中崛起，修为暴涨，如今更是已经贵为戎国国公，麾下掌握整座小行星系的领地，这些成就远远超出了他的预料。伴随着彼此修为的差距扩大与萧晨地位的提升，言行之间，他自然更多了几分恭谨。

　　萧晨靠在书桌后，身上穿着是一袭简单青袍，但无论材质做工都是上上之选，甚至拥有着不弱的防御力量，目光落在请柬上眉头微微皱起。

　　戎国中萧晨确实得罪了许多权贵，但其中还有一些与他并无仇怨之人，如今萧晨封公地位尊崇，又是新立在戎国中没有根基，正是丰满羽翼的时候。自然有许多戎国内部的势力开始试探与亲近，以求可以搭上青云公的大船，获得日后的锦绣前程。虽然不愿沾染这些俗物，但若是全部推脱，未免会给人傲然难以亲近之感，不利于在戎国中培养自己的势力。

　　“这些请柬想必你都已经看过，也做了筛选，告诉我哪些是需要注意的，其他的都推掉吧。”接受邀请，就表明了青云公招贤纳士的态度，却不必要每一个邀请都要答应，否则耽误时间不说，也是自降了身份。

　　“前三封请柬，都是属下认为需要注意的，分别是长平侯、威远侯、长陵侯遣人送来。属下已经做过详细调查，三位侯爷虽有侯爵在身，但长平侯、长陵侯乃是继承侯爵之位，虽享有侯爵之名，却无侯爵之权，各自只有一郡之地作为封地。威远侯乃下界飞升修士，因迎娶东明侯之女得到栽培，在军中屡建功勋，后被册封侯爵。后来因在军中开罪了定国公，被寻故剥夺了军权，享有一颗下品修真星为封地。三位侯爷乃是这些请柬中的代表人物，国公不愿耽搁时间，只接受者三份请柬就可。”道贤开口，将所得消息简单道来。

　　威远侯？

　　萧晨目光微闪，记忆中出现了一名柔弱女子的身影，当初他还曾送了一块火龙玉给她，记得听那黎度开口，似乎他们一行要投奔的就是这威远侯，也不知现下如何了？

　　倒并非他有其他念头，而是那名少女，确实给他极为特殊的感觉。

　　伸手拿起威远侯府的请柬，目光扫过，萧晨微微点头，“威远侯十万寿诞就在后日，便先赴威远侯之邀请，长平侯、长陵侯的请柬，你看着安排时间就是。”

　　道贤恭谨称是，请柬全部收起，行礼后退下。

　　至于筹备贺礼之事，戎国主赐下不少宝物，随便选取一件就是，自然无须萧晨费神。

　　※※※

　　两日后，中京城，威远侯寿诞。

　　虽然是有名无实的侯爵，但毕竟是戎国中颇有头脸的人物，再加上威远侯与东明侯两家的脸面，收到请柬的客人自然不会拒绝，即便无法亲身赶至，也会派遣家中子侄带上礼物前往。因为这种举手之劳的小事，自然无人愿意招惹不必要的麻烦。

　　新建的侯爵府前，威远侯长子代父迎接宾客，来客自然要抱拳道一声恭喜恭喜，还礼后若身份尊贵便稍事寒暄几句，自然会有侯府下人恭谨引领入殿。

　　车水马龙，宾客如云，各种贺礼排满了长街，司仪不断开口，报着来贺宾客，好生热闹。

　　大殿之中，威远侯已在主位落座，与殿内诸人谈笑，气氛颇为融洽。但在不经意间，他目光中却有几分遗憾。

　　当年被呼雷大帅抓住把柄，一怒之下从军中驱逐，即便是武夷公也不愿与呼雷大帅翻脸收容，以至于他只能空怀抱负，却不能再登战场，只能做一个闲散侯爷，乃是心中大憾。直到戎国、羯国大战，青云公快速崛起，才让他再次看到了一线从军的可能。只要可以得到青云公的认可与帮助，以他的地位以及在国主心中的分量，必然可以让威远侯得偿所愿。

　　此番寿诞，本是最好与之亲近的机会，也早早遣人送去了请柬，但青云公自国主盛宴后便宣布闭关，至今未曾有消息传来。这次机会怕是要错过了，想要亲近，只能日后再寻契机。

　　暗中叹息一声，他勉强打起精神，招呼着各家宾客。


第0631章 再见

　　萧晨携少量亲军出门，以他如今的修为，除非创世境强者出手，自保无虑，自然不必再如之前一般，行至何处身边都要跟随着三十万近卫军。

　　虽然中京城中，有明令不许修士施展遁光飞行，但公侯之位，显然属特权阶级，不在限定范围内，驾驭遁光前行，不过片刻就已经到了威远侯府。

　　落下遁光后，自有亲兵持了请柬上前通传。

　　司仪取了请柬目光一扫，心中顿时忍不住狠狠一颤，哪敢有半点耽搁，扬首唱喝，“青云公贺威远侯十万寿诞！”声音比较之前嘹亮了何止一筹。

　　无数目光瞬间汇聚而来，虽然萧晨样貌并不为寻常修士所知，但今日前来贺寿者却十之八九都识得，此刻纷纷行礼，口称参见国公。

　　威远侯长子脸上瞬间露出惊喜之意，急忙打发下人进去通报，人已经快步迎了上来，“国公能够来参见家父寿诞，我威远侯府蓬荜生辉，国公请！”说话间亲自在前引路。

　　位列三公，戎国中除却戎国主外便是最高的巅峰，麾下大片封地，手掌亿万大军，乃是实实在在的强势人物，比较威远侯地位高出不知凡几。

　　今日威远侯十万寿诞，可以请动青云公，这就是极大的脸面！

　　萧晨今日只是一件青色长袍，但各种纹理绣样，无一不透着精美尊贵，尽显身份尊贵。闻言微微点头，在诸多敬畏目光中，带着道贤迈步跟随其后向威远侯府内行去。至于麾下亲军，自然有侯府之人引去偏殿招呼。

　　尚未走了几步，远远便见一满面红光中年修士，带着大批宾客快步行来，远远拱手开口，“国公大驾光临，本侯有失远迎，还请国公莫要怪罪！”

　　身后，一众宾客自然纷纷行礼。

　　萧晨温和一笑，拱手还礼，道：“威远侯客气了，本公前些时日闭关，出关后恰逢侯爷寿诞，岂有不来之礼。”这番话透着亲近，已经给足了威远侯脸面，更是隐隐透出了另外一种信号。

　　威远侯哪能不明白其中之意，只觉得心中大畅，脸上笑容更重了几分，侧身虚引，道：“国公里面请！”神态之间，已经隐隐透出一丝恭谨。

　　萧晨笑着点头，倒也未曾推辞，在诸人拥簇中再度归返大殿。

　　以萧晨身份，自然是在左侧首位落座，应付着各方前来行礼拜见的修士，脸上一直带着淡淡的笑意，气度雍容自若，却无盛气凌人之感，但国公威仪，依旧令人心中敬畏。

　　“侯爷，燕皇天使到了！”

　　威远侯脸上一喜，虽然燕皇天使在戎国中并无实权，但终归代表着燕皇的脸面，能够来参加他的寿诞，自然是极大的脸面。

　　“诸位贵客少待，本侯前去迎接一下天使。”

　　威远侯出迎，是对天使身份的尊重，却无需如迎接萧晨般，带了诸多宾客一并前去。

　　片刻，威远侯与一人谈笑中入殿，正是那燕明月。此人目光在殿内一扫，直接落在萧晨身上，笑着点了点头。今日威远侯寿宴他原本不欲亲至，派人送上一份礼物也就是了。却闻听青云公已到，略微沉吟便带了几名随从赶来。

　　萧晨拱手，对这位帮他度过难关的天使兄，他心中还是有些感激的。

　　“天使请上座。”

　　威远侯拱手向右边首席，燕明月身份特殊，自然不能失礼。

　　燕明月笑着点头，身后带着一名随从转身落座，自然有各方宾客纷纷上前寒暄，燕明月此人也是玲珑剔透笑迎八方，应对这些自然游刃有余。

　　待到午时，宾客已经到齐，虽还有一些客人源源不断到来，但大都是没有经过邀请，主动前来巴结的小型势力或独行修士，虽然也会被请入侯府中用餐，却没有进入主殿的资格。

　　“诸位贵客能够来参加老夫的十万寿诞，本侯心中感激，还请共饮此杯！”威远侯起身，扬首满饮玉樽中美酒。

　　殿内宾客纷纷应喝。

　　一杯饮下，宴席才算是正式开始，貌美奴婢流水般奉上各式玉盘珍馐，歌舞表演也已经开始。

　　寿宴气氛逐渐热烈起来，宾客不断起身向威远侯贺寿，遥遥举杯，一饮而尽，更有各种贵重贺礼送上。

　　燕明月笑意盈盈，应对诸位敬酒时，命随送送上一座屏风，以风玉制作而成，雕琢精美，透出尊贵之气，显然不是凡品。置于房中，可在微风下传出“叮咚”轻响，随风力之大小而转变，算是一件赏玩奇宝。

　　萧晨作为殿中位分最为尊贵者，自然也有各家修士纷纷敬酒，他笑着点头来者不拒，却是给足了威远侯脸面。

　　道贤手持鎏金酒壶，倒满玉樽，萧晨起身向威远侯举杯，“今日威远侯大寿，本公特意命人在国主赏赐中寻到一株深海红珊瑚，可平气凝神，屏退外魔，转送威远侯权当贺寿之礼，祝威远侯河山同寿，如日之升。”

　　道贤上前，手上灵光微闪，直接取出那深海红珊瑚，约有丈余大小，品相极佳。这种红珊瑚生长在万万斤水压之下，质地坚硬无比，水火不侵，刀剑难损，每隔万年才能上长一截手指长短，形成今日规模，不知经历了多少岁月。

　　这份礼物，自然是极其贵重，也代表着萧晨对威远侯的重视。

　　威远侯顿时大喜，感应着殿内宾客震惊羡慕的眼神，也难免生出几分得意，急忙起身与萧晨对饮一杯，连声道谢，令人将这红珊瑚小心抬走。

　　“侯爷，夫人带公子、小姐及诸位孙少爷、孙小姐来给您拜寿了。”大管家身穿崭新的长袍，满脸笑容在殿下恭谨行礼。

　　威远侯笑着点头，目光在左右宾客身上扫过，“本侯膝下一些子女，若是不入诸位法眼，还请大家海涵一二。”

　　诸人自然纷纷笑着开口，连道侯爷过谦。

　　大千界中，家族血脉被极为看重，位高权重者更是会大肆迎娶借以开枝散叶，繁衍子嗣，寻求更多优秀的后代，可以保住家族地位，乃至更上层楼。只有最出色的后辈，才能得到家族的大力培养，日后执掌家族事务。威远侯封爵多年，身后子嗣自然极多，但能够有资格入殿拜寿的，只是儿、孙两层血脉，再往下便没了资格。但即便如此，此刻涌入殿内修士也足有百余，在夫人带领下，向侯爷行礼贺寿。

　　威远侯摆了摆手，道：“都起来吧，今日本侯大寿，你们能来拜贺，本侯心中甚是安慰。”

　　言及此处，他目光在左右宾客身上扫过，“各方贵客拜贺，便由你们待本侯敬酒，以作感谢。”

　　“诺！”

　　夫人带领诸人恭谨应是。

　　由家中后辈向贵客致谢，既是表达对客人的尊重，也是希望通过这种方式，让家中后辈结识更多的人物，有利于日后发展。

　　少女站在人群最末尾的位置，虽然稍加装扮却依旧遮掩不住身体的虚弱，俏脸略显苍白，微微低首，安静的让人几乎不会注意到她。

　　在末席位，表明她在侯府中地位极低，只是因为血脉缘由才有资格进殿拜寿，估计应当是威远侯某个不得宠的妾室所出，自然不被人重视。

　　“左席首青云公，为本侯今日最为尊贵的客人，你们便先向国公敬酒。”

　　威远侯声音传来，少女心中一动，虽然知晓这青云公决然不会是他，但心中终归是有些期盼，毕竟这是与他同名同姓的人，跟随着诸人行礼拜下时，她小心抬了抬头，终于看清了那案桌后的男子。

　　黑发，黑眸，神态平静安然，嘴角带着淡淡的笑意。

　　是他！

　　竟真的是他！

　　这个身影曾无数次出现在她的梦境中！

　　少女突然觉得心中发紧，一种苦苦寻求不得，蓦然回首，他却近在身侧的感觉骤然袭上心头，让少女出现了一瞬间的呆滞娇躯绷紧，但紧接着心中便生出了无数的委屈。虽仅有两面之缘，但在少女心中，他却已经成了她在大千界中除却云姨外唯一感觉到亲近的人。

　　萧晨早已经发现了少女的身影，较当初她又消瘦许多。此刻两人目光对碰，萧晨向她微微点头示意。

　　少女突然低下头去，感受着他目光中的温和，眼眸一阵酸涩。此刻她心中唯一的念头就是，他还记得她！原来大千界中，在这冰冷的侯府里，除了云姨外，还有人记挂着她。只是孱弱的身体，让她维持平日的行动已经是勉强，又岂能承受心绪的大起大落，眩晕无力瞬间而至，让她无法抵挡。

　　啪！

　　纤细手指间的玉质酒樽脱手掉落在地面，摔成了七八块儿，琥珀色的酒水洒落。

　　杯碎的声音，在大殿中清晰刺耳。

　　无数目光瞬间汇聚而来，落在那瘦弱娇小的身影上，她紧紧低着头，脸色已是一片苍白。

　　寿宴摔杯，尤其是向贵客敬酒时，这是极大的失礼，甚至可以认为是对威远侯的不恭，对贵客的不敬。

　　威远侯脸色瞬间一变，急忙起身，向萧晨恭谨抱拳，“国公恕罪，我这名孙儿乃是自小千界飞升而来，身子向来虚弱，又未曾见过今日这般场面，一时失态，绝无对国公不敬之心！”此事可大可小，若当真引得青云公不满，事情才真的麻烦。但看着少女孤弱无依的身影，威远侯却无法对她生出责怪之心，只希望可以保全她不受责罚。

　　“国公恕罪，这丫头向来不知礼仪，今日原本没有上殿的资格，只是念及她体内终归是侯爷的血脉才给了她这个机会，不想竟是冲撞了国公，妾身事后必定会好好的惩罚与她，还请国公莫要动怒。”夫人敛衽施礼，姣好的面容上隐有焦急。她自然知道青云公的态度对侯爷来说何等重要，威远侯府能否再度崛起，所有希望都寄托在他身上。如果因此开罪于青云公，这小丫头万死难恕其罪！

　　二小姐一惊后，心中却突然涌出喜意。自上次被威远侯训斥后，这小贱人就由大管家亲自照料，即便她有心教训也不得机会。被槐儿鼓动暗中在她的药材中投毒，竟也没有毒死她，反倒让她好长一段时间寝食难安，后来眼看没有声息，知道她没有证据不敢声张，这才放心下去。今日这小贱人自寻死路，胆敢在侯爷寿宴失态惹出这样的麻烦，她岂能错过这样的机会。

　　“还愣着干什么，赶紧来人将这丫头拉下去，锁进刑房！”


第0632章 怜惜

　　少女身子一颤，她虽然极少出门，但乌拉氏的一名护卫却被人陷害与侯府奴婢有染，被送入刑房后却因为受刑不住自尽而亡。

　　那是一处怎样的炼狱，她极为清楚。

　　威远侯袍袖内手掌握紧，却只能压下心中的冲动一言不发。不管如何，今日大错即便他想饶恕，为取得青云公的谅解，也必须要加以严惩。

　　他虽不忍，却不会因小失大，影响大局。

　　二管家带着侯府护卫冲进殿中，向威远侯行了一礼，冷笑中挥了挥手，两名护卫面无表情大步上前，伸手便向那少女抓去，动作颇为粗暴。

　　萧晨眉头微皱，淡淡开口，“住手。”

　　两名护卫虽然听到了，但动作却没有停止，反而越发快了几分，下手极重，若当真拿住，怕是直接就能让这柔弱的少女受极重的伤势。

　　但下一刻，两人尚未碰触到少女半点，便被一股巨力直接拍飞，身体轰然倒飞而出，直接砸落大殿之外。

　　二管家脸色瞬间涨红，尖叫开口，“哪来的人，居然敢在咱们侯府撒野，来人，给我将他拿下！”

　　道贤冷笑一声，拦在少女身前，根本未曾向这声色俱厉的二管家看去半点。

　　萧晨缓缓起身，目光越过众人，落在二管家身上，“是本公的人，你去拿他试试。”

　　二管家脸色“唰”的一下惨白，“噗通”跪倒在地，身体剧烈颤抖起来。他根本没有看清是谁开口，否则两个护卫也不会听而不闻，一味要出手拿下少女了。

　　夫人神色一变，二管家是她带来的人，向来忠心耿耿，一些她不方便出面的事情都是交给他来打理，如今自然不能看着他出事，“国公莫要动怒，此人是我侯府二管家，向来谨慎小心，今个怕是因为这丫头冲撞了国公心中惊怒失了分寸，绝对没有冒犯国公的意思，还请国公宽恕。”

　　道贤弯腰行礼，道：“国公，属下当真是涨了见识，威远侯府的下人，居然胆敢对主子下狠手。方才若非属下拦住，恐怕这位孙小姐至少是当场重伤的下场。”语锋间，不乏冷笑之意。

　　夫人心中瞬间一沉，二管家更是面色如土，头上瞬间生出密密麻麻一层汗珠。

　　萧晨不置可否，殿内诸方宾客却是纷纷色变，目光顿时变得有些怪异。这种下人胆敢对主子不利的事情，必然是有人幕后指使撑腰，否则他们哪来的胆量。

　　威远侯脸色骤然阴沉下去，怒声低喝，“将这两名目无尊上的东西拉下去，直接仗毙！”

　　“二管家！二管家！我们兄弟听您吩咐才敢对孙小姐下重手，你不能见死不救！”

　　“侯爷饶命！饶命啊！”

　　殿外传来护卫的声音，很快便被打断，彻底消失无声。

　　但寿宴气氛反而变得更加怪异，威远侯目光落在夫人身上，沉默半响，缓缓开口，“二管家已经不适合继续留在侯府，大管家，你亲自送他离开，打发他回东明侯府。”

　　“是，侯爷。”大管家摆了摆手，顿时又有护卫冲入殿中，将早已经瘫软在地的二管家拉了出去。

　　夫人脸色微微发白，紧紧低首一言不发，威远侯刚才的目光让她心中一阵发冷。

　　二小姐在侯府中颇受宠爱，自身眼界极高，对各家的少爷公子半点也瞧不上，只等着要寻一个匹配得上自己的夫君。今日寿宴上，眼看青云公仪表堂堂，公爵威仪更是令她心折，一颗芳心早已摇曳起来。至于二管家被严惩，她半点也没放在心上，这是他蠢的不可救药，竟然胆敢违背国公的意思。

　　“国公不愿我侯府出手，定然是想要亲手教训这丫头了。她虽然是我侯府中人，却地位卑贱，只是一小千界出身的丫头，任凭国公如何处置，我威远侯府都无异议。”

　　二小姐娇声开口，看着面前男子转来的目光，直觉的心跳加速，俏脸染上了一层薄薄的红晕，看去倒也是美人娇羞，但一番心肠却是恶毒。

　　萧晨眼底闪过一丝冷意，面无表情看着这女子，淡淡开口，“不知你是何人？”

　　“小女子是威远侯嫡系长女，程英。”二小姐根本未曾听出这话中的冷意，只当面前男子对她也有几分情谊，当下一颗芳心急跳，觉得就要从口中跳出来了。据闻，青云公尚无妻妾，若能与他结秦晋之好，便可一举成为国公夫人，地位尊崇无比，比较侯府小姐不知强出多少。

　　“原来是二小姐，只是你或许并不知道，本公也是从小千界飞升而来，若是所知不错，威远侯也是小千界飞升修士，莫非在二小姐眼中，我等飞升之人，便是地位卑贱么？”萧晨声音虽然平静，但其中冷冽寒意却是如此清晰。

　　程英俏脸陡然煞白，心中些许涟漪尚未完全扩散，便被生生打散。

　　夫人心中又是一阵苦涩，她虽然溺爱女儿，但此刻心中却也忍不住暗骂一声蠢货，也开始怀疑自己这些年来如此的宠溺她究竟是对还是错。

　　微微摇头，萧晨不再理会这名明显被宠坏的小姐，落座后缓缓开口，“道贤，带她过来。”

　　道贤恭谨应是，转身看向那少女，微微弯腰，道：“小姐，我家国公有请。”说话间，神态温和，甚至隐隐带着一丝恭谨。

　　这一幕落入周边人眼中，让他们心中狠狠一跳……这道贤能够跟随青云公赴宴，显然是极为亲近得力的属下，面对他们也能不吝颜色，却对这侯府中一默默无闻的小姐如此客气，这其中显然有许多耐人寻味的信息。

　　莫非，青云公看上了此女？

　　威远侯也是微微一愣，他心中虽然生出这个念头，却只是一闪而过，便被他自己推翻了。以青云公现在的地位，欲要美人整个戎国中无数权贵家的女儿都会供他挑选，何等绝色无法得到，何必青睐于侯府中一病痛缠身女儿，这点根本说不通……莫非，其中另有隐情？

　　少女过了最初的震惊，心中已经勉强平静下去，闻言点了点头，在无数视线瞩目下，跟随在道贤身后向前方走去。稍显苍白的俏脸，明亮干净的眸子，挺翘的鼻梁，尖尖的下巴，身上穿着一袭青色的长裙，在腰部系出可堪一握的腰肢，行走间如扶风摆柳，更添娇弱，让人心中不觉生出几分怜惜。

　　殿内不少人眼前一亮，这才发觉方才看着毫不出众的女子，此刻观来，竟便有一番滋味。

　　道贤行至案桌前，侧身站在萧晨身后，露出身后那柔弱的少女，盈盈行礼，樱唇轻启，道：“程诚诚，参见青云公。”她的名字，是程诚诚。

　　萧晨目光落在少女身上，很清楚感应到她的虚弱与孤苦，显然在这侯府中，她过的并不如意。孤零零一女子飞升而来，病痛缠身寻找亲眷依附，若侯府不是善地，她除了悲苦自尝以外，又能如何？一念及此，萧晨心中不由想起四位娇妻，她们也在这大千界中，虽说为国师弟子，但究竟过得如何，岂能不让他暗中挂念。是否也如面前这少女，孤苦无依？他暗中摇头，压下心中不安，对这少女却忍不住生出几分怜惜，目光越发温和了几分，微微抬手，道：“许久不久，诚诚小姐一切安好？”

　　既是故人，又心中不忍，那便帮她一下，能够让她在侯府中好过一些。

　　这一句话，正因为含糊不清，才让人无法辨别他与少女的关系……或许会引得许多人遐思联想，但正因为如此，或许才能用青云公的地位，帮她一些。

　　少女身体微微一僵，苍白的俏脸上，蓦然多出了几分红润，她能感受到面前男子目光中的温和与怜惜，却不知他心中的念头，自然会想到别处。

　　双手微感无措绞在一起，低声答道：“一切安好，劳国公挂念。”

　　萧晨点了点头，“诚诚小姐身体不适，还需早些医治，若是有需要本公帮忙的地方，可直接遣人去国公府邸，本公若能出手，必然不会袖手旁观。”

　　少女微微点头，眼圈却突然红了起来，泪珠一滴滴不受控制从眼中滑落，她吸了吸气想要忍住，却不知为何越来越多。在这寿宴大殿内，听着他温和开口，少女心中的委屈竟似有了倾泻的对象，压在心中的苦楚害怕都融入到这泪水中尽情流下。诚诚没有想到，自己竟真的可以见到他，而且还可以这样靠近的跟他说话，即便是真的要死了，她也觉得心中满足。

　　但在这时，少女的俏脸突然变得苍白起来，好看的眉角皱在一起，露出痛苦之色。

　　“让开！”妇人柳眉倒竖喝退了要来阻拦她的护卫，小跑着进入大殿，急忙扶住少女，喂她吞下一枚灵丹后，将一块赤红色的玉石放到她手中。

　　药力化开，又有火龙玉的热力融入，少女脸上的痛楚之色减弱了许多，在妇人服饰下擦了擦泪珠，向萧晨行礼，“一时间情难自已，还请国公莫要见笑。”

　　只是这一副梨花带雨美人娇弱的模样，越发惹人怜爱。

　　萧晨摆了摆手，“诚诚小姐不必如此客气，这火龙玉当年本公赠与小姐，不知可能减轻小姐病痛？”

　　“您送来的玉石，我们家小姐从不离身，确实减免了许多的痛楚，在此处还要待我们家小姐感谢国公的馈赠。”妇人敛衽行礼，替少女回道。

　　诚诚俏脸突然变得红润起来，虽然事实就是这样，但那是为了缓解体内的寒毒，经妇人口中道来，却平添了几分旖旎遐想，自然让她羞涩。

　　萧晨似是无所觉，微微点头，道：“既然火系之物可缓解诚诚小姐体内病痛，本公记得国主赏赐中有一方地心极火玉床。道贤，今日宴后，你将此物送来与诚诚小姐。”

　　“是，国公。”道贤恭谨行礼。

　　诚诚嘴巴动了动，想要推脱一番，不可轻受这样贵重的礼物，但还不等她开口，妇人已经眉开眼笑的谢了国公爷的赏赐。她可是看得清楚，面前这位国公地位比威远侯高的不是一点半点，如果自家小姐真的可以跟了这位，日后哪里还用在侯府中受这些委屈。


第0633章 玄女之体

　　萧晨笑着点头，随即转身向威远侯拱手，笑道：“本公飞升之时，与诚诚小姐在界渊内相识，今日再见自然不会因为区区小事而心中不满，威远侯不必过虑。”

　　“只是本公看诚诚小姐身体不适，不宜太过劳累，还请侯爷许她下殿休息去吧。”

　　威远侯连连点头，笑道：“既然是国公开口，本侯岂能不做，速速送孙小姐回……春暖阁休息，着人即刻去请最好的大夫前来诊治，务必照顾妥当，不得有半点怠慢！”

　　夫人紧紧低首，心中一片混乱，她怎么也未曾想到，这个一直不被她看在眼里的下贱丫头，居然有这样的运气，可以得到青云公的青睐……若日后她当真成了国公夫人，想到之前种种，更是觉得心中苦涩不堪。

　　二小姐俏脸苍白，这春暖阁本是她向母亲求来的住处，修建奢华精美，只待最后整顿妥当便要搬入其中，但今日威远侯开口，却指给了那个贱丫头！想着青云公对她的温和问候，更是让二小姐心中嫉恨无比，那柔弱的身躯在她眼中看来，也成了勾人男人的下贱做作，微微低首，只为不让人看到她眼中的怨毒。

　　诚诚在妇人的搀扶下，向萧晨行了一礼，转身向殿外行去。苍白的面庞上，多可一份娇羞之色，越发显得娇艳可人。

　　殿内不少人暗中吞咽口水，却只能强压下心中的念头，这位可是青云公看中的女人，他们自然不敢有什么非分之想。

　　大管家已经等在殿外，眼看少女出殿，恭谨行礼，道：“恭喜孙小姐。”今日之后，这位可算是直接翻身，在侯府中，怕是侯爷也无法再对她有所轻视。

　　少女脸色已经恢复了平静，淡淡开口，“这段时间多靠了大管家的照顾，我都记在心里。”

　　大管家心中微颤，记得他的好，自然也就记得别人的恶……有些人，只能自求多福了。但这些事情已经超出了他可以插手的范围，只能装作听不明白，恭谨在前引路离去。

　　少女离去后，大殿宴饮继续，夫人勉强维持着笑容带领侯府后辈向各方宾客敬酒后，匆匆道了一声身子不适，便直接退下了。

　　宾客都是些心思通透的人物，对方才的事情自然无人提及，谈笑中宴席气氛倒也算是热闹。

　　一场寿宴，尽欢而散。

　　威远侯亲自将萧晨送出侯府，目睹他带领亲军驾驭遁光离去，方才直接转身入府，只是脸上一丝喜意却压制不住。若青云公当真对诚诚有意，两人间有了这层关系，何愁日后没有崛起的机会！只是想到她之前在侯府中的境地，也忍不住微微头疼，看来还需要好生安抚一番，莫要让她心存怨怼才是。

　　……

　　燕明月登上马车，眼眸明亮透出一股欢喜，吩咐车架直接归返住处。

　　回到驿站，屏退左右闲杂人等，天使大人借口需要打坐修炼一番，未经允许，任何人不得打搅。虽然心中惊奇于这位突然爆发的修炼热情，但戎国方面自然没有人胆敢去违抗他的意思。

　　进入修炼室中，开启禁制，燕明月造物圆满神识破体而出，在整个石室中细细扫过，确定没有半点差池。这才翻手灵光微闪，一枚淡金色的圆珠直接出现在他手中。

　　此物材质不明，呈半透明状，其中有点点金色光点沉浮闪烁，显得极为神秘。

　　燕明月屈指微弹，一股法力瞬间打入这圆珠内。

　　法力融入，此物顿时灵光大作，直接溶解化为一滩金色的流液，缓缓拉伸，化为薄薄的一层，其上云雾萦绕，翻滚间却根本无法形成图影。

　　燕明月并不着急，安静等在一旁。

　　片刻后，那翻腾的云雾突然剧烈沸腾起来，一身紫袍，头束高冠，面容威仪老者虚影逐渐清晰，在这影像形成瞬间，竟有一股淡淡威压弥漫。

　　燕明月脸色瞬间化为敬畏，恭谨行礼，“弟子见过老师。”

　　“明月，你召唤为师，可是有所发现？”老者淡淡开口，声音醇厚温和，却自有上位威仪，令人闻之不觉心中敬畏。

　　“回禀老师，弟子在戎国逗留数月，遵照您的吩咐已经细细感应过，虽然有一些气息散溢，但尚且未曾到开启之时。”

　　老者微微点头，“为师只是感应到些许远古仙域的气息，推演下却无法探得清楚，才让你接下这传旨的差事顺便探查一番究竟，既然尚未到开启之时，你便回来吧。”

　　“老师，弟子今日打搅您修炼，除了此事之外，还有另外一件紧要之事，需要向您请示。”燕明月微微抬首，脸上露出兴奋之色，“弟子在戎国中，发现了一名天生极寒水属性女子，且她身居绝阴尸煞，更添冰寒之力，已经近乎形成玄女之体。若老师可以出手，将其体尸煞化去，必可助她踏出关键一步！”

　　“玄女之体！”老者微合眼眸突然张开，神光闪耀，那穿透虚影而来的威压也随之暴涨，以燕明月修为也感觉如负山岳，神态愈发敬畏，“明月，兹事体大，你莫要看错。”

　　“弟子明白事关重大，若没有绝对的把握，必然不敢直接打搅老师清修。”

　　“嗯，为师知你向来来谨慎，若此事可成，自然是你天大的功勋。你在此等候，为师即刻进宫面圣，再来决定如何行事。”

　　“是。”

　　图影突然消失，灵光敛去，拉伸开的光幕再度恢复成圆柱模样，被燕明月收入手中。

　　玄女之体！

　　他也未曾想到，此番寻找远古仙域气息未果，竟能让他遇到这大千界中亿万年难得一遇的极阴体质。

　　“青云公，这位威远侯府的小姐不能让你得到了。此后她的身份，怕是贵不可言呐！”

　　燕明月脸上露出淡淡笑意，盘膝坐倒，静待师尊传令。

　　※※※

　　“国公，您若是对程小姐有意，属下愿去探一探威远侯的口风，想必他必然不会拒绝。”道贤跟随萧晨进入书房，略微沉吟，还是恭谨开口。

　　以国公现在的身份，若当真迎娶侯府一名不受宠的小姐，自然是大大的抬爱了。

　　国公多番照顾，程小姐也是心中有意，这门亲事当真要求，自然是颇为简单。

　　萧晨笑着摇头，道：“本公虽然心中怜惜，但对这位诚诚小姐并无其他念头，你不必多想，更不用来试探本公的口风，等下将那地心极火玉床送去威远侯府就是了。”

　　道贤恭谨应是，虽然他与国公关系亲近，但有些事情询问一下尚可，却不能问的太多，否则便是不知进退，对自己并无好处。

　　“道魔最近可有消息传来？”萧晨开口，脸色略显凝重。

　　“三哥前两日曾有过一次传信，只说已经到了国公领地，正向荒外星域赶去，若是一切顺利，不久后就能与其他兄弟取得联系，若是顺利，应当可以帮助少尊尽快站稳脚跟，扩展领地进入荒外星域。”提及此事，道贤语态凝重，口中变换了称呼。

　　萧晨微微点头。

　　道贤行礼，恭谨退下。

　　大千界，战神宫！

　　这隐藏在暗中的庞然大物，也是萧晨可以借助的大势之一。但前提是他可以顺利吞噬其他少尊的石塔，得到第三道尊的真正传承。

　　百座石塔，百位少尊，想要真的得偿所愿，注定是一路厮杀，只有最强者，才能笑到最后。

　　……

　　威远侯府。

　　道贤留下地心极火玉床留下后，并未多做耽搁，向少女行礼，便在管家引领下离去。

　　赤红色玉床篆刻精美，纹理大气尊贵，一股微热气息从中缓缓传出，瞬间使得整个室内温度提升了一些。配上那红色的幔帐，远远看去整个床铺便如一团燃烧的烈焰。

　　少女坐在其上，一股暖流瞬间传入体内，让她稍感不适的身体瞬间舒服了许多。不知是热力影响还是想到了某些事情，少女脸上生出一层薄暮红霞。

　　妇人摆了摆手，侍奉在房内的侍女恭谨行礼，悄然退下。

　　“我一早就知道，小姐是有大福气的，如今得到青云公青睐，看这侯府里面还有谁再敢来欺负咱们。刚才侯爷带着夫人来看望小姐，想起夫人那勉强的笑脸，我就忍不住的想笑。”妇人脸上欢喜发自肺腑，看着小姐找到了依靠，她也算是放心了。

　　“云姨你莫要胡说，青云公……他不一定是这样的意思，而且这么贵重的礼物，你怎么就直接收下了，落在别人眼中，还道是咱们没见过市面，是被宝物迷住了眼，平白惹人笑话。”少女脸色瞬间通红，却依旧强忍着羞意，故作训斥说道。

　　“好好好！只要小姐你觉得高兴，怎么说都好。这地心极火玉床是我开口讨要的，小姐心中一点都不欢喜，也一点都不想要，这样总可以了吧。”

　　“云姨！”

　　看着少女娇羞不依，脸上却闪烁着幸福温暖的模样，妇人心中微微感叹，她已经许久没有看到小姐这样高兴了，“唉，可惜黎度他走得早，若是可以看到小姐现在有所依托，必然是极高兴的。”说道这里，脸色就忍不住有些黯然。


第0634章 圣旨

　　少女脸上喜意收敛，伸手抚摸着玉床上的纹理，轻声开口，“云姨你放心，黎叔跟三哥他们都不会白死，以前我们没有报仇的资格，只能忍着。但从现在开始，没有人能再能欺负我们，我会为让那些害他们的人，付出该有的代价。”

　　妇人连连点头，不愿让小姐多费心思消耗精力，急忙换了话题，“侯爷特意从王宫中请来了御医，据说还是看在青云候的脸面上人家才会来的，这会约莫也应该到了，我去外面迎着，小姐你先休息一下。”

　　少女微微点头，看着妇人离去，紧了紧手中的火龙玉，即便如今有了这地心极火玉床，但这块玉石散发的淡淡温暖，在她看来才是最可贵的。

　　“你又帮了我，否则我只能是侯府内可以任人欺凌的小贱丫头。以后，若你愿意，我会用我的一切来报答你。”

　　少女低声开口，俏脸红润蔓延上了雪白的脖颈，声音却坚定无比。

　　※※※

　　驿站。

　　燕明月闭合眼眸突然张开，其手中淡金色圆珠突然自动浮起，灵光中再度化为光幕，紫袍老者身影出现其上。

　　“老师。”

　　“为师已经与陛下商议妥当，不惜代价，定要将这名女子安然带回蓟都！”

　　“是！”

　　燕明月肃然开口，虽然已经预料到此事，但真正听闻老师下令，他还是心中一振。若将此事办好，陛下必然会有封赏，反之亦是大罪！

　　“陛下旨意已经拟就，为师会直接施展神通送至你手中，明日你便去宣布圣旨，为防夜长梦多，尽快归程，带她归返燕国！陛下已传令大燕边境驻军，只要抵达此处，就可安然等待御林军接应归返蓟都。”老者肃然开口，不过是区区一名女子，但她对燕皇来说实在太过重要。言及此处，他略微沉吟，还是提醒道：“一路之上，必然要对此女恭谨有礼，毕竟若是不出意外，她日后的身份将会无比尊贵，你可明白？”

　　“老师放心，弟子记住了。”

　　老者微微点头，手掌从宽大袍袖中伸出，手持一卷五色圣旨，扬手一抖，这三尺圣旨无火自燃，且未曾在火焰中化为灰烬，而是如同直接消融般消失不见。

　　而与此同时，燕明月所在修炼密室中，一团火焰虚空诞生，安静跳跃，却无半点炙热温度。

　　一卷圣旨，便在这火焰燃烧中缓缓出现。

　　待到老者手上火焰熄灭，圣旨已经穿越了无数空间，落在燕明月手中。

　　“旨意宣布，陛下先天不足得以补全，必定气运翻腾，瞬间大涨。为师会出手扰乱天机阴阳暂且屏蔽此事，却绝对无法将其彻底隐瞒，势必会被人察觉。一路归返蓟都，未必会是坦途，你切记要小心谨慎，不可大意。”

　　“老师放心，弟子必定竭尽全力做好此事！”

　　“嗯。”

　　光幕消失，燕明月将金色圆珠收起，缓缓抬首看着暗淡下去的天幕，低声开口，“今日，便给你最后一晚自由的时间，从明天开始，你将成为燕皇的女人！”

　　※※※

　　妇人接过侍女端来药汁，知道小姐怕苦，已经吩咐人在里面放好了甘甜的琼浆，来抵消药汁的苦味，“小姐，该喝药了。”

　　少女微微点头，不知是因为那地心极火玉床的功效，还是心绪好转的原因，平日苍白的俏脸如今也多出了几分红润之色。

　　“云姨，先验验吧。”

　　“嗯。”

　　妇人取出一只避毒针，此物取银髓炼制而成，对世间毒素极为敏感。

　　将银针插入药汁中，她脸色瞬间变得极为难看！

　　银针发黑，药汁有毒！

　　“小姐！她们居然还敢下毒！”妇人猛然转身，看向那送药来的侍女，“这碗药是我吩咐你亲自去熬制的，说，这毒是怎么回事！”

　　侍女“噗通”跪倒在地，但尚未开口，已然咬碎了口中含着的毒囊，当场毒发身亡，七窍流血而死。

　　少女面色发白，深深喘息，方才压下心绪震动，“云姨，去将此事告知侯爷。”以前她忍辱无法开口，但现在因为那个人的出现，她已经不需要继续隐忍。

　　“是，小姐。”

　　妇人步履匆匆而去，片刻后，整个侯府一片震动！

　　威远侯高坐春暖阁主位，夫人坐在一侧，几名公子、小姐等直系血脉尽数在此。

　　自杀身亡的侍女已经被抬了下去，其元神在毒素爆发瞬间一并消散，根本未曾留下半点线索。而少女碗中的剧毒已经验明，与这侍女所用一般无二，只要不慎食用半点，如今怕是已经香消玉殒。

　　“啪！”

　　茶杯被威远侯直接摔碎，他面皮微微抽动，寒声开口，“查！给本侯一查到底！不管是谁，居然胆敢再威远侯府做这种阴毒的勾当，本侯势必容不下他！”

　　大管家恭谨应是，挥手带领亲卫离去。

　　整个侯府已经被下了禁令，所有人呆在住处，不许妄动。

　　二小姐脸色微微发白，但身边几名威远侯的子女也是如此，倒也并不引人注意。她暗暗后悔，嫉恨之下出此下策，没想到竟弄到这般局面。

　　但事已至此，她也只能祈祷所有涉及此事之人都已服毒身亡，死无对证即便有人怀疑，她也可以拒不承认。

　　威远侯如同暴怒的狮子，脸色阴沉如水，夫人目光落在程英身上，别人看不出她此刻的紧张异常，但身为亲母她对自己的女儿自然熟悉，心中忍不住狠狠一沉……这次的事情，难道是英儿做的！一念及此，她脸色也瞬间白了几分，急忙低首，以免被侯爷察觉到异常，心中却在暗暗着急，只希望这丫头手段干净一些，莫要留下证据，否则侯爷震怒，恐怕谁都保不住她！

　　小半个时辰，大管家归返，脸色一片凝重，“回禀侯爷，奴才顺着药碗已经追查下去，从采购药材，运送，熬制，送药开始，共有四人接触，但包括送药侍女在内，四人都已经服毒身亡。”

　　二小姐心中猛然一松，轻轻吸了口气，脸色顿时变得从容起来。

　　夫人一直小心观察她的反应，见状自然已经明白了一切，心中暗骂愚蠢，却又缓缓放下心去。

　　“四人全部服毒？死无对证？”威远侯气息愈发浓重，缓缓开口，“好！很好！侯府中有手段手不知鬼不觉做到这点的人不多，或许就在这座屋子里面，莫非以为这样，本侯就无法继续追查下去了。”

　　他抬手，在下方几名子女身上缓缓扫过，“你们，全部立下天道契约，与此事没有半点干系！本侯今日，定要将这个侯府毒瘤抓出来，严惩！”

　　二小姐脸色“唰”的一下化为惨白，再无半点血色，诸位侯府公子、小姐，也一个个面容失色。

　　夫人突然起身跪倒在地，急声道：“侯爷，万万不能如此啊！他们是您的亲骨肉，如果今日被逼立下天道契约，便表明您已经不再信任他们，消息传出去，侯爷让他们如何在他人面前抬得起头来！请侯爷三思！”

　　“女儿绝对不会立天道契约，父亲即便再如何看重这丫头，莫非便真的不顾及我们的脸面，也不顾及整个侯府的声誉了吗？请父亲大人收回成命！”程英伏地叩首，语态悲戚。

　　“请父亲大人怜悯我等，收回成命！”几位侯府少爷、小姐同时拜倒，深深埋首。

　　大管家已经带着侯府护卫退了出去，此事涉及侯爷家事，他们这些外人自然不宜留下。

　　威远侯目光落在夫人身上，又转到跪倒的几名儿女身上，却在二小姐身上略作停顿，这才缓缓挪开。他并非是愚蠢之人，侯府中有资格做到这点，且与诚诚有间隙之人不多，再加上夫人的表现，他不难猜出幕后主使者的身份，却始终难以相信，自己想来宠爱的女儿，怎会变得如此蛇蝎心肠。

　　但终归，还是他的女儿……

　　“今日的事情，是第一次，也是最后一次，本侯不愿继续深究，但如果还有下一次，本侯一定会追查到底绝不姑息，不管是谁，决不轻饶！”

　　夫人心中一松，侯爷终归是心软了。

　　程英与身边侯府公子、小姐一并起身，娇躯生出一层汗水，已然将衣衫染湿，粘糊糊一片。方才威远侯的目光，让她心中惴栗，她能感应的清楚，父亲大人已经察觉到了什么，只是未曾发作，心中惊惧之时，又忍不住生出一股庆幸。

　　“诚诚，今日之事委屈你了，本侯保证，这样的事情绝不会再有下次，你意下如何？”威远侯看着另外一侧的少女，温和开口。

　　“孙儿不会让侯爷为难，既然您开口，那事情就此打住吧。只是孙儿希望一切当真能如您所言，不会再有第三次……侯爷或许不知，这是孙儿第二次被人投毒，当初是被养的一只猫儿代死，否则也不会谨慎到每次用药都会以银针试毒。”少女淡淡开口，俏脸神态平静，安静叙述着似乎与自己毫不相关的事情。

　　威远侯额头青筋一阵急跳，目光冰冷落在二小姐身上，正欲发作，脸色却是忍不住微微一变。

　　……

　　金色銮驾冲天而起，四条真龙同时仰天咆哮。

　　黑服车夫手持金色长鞭站在銮驾之前，金色长鞭响起，銮驾瞬间破空而去。

　　如此声势，早已引得整个中京震动，无数目光汇聚而来，不知这位燕皇天使今日究竟发的什么疯，还是准备就此告辞，归返燕皇朝了。

　　便是在瞩目中，四龙銮驾落在威远侯府之上。

　　金幔挑开，燕明月迈步而出，手持三尺五色圣旨，脸色肃然。

　　“威远侯府，接旨！”

　　声音化作滚当声浪，向四面八方疯狂横扫。

　　春暖阁，威远侯瞬间一呆，但此刻眼看燕明月当真手持五色圣旨，岂敢继续耽搁，急忙带领夫人等腾空而起，虚空跪倒，“臣威远侯，接旨。”

　　燕明月目光一扫，威仪肃穆，伸手将三尺圣旨打开，朗声开口，“宣大燕朝天子陛下旨意，闻戎国威远侯府有女程诚诚，品貌端庄，蕙质兰心，为当世佳人。朕心喜之，特颁旨意晋为夫人，即选吉日与天使归返蓟都，钦此！”


第0635章 程夫人

　　少女眼前一黑，被妇人扶了一把，才未曾倒下。

　　威远侯等人更是面色震惊，丝毫不知为何燕皇突有旨意，竟是要纳少女为夫人。

　　燕明月宣旨完毕，见威远侯府众人尚无反应，轻笑开口，“威远侯爷，请接旨吧。”

　　威远侯这才回过神来，匆匆带领诸人叩首谢恩，双手接下圣旨。触及圣旨瞬间，感应着从中散发出的浩荡威压，心中已经再无怀疑，这旨意绝非虚伪。

　　“侯爷，陛下对夫人颇为倾慕，日后必定还有封赏，已着重在圣旨内催促，让臣即选吉日迎夫人归返蓟都，此事还需要与侯爷商议一番。”燕明月拱手笑道。

　　“天使所言有理，万不能让陛下久待。还请天使入侯府，再做商议。”威远侯拱手开口。

　　“侯爷所言极是。”燕明月点了点头，却并未即刻进入侯府，而是行至少女身前，恭谨行礼，“臣燕明月，参见夫人！”语态恭谨，透出绝对的敬畏。

　　圣旨一下，身份立变。

　　原本的侯府小姐，如今已成为这天下之主燕皇的女人，地位尊崇，自可承受大礼。

　　“威远侯爷，夫人虽然是您血亲，但彼此君臣分身已变，侯爷还需向夫人见礼。”

　　威远侯点头，道：“天使所言不错，正应如此。”语落，携侯府一干人等，向新晋夫人行大礼参拜，只是侯府夫人与二小姐两人，脸上却是一片煞白。

　　少女神色恍惚，俏脸没有半点血色，根本尚未从这消息中回过神来。燕皇圣旨，晋升夫人……突如其来的变故，一瞬间将心中所有的念头生生打断，从此之后，她已经成为燕皇的女人！

　　这点，再无法改变！

　　“夫人惊喜过度，许是一时未曾反应过来，还请姑姑扶夫人暂且归返侯府休息，待启程之期议定，臣自会前去拜见。”燕明月自是知道面前少女的心思，但从此后，不管她心中如何去想，都再不能表露半点。

　　妇人急忙点头，伸手去扶小姐，却见少女眼中已经恢复了几分神采，淡淡开口，“云姨，我没事。”

　　说话间，她目光在威远侯府诸人身上扫过，“都起来吧。”在小千界中，她也是一人之下亿万万人之上的天之骄女，自然养成了一身的贵气，如今被燕皇册封，瞬间就得大燕气运加持，一身气质越发雍容华贵，转身一步踏落，身影归返侯府之中。

　　燕明月、威远侯等人跟随在后。

　　入春暖阁，少女落座上位，目光在下首扫过，淡淡开口，“威远侯爷，我被毒害一事之前为家事，您可一言决之，但如今孙儿身份为燕皇夫人，此事便算是对整个燕皇室的挑衅与不敬，不知侯爷是否会改变注意，重新彻查此事。”少女向来是外柔内刚的性子，如今突蒙大变，心神恍惚难以控制，但此刻反而突然冷静下去。

　　圣旨已下，不管她愿或不愿，事情都已成定局，没有人会去问她心中的念头。根据旨意，她恐怕无法再在侯府中久留，就将跟随天使离开戎国，前往大燕，留给她的时间不多了。在走之前，她要完成自己的允诺，黎叔他们不能枉死。

　　燕明月脸色瞬间变得阴沉下去，眼中露出惊怒之意，“毒害夫人？如此大逆不道之事，必定要严查到底，寻到幕后黑手处以极刑！威远侯爷，此事本官会如实回禀陛下，还请侯爷秉公处置！”程夫人对燕皇何其重要，若是在宣旨前被人毒杀，迎接他的必然是燕皇的泼天怒火，到时即便老师也未必能保得下他，这份惊怒自是出自肺腑之中。

　　威远侯脸色微变，看着少女淡漠的表情，他眼角微微抽搐。进入侯府中，这名孙女的遭遇他心中清楚，对侯府，她本就没有任何感情。况且此事又是有理在先，他若是推诿包庇，一旦少女心生怨恨，整个侯府不日怕是就会有滔天大祸。

　　“夫人与天使尽可放心，此事，本侯必定会给出让两位满意的交代。”

　　夫人脸色瞬间惨白，却不敢露出半点异色，只能低首一言不发。

　　二小姐身体直接瘫软在地，面色呆滞，口中突然发出尖叫，“是我！两次都是我让人投毒！程诚诚，我恨不能毒杀了你这个小贱人！你只是一个下贱的丫头，有什么资格与我相比！”

　　燕明月脸色阴沉如水，眼中寒芒闪耀，冷笑中一言不发。

　　少女神态平静，目光淡漠无温落在程英身上，淡淡开口，“我如今乃是大燕天子夫人，地位尊崇，你不过是区区一名侯府小姐，在我眼中只是蝼蚁。”

　　“两番毒害，诸多刁难，虽然你是我姑母，但为维护燕皇室得威严，却是不能容你再活在世上了。”

　　程英疯狂神色一僵，少女平静淡漠的声音如同利剑狠狠击碎了她伪装出来的疯狂与强硬，恐惧不受控制从心中滋生，疯狂扩张，瞬间蔓延她整个身体。

　　“母亲！救我，我不想死！”

　　“父亲，我是你的亲生骨肉，我是侯府的大小姐，从小到大你都是最疼我的，这次你一定要救救我！杀了这个小贱人，再杀了这个燕明月，到时候就没有人再来杀我了。父亲，你出手杀了他们两个，杀了他们！”

　　她已经彻底疯了。

　　燕明月脸色一变，脚下一步迈出，身影直接挡在少女身前，沉声开口，“威远侯爷，既然幕后黑手已经找到，就请您亲自出手，清理门户吧。”

　　威远侯眼中闪过几分痛苦，却被他生生压下，目光落在程英身上，缓缓抬手。

　　“老爷！英儿是您的亲骨肉，就算犯了再大的错，您都不能杀了她啊！”

　　“老爷我求求您，饶了她吧！”

　　侯府夫人抱住威远侯的脚，口中尖叫，“英儿，你快点逃，否则侯爷会杀了你！”

　　程英突然回过神来，看着父亲隐有狰狞的面孔，心中突然狠狠一跳，体外灵光爆闪，化为一道惊虹呼啸离去。

　　威远侯拂袖一挥，将侯府夫人直接扫开，向程英逃走方向一掌拍落。造物圆满境气息骤然爆发，虚空扭曲将那程英所化惊虹直接笼罩在内。

　　此女瞬息间便被直接抹杀，只有一缕元神得以保存，直接融入天地之间，转世轮回去了。

　　“夫人，程英终归是本侯亲女，还请夫人看在血脉情分上，饶恕本侯放她元神轮回之罪。”威远侯拱手开口，做完此事，他整个人都显得苍老了一些。

　　若不杀程英，整个侯府便有大难！即便是他不出手，有燕明月在此，程英又岂能逃走？他亲手将其杀死，至少还能留下她一缕元神去轮回转世，而不会落得形神俱灭的下场。

　　想着黎叔与三哥的枉死，少女强压下心中的不忍，面无表情缓缓点头。

　　夫人失魂落魄，突然扬首喷出一口鲜血，脸色煞白再无半点血脉。

　　“扶夫人回院休息，没有本侯的命令，这段时间不许让任何人打搅夫人的修养。”

　　“是，侯爷。”大管家凛然应命，挥手让两名侍女上前，扶起夫人离去。这已是对夫人变相的禁足，看来经此一事，日后侯府中夫人地位要大不如前了。

　　“程英护卫音阳子逼死我忠仆黎叔，近身侍女槐儿屡番屡番鼓动暗害，又有侯府奴婢三人，诬陷我身边护卫，以致他枉死刑房之中。希望侯爷可以为枉死者平反厚葬，对作恶者施以严惩。”

　　威远侯点头，沉声开口，“音阳子击杀，槐儿与三名女婢一律仗毙，不知夫人是否满意？”

　　少女点了点头，真的报尽了所有怨恨，她心中突然觉得空荡荡一片，沉默片刻，缓缓开口，“动身前往蓟都之事，就由天使与侯爷商议，我有些累了。”

　　“臣告退。”燕明月恭谨行礼，心中却是一片凛然。看来，这位柔弱无依的程夫人，也是一可以成大事之人，至少这份冷酷手腕便令人心中敬畏。

　　威远侯拱手，心中叹息一声，转身离去。

　　今日结果，归根究底是因为程英欺人太甚自寻死路，若非诚诚有他庇护，如今一番际遇飞上枝头变凤凰，日后落得凄惨下场的或许就是她了。既如此，他心中又怎能生出怨恨……要怪的也只能是这侯府的冰冷无情……

　　※※※

　　清晨燕明月一番所为，以极快的速度传遍整个中京。圣旨宣读并非隐秘，内容自然人人知晓。

　　燕皇有令，封威远侯府程诚诚为夫人，召入蓟都，一时间，羡慕者不知凡几！

　　普天下最强大的七个男人，自然是除却唐女皇在外的七国君皇，有了这层关系，威远侯在戎国中势必地位大涨。不管心中如何，只要不是想真的与大燕撕破面皮，戎国主便要对威远侯礼遇有加。只是经了这件事情，威远侯荣宠虽重，恐怕也只能做一个闲散侯爷，不能执掌国内大权了。

　　有得亦有失。

　　但此刻，还有诸多视线汇聚在青云公府，等待着这位国公的反应。

　　日前威远侯寿宴，青云公与威远侯诚诚小姐心心相惜，欲要结秦晋之好消息早已传出，如今燕皇突然插手横刀夺爱，不知这位国公可有冲冠一怒为红颜的胆气。

　　但他们心中各自的小算盘，注定是要落空了。

　　萧晨听闻消息，虽然感到惊讶，却只是微微摇头，暗道即便没有自己的帮助，这位诚诚小姐也是一大富大贵之人，这样来日后也算有了归宿。

　　至于进入燕皇宫中，是否会有勾心斗角阴险算计，那就不是他所能干预的了。

　　命道贤向威远侯府送去一份贺礼，此事便被他放在了一边。如今戎国主正式立都中京，国内些许混乱很快就已经平息下去，他也应该动身前往封地了。

　　但大军调动，请示国主，诸多安排准备工作也是复杂无比，怕是没有数日时间根本无法完成。

　　一旦进入封地，他就算是勉强脱离了戎国主的控制，只要小心谨慎，再加上道魔等人的帮助，必定可以在短时间内实力急速膨胀。到时，便只等他修为进入创世境，便可分疆裂土，创建自身神国！有神国在手，他才能快速集聚力量，拥有在这浩瀚大千界中争夺一番的资格。


第0636章 出使大燕

　　“燕皇下旨，迎娶威远侯府之女？”戎国主眉头微皱，面露不解，“诸位爱卿，依你们看，这其中可有深意？”

　　内阁诸大臣陷入沉思，半响后其中一人缓缓摇头，拱手开口，“许是燕皇特使目睹了侯府之女貌美，邀功献与燕皇而被应允，这才降旨将其传召入大燕。左右不过是一女子，应当并无深意。”

　　“威远侯虽是侯爵之身，却并不掌我戎国实权，即便燕皇想要在戎国内扶持力量，国主也只需厚待威远侯，予以殊荣高位，却不让他接触大权，如此则可万无一失。”

　　“臣等皆以为如此，还请国主圣裁。”

　　戎国主微微点头，他与内阁大臣所想并无不同，如今闻言更是心中安稳，看来此番只是燕皇一时兴起，动了爱美之心。放下此事，他目光在阁臣身上扫过，略微沉吟，缓缓开口，“燕皇迎娶威远侯府之女，孤王不能没有表示，必然要派遣送亲队伍，以示隆重。”

　　“国主所言甚是。我国借助天使被刺杀一事吞并羯国，虽师出有名，但终归是违抗了燕皇的意志，恐燕皇心中会有不满。如今国主万不能给人半点把柄，以防燕皇朝借题发挥。”

　　“既是要派遣送亲队伍，不如国主下令，派遣使节前往蓟都。一来可兼任送亲队伍一事，二来可以正式递上国书，备上厚礼以表姿态谦卑，削减燕皇心中不满，督促燕皇朝正式下令，晋升我戎国为上品附属国。”

　　“此言大善，但这使臣身份必定要是我戎国中地位尊崇之人，亲自送侯府之女进入蓟都，方能表明我国重视，也可让燕皇朝感受到国主诚心。”

　　“作为我国晋升后第一次向大燕进贡，贡品上必须要拿出足够的诚意，以防引得燕皇朝君臣不满，对我戎国暗中提防打压。”

　　戎国主手指轻敲椅背，面露沉吟之色，半响后缓缓点头，道：“诸卿所言有理，孤王对此并无意见，只是这使臣应当派遣何人前往？”

　　阁臣们微微沉默，心中念头转动，也是在揣摩戎国主的心思。

　　“国主，依老臣之间，为彰显国主对此番朝贡的重视，派遣使臣必定是身份尊贵之人。在我戎国中，国主自然不能亲往，往下便是三位国公。臣以为，此次使臣，当任命三国公之一，前往大燕。”开口者为阁臣之首，颇得戎国主信任，平日间拿捏国主心思也最为精准。

　　此人开口，诸阁臣自然闻风而知其意。

　　“禀国主，三国公中，定国公、武夷公皆是我戎国军中大将，如今国境初平，极有可能出现波折动荡，两位国公实不应在此时离开戎国，出使大燕。因而，臣以为青云公乃是此事最为合适的人选。”

　　“青云公计谋百出，虽位高权重，但在尚未插手军中事物，即便暂且抽身离去，也不会对大军调动造成太大的影响，臣也以为，青云公乃是出使的最佳人选。”

　　“听闻青云公体内流淌有大燕皇室血脉，如此算来，亦算是大燕宗亲，由他带领使团出使大燕，既能彰显国主重视，因其体内血脉，或许也能削弱燕国君臣的不满。”

　　“臣等附议！”

　　戎国主脸上露出满意之色，道：“诸卿考虑周全，思虑妥当，既如此便传孤王令谕，加封青云公为出使大臣，暂领一品文官衔，代孤前往大燕朝贡。”

　　“国主圣明！”

　　戎国大战获胜吞并了羯国，旧制度的破碎代表着原本利益分割集团的重组，这段时间自然是快速发展实力，丰满羽翼，提升自身力量的关键时期。

　　在这时派遣萧晨前往大燕，代戎国主朝贡大燕，看似是对他身份的看重与褒奖，但等他从大燕出使归来，国内利益争夺已经尘埃落定，即便他有国公之位，想要重新争夺稳固的利益，便会受到整个戎国势力的反击。这样一来，就能将他死死压制在靠近荒外星域的领地中，只能成为戎国主麾下一名镇守边疆的国公，而再无鲤鱼跃龙门的可能。至于此举是否会是放虎归山，龙归大海？戎国主并不这样认为。萧晨在戎国中拥有的一切，寻常修士一生苦苦追寻也未必可以得到，他岂肯轻易放弃。

　　而且，青云公青睐侯府小姐的消息，他也早已知晓。通过此事，也是要提醒萧晨，何为君臣？

　　君在上，臣在下。

　　即便是你心爱之女，国主下令让你送亲，你也只能选择答应，而不能违抗。通过此事，也算是对萧晨的一次考验，若他有所异动，也好趁此机会将其拿下，且能站在大义之上不受人诟病。

　　一切暗中的谋算手段，都隐藏在了光鲜亮丽的外表下。

　　※※※

　　青云公府。

　　萧晨令人取来赏钱，打发走前来宣读王令的近侍，眉头微微皱起，脸色凝重。

　　归返书房，挥手屏退所有人，吩咐未经允许，任何人不得打搅。开启书房禁制，萧晨面前灵光微闪，泉身影直接出现，淡淡开口，“看来，这位戎国主并不似表面这般厚待与你。”

　　萧晨脸色阴沉，“正因为是这种冠冕堂皇的理由，我才不能寻借口拒绝。”

　　泉点了点头，“你能明白这点就好，现下你还没有与戎国主对碰的资格，便只能选择隐忍。”

　　“你放心，若我是冲动易怒之人，也无法安然存活至今日。”萧晨皱眉思索，半响后抬首，目光落在泉身上，“我将前往大燕朝，领地之事，便交给你负责了。”

　　“没问题。”

　　萧晨脑海中快速思虑着离开后的诸多布置，“我离开之前，希望你能够为古魔分身、空间分身提供一份完美的修炼计划，我希望他们可以尽快获得修为的提升。”

　　“可以。”

　　“既如此，你去准备吧。”

　　泉微微歪头，眼中闪过几分奇色，“这份领地是你在大千界立足的根本，就这么轻易的交给我，莫非就不怕我给你弄的一团糟，或者直接玩完。”

　　“如果你希望自己日后可以恢复力量，而不是继续被封印镇压在某个暗无天日的地方，就应当知道要如何选择。”萧晨目光直视泉的眼眸，“而且现在，我没有更好的选择，可以选择相信的只有你。”

　　泉微微点头，原来是这样么？

　　伟大的泉大人治国安邦的崇高理想终于有了实现的机会，这样的机会，他怎么可能错过！

　　只是一个小行星系？

　　不不不！

　　在伟大的泉大人看来，这只是万里之行的第一步，在没有足够的力量前，可以扩展荒外星域的版图，等到积攒到足够的力量，就可以回头吞了戎国……然后是满国……匈奴国……高丽……唔，貌似最后还可以跟大燕皇朝对峙，如果真的能跟燕皇打一架，想想都觉得爽！

　　泉的眼中闪烁着危险的光泽，炙热如同燃烧的火焰，留下一句“我去整理功法”便匆匆归返元神空间。

　　萧晨摇头，嘴角忍不住露出一丝无奈，泉有时表现的冷静沉稳似乎天塌地陷亦不能让他心中生出半点波动，但有时的表现却想是一个偏执的疯子。

　　但戎国主出手，已经打乱了他眼下的布局，不能反抗，就只能选择去应对。

　　如今，他只能选择相信泉的力量，可以帮他在出使大燕期间，将封地照看妥当，不求有功但求无过。

　　若是让泉知道了他的念头，怕是会忍不住直接发飙吧？

　　不过此刻萧晨可没有太多去揣摩他心思的时间，出使迫在眼下，他还有许多事情需要准备。挥手开启书房禁制，萧晨沉声开口，“来人，诏令本公麾下将士，来书房议事。”

　　“是，国公。”

　　亲兵恭谨应是，转身步履匆匆而去。

　　片刻后，麾下大将齐聚青云公府。

　　一番密议，直到日头偏西方才结束，萧晨出使仅带道贤前去，余者尽数随军前往封地。萧晨已经下令，让他们一切事物尽皆听从泉的吩咐，诸将虽然对这位泉大人的突然出现感到惊疑，却无人质疑萧晨的决定。

　　萧晨一战封公，青云直上，也已经做到了当初了承诺！包括麾下十一名亲将，张良栋、范林等人也都屡经提拔，成为真正的军中大将，手握重兵。一切尽皆是萧晨赐予，也造就了他们对国公的绝对服从与敬畏。从某些方面来说，拥有绝对服从的麾下将领，整个萧字部是戎国主之兵，但更是萧晨的私军。

　　安排好一应事宜，萧晨略微沉吟，还是决定出门前往威远侯府一趟。如今他已经被任命为戎国出使大臣，兼领送亲队伍事宜，自然要先去询问使团出发日期并拜见新晋夫人，也好做出应对。

　　带领少数亲军，萧晨跨上赤血宝马，直奔威远侯府。

　　戎国主命令已经下达，威远侯与燕明月也已各自得到通知，萧晨到来时，两人正在侯府正殿议事。

　　“见过国公。”

　　威远侯拱手开口，目光却在小心观察着萧晨的反应，在得知国主任命萧晨为出使大臣兼送亲事宜后，他便心中惴惴不安，生怕生出了波折事端。如今见他面色如常，心中才微微松了口气。


第0637章 苦涩

　　“威远侯不必多礼，本公今日前来是想与两位商议一番，使团何时出发，本公也好提前做好准备。”萧晨落座，目光在两人身上一扫，淡淡开口。

　　“本侯已经与天使商议过，三日后便是一吉日，若是错过便需要到下月才有合适的日子。考虑到燕皇旨意中的催促，我们便选定了三日后为离京之日，不知国公意下如何？”

　　“三日后？”萧晨微微皱眉，略微沉吟，道：“时间是否太过仓促了一些，使团礼物尚未准备，侯府出嫁燕皇迎娶更是需要好生布置，万不能出现差池，一切可来得及？”

　　“国主已同意了三日后离京之事，并下令着宫廷礼部出面帮助侯府准备送亲事宜，虽然仓促了一些，但也能完成。”

　　“既如此，本公没有意见。”

　　燕明月一直未曾开口，余光时刻关注着萧晨的神态举止，却未曾察觉到半点异常，暗道莫非这位青云公当真对程夫人无意，还是城府太深，竟能隐藏的如此高明，点滴不露。但不管是哪中可能，他既然能够明白眼下局势做出明智的选择自然最好，也能免去一番杀身大祸。

　　不说程夫人对燕皇的重要程度，即便她是寻常的妃嫔，那也是燕皇的女人。

　　胆敢对燕皇的女人心怀不轨，便只有死路一条！

　　“本官与国公一见如故，正在感叹离去太早，不想竟能与国公同行归返大燕。这一路之上，还要劳烦国公多加照顾，待回到蓟都，本官必定做东请国公玩的痛快！”

　　一路归返大燕，老师已经有过提醒，恐怕不是坦途。若萧晨可以干净利落斩断与程夫人之间的些许情愫，对于一路之上可以有这样一名修道强者同行，燕明月自然是欢迎。

　　“天使客气了，本国公受王命出使大燕，也有诸多需要天使照拂之处。”

　　两人对视，脸上同时露出淡淡笑意。

　　又就三日后离京之事进行了一番商议，萧晨略微沉吟，道：“本公既然到了威远侯府，自然要去拜见一番程夫人，不知是否有所避讳？”

　　燕明月目光微闪，笑道：“国公既是使臣也是送亲之人，算是夫人娘家人，自然是可以拜见的。本官也要去驿站准备一番，便不再久留了。”

　　一路归返大燕，萧晨少不得与夫人相处，若当真心有二意，防是防不住的。既如此，索性让他去见，现下是在侯府之中，威远侯自然会暗中留意，当真有异常之处，也好尽早防备。

　　威远侯送走燕明月，又命人先去向程夫人禀报，这才亲自引领萧晨向春暖阁行去。

　　“诚诚如今接了燕皇圣旨，身份便成了燕皇的女人，地位尊崇。即便本侯相见，也要执君臣之礼，世事造化瞬息万变，一日之隔，便再不相同，当真让人心中唏嘘。”威远侯低声开口，似是自抒其怀，又似意有所指。

　　萧晨暗中摇头，看来威远侯也误会了日前寿宴之事，趁此机会暗中提点。如今他只好故作不懂，点头应付过去。

　　威远侯见萧晨神色安然平淡，心中稍稍安定，便在交谈中，春暖阁已经到了。

　　“国公自去拜见夫人便是，本侯便在此处等待国公，等下尚有一些事情需要与国公商议。”威远侯笑着拱手。

　　萧晨点了点头，对他的小心谨慎虽然不喜却也能理解，迈步跟在婢女身后向院中行去。

　　妇人已经候在花厅外，眼见萧晨过来，敛衽行了一礼，道：“国公请，夫人已在厅内等您。”语态之间，比较之前多了几分敬畏与恭谨。

　　萧晨对她微微点头，脚下却无半点停顿，直接迈步进了花厅，目光直接落在上首少女身上。

　　一日之隔，再度相见，气象却已经大有不同。

　　寿宴上那柔弱孤苦的少女，如今已是华服加身，云发高挽插簪戴珠，俏脸上少施粉黛，遮盖了那一丝没有血色的苍白，越发显得美丽娇艳。

　　气度雍容，贵气逼人，俨然已有了一国之主女人的风度，与之前相比，当真判若两人。

　　萧晨心中微动，却也未曾深思，略微拱手，道：“臣青云公，见过夫人。”燕皇下旨册封为夫人，虽然位分不算太高，但终归是皇家女人，身份自然尊崇。以萧晨国公身份，不用大礼参拜，但应有礼仪却不可废。

　　诚诚认为自己已经做好了准备，可是看他从厅外行来，芳心还是忍不住剧烈跳动起来，一股酸涩苦楚从中弥漫而出，让她整个身体微微僵直，数息后方才勉强压下心绪波动，淡淡开口，“青云公不必多礼，请坐。”

　　“谢夫人。”萧晨微微皱眉，他虽然不算施下了太大的恩惠，但总算增火龙玉在前，寿宴相助在后，这位诚诚小姐的态度转变的未免太快了一些。这淡淡语气中的疏远，他岂会察觉不到。看来被燕皇册封，诚诚小姐另有依靠，眼界也随之提升了许多，已不将他这区区属国国公看在眼中了。暗中摇了摇头，虽然不明白这其中缘由，但萧晨亦不愿深思太多，他原本就没有携恩邀功以求回报的意思，此刻自然也就没有太多的感触，只是神态间也多了几分公事公办的漠然。

　　“经天使、威远侯与本公议定，又经国主点头认可，使臣离京日期便是三日后，本公作为出使使节将会兼送亲之事，护送夫人一路进入大燕。”

　　“此事我已经知晓，这一路之上，还要劳烦国公费心了。”

　　“夫人不必客气，此乃臣份内之事。”

　　萧晨语落，思虑一番并无需要多言之事，便直接起身，拱手开口，“若夫人没有其他的吩咐，臣尚有出使一应事物需要忙碌，就先告辞了。”

　　诚诚心中一痛，脸色越发苍白，却在上好的胭脂腮红遮掩下无法看到，点了点头，道：“云姨，送国公出去。”

　　“是，夫人。”

　　妇人身影出现在花厅口，恭谨开口，“侯爷，请。”

　　萧晨微微点头，大步离开花厅，跟随在这妇人身后出了春暖阁。

　　威远侯眼中有着遮掩不住的讶色，未曾想萧晨进入后，竟如此之快便退了出来，但心中却是彻底松了口气。看来青云公也知事情轻重，已经收敛了心中的一些念头。

　　如此，自然是最好的结果。

　　妇人看着萧晨与威远侯离去身影，脸上露出迟疑之色，最终轻轻叹了口气，转身步履匆匆向花厅走去。

　　诚诚依旧坐在上首，只是先前的淡漠与雍容此刻却已经尽数消退，嘴唇紧紧抿在一起，泛起一层苍白。

　　“夫人，您累了吧，我扶您回房休息。”

　　诚诚点了点头，从座位上起身，脚下却突然一软，若非妇人眼疾手快扶了一把，竟是要直接摔倒在地上。

　　“夫人，您没事吧？要不要去叫御医来看一看。”

　　诚诚脸色黯然，摇了摇头，一言不发向前走去。

　　妇人只好小心扶着，将她送入卧室。

　　“你们都下去吧，没有夫人召唤，谁都不得靠近卧室半步。”妇人挥了挥手，将所有侯府婢女打发离开，开启了卧室内的禁制，这才转身看向靠在床上的少女，眼中闪过几分痛惜。

　　轻轻走到床前，道：“小姐，如果您心里苦，就哭出来吧，在这里不会有人知道，您不能将这些苦都压在心里。”

　　诚诚摇了摇头，低声开口，“云姨，我不觉得苦，这是我自己的选择，早就想好了要面对怎样的后果。”声音虽然努力的想要保持平静，但想到他微微皱起的眉头与举止间透出的漠然，还是让她感觉心头好痛，声音微微颤抖。

　　妇人伸手轻抚这少女的秀发，脸上尽是不忍之色，“小姐您何必一个人承受这些，将心里想说的话告诉国公，即便不能走到一起，也可以让他知道小姐你的心意。”

　　“云姨，别说了，我不能这样做。”诚诚抬起头来，脸上努力的露出微笑，“我今天看着他走来，差点就忍不住要扑到他的怀里，抱着他，然后告诉他我愿意放弃现在的一切，跟他永远离开这里。但我做的很好不是吗？他没有看出来我的伪装，现在肯定认为我是一个自私自利而且势利心很重的女人，他一定不再喜欢我了，甚至会从心里开始厌恶我，觉得自己以前看走了眼。这样就好，这就是我想要的结果。”

　　她努力的笑着，眼中却变得一片晶莹，泪水冲刷掉了她脸上的淡妆，露出了苍白没有一丝血色的面庞。

　　“小姐，要不然我去告诉国公，告诉他您的心意，我想国公如果真的喜欢你，一定会愿意带你远走高飞，到时候隐姓埋名做一对寻常夫妇，没有人可以找到你们。”

　　“不！不要！”诚诚伸手抱住妇人的腰肢，“云姨，在我心中，一直将你当做我的母亲，这次你一定要答应我，绝对不能将这件事情告诉他。我只想他能彻底忘了我，找到一个真正喜欢他的女人就足够了。”

　　“现在我是燕皇的女人，身份尊贵而敏感，如果我真的跟他走了，会引起轩然大波，整个威远侯府都会受到牵连，我虽然对他们没有感情，却也不能眼睁睁看他们因我枉死。而且我知道，他是成大事的人，浩瀚的大千界才是他奋勇拼搏的战场，而不是简简单单为了一个女人，便要放弃自己的一切，这一生注定要在躲藏和追杀中度过。即便重新选择，我还是宁愿他彻底忘了我，这样就不会被人寻到破绽，我就不会成为会给他带来灾难的祸水。”

　　“云姨，你答应我。”

　　妇人伸手揽住少女消瘦的腰肢，眼中泪花泛起，连连点头，“好！好！我答应你，小姐你不能太过激动，御医说了您要好好休息，情绪不能有太大起伏。”

　　“云姨，我想哭，我就哭这一次好不好？”

　　“小姐你想哭就哭吧，哭出来，总比藏在心里要好受许多。”

　　诚诚微微点头，抱着身边唯一的亲人，泪水洒落，浸湿了衣衫……不知过去多久，当妇人将她小心放在床上的时候，少女已经心力憔悴沉沉睡去，只是一双玉手下意识抱着怀中的火龙玉，身体微微蜷缩，似乎只有它，才能让她感应到一丝温暖。

　　少女初恋的情怀，滋味却是如此的酸涩苦楚。

　　花儿尚未绽开，便已凋零。


第0638章 遨星船

　　“国主，经监视，青云公并无异状。”戎国疆域浩瀚，戎国主自然有属于自己的情报司，地面跪倒中年男子，便是他的心腹，主管情报司事宜。

　　“嗯。”戎国主微微点头，看来萧晨尚算本分，即便察觉到了一些，也不敢对他国主威仪有半点反抗，这点让他颇为满意，“朝贡礼物准备的如何了？”

　　“礼部方面连夜动手，还差最后的收尾就可完成，绝不会误了明日使团离京。”

　　“那就好，此事必定要督办妥当。近来大燕可有什么消息传来？”

　　“燕皇传令，召各附属国前往蓟都朝贡。”

　　戎国主微微皱眉，随即冷笑一声，“这安静许久的天下，也是时候应该乱一乱了，燕皇朝已经开始动手，震慑麾下附庸国。此事你密切关注，再有消息，即刻回报。”

　　“诺！”跪倒男子恭谨行礼，起身快步退走。

　　“诸国朝贡，也算是一大盛事，燕皇为拉拢本王，对晋升上品附庸国之事应当不会太过为难。”

　　“萧晨，你可不要让孤失望啊。”

　　戎国主喃喃开口，眼中闪烁着一团野心的火焰。

　　天下大乱，群雄并起，他未尝没有崛起放手一搏的机会。

　　※※※

　　青云公府，书房。

　　萧晨召唤出古魔、空间两大分身，目光落在泉身上。

　　泉站在一侧，神色间虽隐隐有些疲惫，眼眸中却闪烁着兴奋的光泽，扬手一挥，各有一枚金色的光团直接打入古魔、空间体内，瞬间融入不见。

　　“好了。”

　　古魔、空间两大分身同时闭上眼眸，半响后缓缓张开，眼中皆有喜意，向萧晨微微点头。

　　“放心，我既然说了要给他们两人准备好完整的修炼法决，便自然不会食言。”泉淡淡开口，“你安心前往燕国就是，他们两个修为太弱，无法帮得上你，我自会指点他们修炼。”

　　萧晨微微点头，“明日使节离京，不知何时才能回来，一应事宜，就拜托你了。”

　　泉无言点头，眼中燃烧着熊熊烈焰。

　　这次可以出来，当真是走运啊。

　　教学天赋。

　　治国手段。

　　打打仗，放放火，抢钱，抢粮，抢女人……

　　多么惬意而向往的生活，如今就摆在泉大人的面前。

　　萧晨你快点走吧，等你走了，就是泉大人大显身手的时候了！

　　※※※

　　第三日。

　　使团离京，侯府嫁女，整个中京城笼罩在一股欢庆气氛之中。

　　戎国主亲领文武大臣，饮过送行酒，略作嘱咐交托朝见国书，使团正式离京。

　　锣鼓震天，礼花齐放，无数修士夹道欢送。

　　萧晨身骑赤血马，燕明月并行在侧，身后是四龙战车銮驾，朝贡贺礼绵延数百里，两侧有国主三十万白虎亲军护送，浩浩汤汤离开中京，出城后驾驭遁光，直冲云霄之上。

　　为出使大燕特意准备的遨星船已经准备妥当，此刻停靠在云霄之上。长一万两千里，宽一千三百里，流线型船身，两端收缩略尖，阵法纹理密布覆盖整个船体，灵光闪耀缓缓散发，便如虚空中一颗美丽的星辰，却恐怖威压从上弥漫而出。

　　这座遨星船是戎国主御用之物，为彰显对此番朝贡的重视，才特许使节使用，前往大燕。

　　拥有足够的元晶支撑下，此船前行速度惊人，且有着无比惊人的防御及攻击力量，乃是一件货真价实的攻防一体超级战舰！单是建造着一艘遨星船，便需要损耗无法估量的宝物资源，使用时恐怖的元晶损耗速度，更是让让寻常修士望之兴叹。

　　使团登上遨星船，猎猎黑旗升起，目光落下，隐隐可见一条黒蛟虚影在大旗周边翻腾怒吼。这是戎国气运加持的表现，也是遨星船身份的证明。

　　戎国前往大燕，路途遥远，需要跨越无数星域，其中隐藏危机无数。戎国使臣的身份，又有大燕天使在上，再加上遨星船防御之力，当可震慑沿途势力，安然抵达大燕。

　　萧晨身为出使大臣，此刻站在船首，口中低喝：“出发！”

　　遨星船阵法骤然运转，散漫灵光直接暴涨化为光柱冲天而起，一层半透明胶质状的薄膜将整个遨星船笼罩在内，各种禁道篆文在其上游走明灭闪烁，释放出迫人的强大气息。

　　咻！

　　一闪之下，遨星船化作一道流光，如同流星般划过天际，向着亘古、广阔的星域空间飞去。

　　……

　　遨星船开动，使团正式出行，需经过七个月的时间，才能贯穿星域，抵达燕国。

　　戎国为此番出使已经做好了完全的准备，各种物资储备充足，元晶更是足够支撑一场战役所需，若是不出意外，足够使团往返戎国与大燕数次。

　　程夫人身份尊崇，被安排在楼船最高一层，配备了专门的侍女，每日用度都有专人送往，未经允许，任何人不得私自踏入。

　　第二层本是出使大臣居处，萧晨为表对天使的尊重，令人将第二层一分为二，与天使共用。燕明月也未曾推脱，而是笑着应允，心中却对萧晨行事间的稳妥周到颇为满意，让他留在二层，既是尊重，也是在表明自己的态度，对程夫人绝无他心。

　　第一层为使团其他官员的居处，按照身份高低分配。

　　船舱以下四层，则是安排护卫大军与进贡宝物之处。

　　程夫人在侍女拥簇下登上三层，气度雍容华贵，目光扫过，诸人尽皆微微弯腰行礼。

　　少女目光在萧晨身上略作停顿，宽大袍袖内纤手紧紧纠缠在一起，脸上却不曾露出半点异常，转身进入房中。

　　“天使，请。”萧晨起身，拱手开口。

　　燕明月笑着摇头，“国公先请。”萧晨既然给了他足够的尊重，投桃报李，他自然知道如何行事。

　　萧晨未曾多做推辞，点了点头，两人一前一后进入二层。余下分配事宜，自然有使团其他官员去做，却是无须萧晨插手。

　　……

　　苍茫星域之中，一座遨星船呼啸前行，万里身躯虽然庞大，但在这浩瀚星空之中却如沧海一粟，渺小如同浮尘。

　　半月时间，戎国使臣一行已经走出了戎国星系，真正进入异域星空。

　　从现在开始，遨星船便进入了戒备状态。虽然有戎国使臣的身份，又有大燕天使在上，应当没有哪方势力胆敢前来招惹，但万事小心一些，终归是好的。

　　他们身负出使大燕的使命，又兼送亲事宜，容不得出现半点差池。

　　……

　　燕明月所居虽是船舱之中，却被建造成了一方华美庭院，再加上极为高明的阵法加持，虚空悬浮着阵法凝聚的太阳，温度适宜清风徐徐，在遨星船前行中察觉不到半点震动，便如身在修真星上一般无二。此刻他正靠在美人怀中，品味着软玉温香的感觉，手持酒壶，自酌自饮。

　　两个美婢一人按肩一人捶腿，小心伺候。燕明月饮一股美酒，尝一口菜肴，品一口美人香醇，引得娇羞不依，却是好生的逍遥快活。

　　使团出发后，萧晨便极少离开住处，更不曾靠近程夫人半点，他心中放心，才就能去惬意享受。这种安然的日子不知还有多久，自然要珍惜才是。

　　庭院中侍候的婢女，个个年轻貌美，极其可人，乃是戎国投其所好专门准备，燕明月当然不会客气。这段时间逐个调戏赏玩，上下抚弄被他全身摸遍媚眼朦胧的不在少数，却未曾有那个真的与这位燕朝天使一夕欢好，却是让这些婢女的眼神忍不住的幽怨起来。

　　燕明月伸手挑起捶腿婢女的下巴，沿着白皙的脖颈，探手从略显宽松的衣领处伸入，握住那圆润晶莹处，轻轻揉捏起来。

　　婢女俏脸瞬间布满红霞，眸子泛水看了这位一眼，心中颇有期待。若能与这位大燕天使有了合体之欢，即便日后不求名份，也能得他照顾一二。若是运气好些被带走，即便地位不高，至少能脱了奴婢的身份，比现在的处境不知好过多少倍。

　　燕明月脸上露出淡淡笑意，面庞微微潮红，眼眸稍显醉意，似是已经动了情欲，但眼底偏生是一片清明之色。

　　恐怕无人可以想到，这位万花丛中过，偏爱戏美人的大燕天使，修炼的乃是人道中情欲本源，身在其中，却要保持意念清醒，以此锤炼心神，提升修为。

　　那无数个与他颠鸾倒凤，一宿酣畅淋漓的女子，若是知晓这位大人尚是未曾经历过男女之事的童男身，不知会如何感想？

　　但就在这时，燕明月身体微微一僵，瞬间便已恢复过来，两名近身侍奉的美婢半点未曾察觉。从美婢衣领中收手，他拍了拍背靠女子圆润的大腿，笑道：“好了，今个本官的兴致尽了，你们两个下去吧。唔，去找青云公身边的道贤大人灵两块温玉，算是本官赏的。”

　　两名美婢虽然心中不愿，却不敢违背他的意思，敛衽行礼后，目光幽怨在其身上扫过，摇曳着柔美的腰肢去了。

　　燕明月起身，脸上潮红与笑意一点一滴消失干净，迈步直奔修炼密室。

　　袍袖一挥，将禁制开启，他手上灵光微闪，直接取出一枚金色圆珠。此物自行升起，化为液态延展成一方薄薄的光幕，其上云雾翻腾，紫袍老者身影直接出现，但此番却有一些模糊，不时微微扭曲。


第0639章 脱离使团

　　“陛下得玄女之体气运大涨，为师蒙蔽天机已被人勘破，此刻怕是已经派遣刺客前去截杀！明月，速速带领夫人离开燕国使团遨星船，秘密乘坐四龙战车銮驾离去。”

　　“记住，不惜代价，定要保护夫人周全！”

　　燕明月神态瞬间化为凝重，恭谨施礼，沉声开口，“老师放心，弟子必定誓死保护夫人！”

　　“眼下至少有三人正与为师斗法，已将此处天机彻底扰乱，为师此刻还能传信于你，也是借助这颗金灵珠。等下为师会全力出手，将此间阴阳气机尽数打散，便再无任何人可通过天机推演来确定你们的方位。但在进入大燕前，为师亦不能再对你有所提示，剩下的路就全靠你自己了，小心为上！”

　　紫袍老者肃然语落，面前光幕影响直接扭曲消失，化为一颗金珠落入燕明月手中。

　　可以勘破老师屏蔽的天机，并与老师缠斗，必定是与老师同级的大能存在，而且还有三人之多。这世间，有资格与老师交手者，必然是出自其他帝国的大能修士，则表明此番归途中，或许他们将面对三方乃至更多的截杀！

　　因为无法寻找他们的方位，即便陛下与老尸想要派遣修士前来接应他们，都没有办法。事情的严峻程度，似乎还要在他预料之上！

　　燕明月豁然起身，先前老师提醒让他即刻带领夫人离开戎国使团，则表明使团所乘坐的遨星船已经不再安全。既如此，自然要及早做出应对，迟恐生变。步履匆匆离开院落，略微沉吟，他大步直奔萧晨所在而去。即便真的要提前离开使团乘坐的遨星船，此事也势必无法瞒得过萧晨，必须需要他的配合才能暗中完成此事。

　　“天使大人。”道贤拱手行礼，想着之前两名面容红润却隐有幽怨前来讨赏的婢女，他脸色便忍不住有些古怪。

　　“速速通报青云公，请他现身一见。”燕明月急声开口，脸上一片肃然。

　　道贤心中微凛，不敢有所耽搁，匆匆应是，转身快步走进院落。

　　片刻后后，萧晨迈步而来，拱手开口，“天使此来，不知所为何事？”

　　燕明月拱手还礼，“此处不是多言之处，还请国公与我一起前往夫人处，再做商议。”

　　“好。”萧晨见他神态隐有焦急，并未多言耽搁时间，两人即刻动身前往三层。

　　令人通禀后，很快便有侍女恭谨在前引路，带两人进入院落客厅，少女已然安坐上首，妇人侍候在侧。

　　“臣等见过夫人。”

　　萧晨、燕明月拱手行礼。

　　“国公、燕大人不必多礼，请坐。”少女淡淡开口，目光尽量不去落到他的身上，以免为他惹来麻烦，“不知两位大人此来，所为何事？”

　　萧晨安坐左手首位，此刻闻言看向下首燕明月。

　　燕明月目光在周边一扫，少女点了点头，妇人开口，道：“你们都下去吧，没有夫人的命令，任何人都不得靠近客厅。”

　　“诺！”

　　侍候的婢女敛衽行礼，微微低首恭谨退下。

　　燕明月神识破体而出，在客厅中细细扫过，确定并未被人做过手脚，这才扬手布下一层禁制，将整个客厅尽数笼罩在内。

　　“事情紧急，恕臣无礼了。”

　　萧晨脸色瞬间化为一片凝重，燕明月平日虽表现的颇为放荡，却绝非易于之辈，城府极深。能够让他如此郑重，事情必定棘手无比。

　　少女略微沉默，缓缓开口，“燕大人，究竟发生了何事，请直说吧。”

　　燕明月起身行礼，道：“夫人，臣得到确切消息，暗中已有人盯上了戎国使团的遨星船，欲要对夫人不利。其中具体缘由，恕臣无法解释清楚，还请夫人即刻与臣离开使团，乘坐四龙战车銮驾离去。此事还需要国公协助，瞒过船上使团诸人，以免被人提前察觉到不妥，为本官争取更多的时间，带领夫人安然脱身。”

　　语落，少女脸色一变，目光却是不觉落到萧晨身上。

　　萧晨眉头紧皱，沉默少卿缓缓开口，“天使所言太过突然，不知是何人欲要对夫人不利？莫非以使团如今的力量，也无法抵挡？若天使无法给出让本公认可的缘由，请恕此事本公无法答应。”

　　燕明月能够察觉到萧晨平淡语锋中的坚定，却也明白一点，若是不能给他一个满意的答案，绝对无法带走程夫人，当下苦笑一声，“国公，事涉机密，请恕本官无法告之详情。但有一点，本官却能向国公保证，凭借使团的力量，根本无法保护夫人的安全，因为这些刺杀力量，来自其他的帝国！”

　　“如今每多耽搁一分，夫人就更危险一些，还请国公早下决断。”

　　萧晨脸色微变，他原本以为燕皇突然下旨册封侯府小姐为夫人，只是一时兴起，动了爱美之心，但如今看来，事情似乎并不如他想象中简单，竟会引动其他帝国出手截杀。眼下大千界八大帝国局势紧张，却一直维持了表面的平静。唯有大魏，乃是燕国世敌，两国宿愿重重，已是不可化解的死敌。若真有刺客劫杀，魏国必然会插手其中。

　　大魏火族！

　　如果燕明月所言没错，他们刺杀程夫人而来，也必然不会放过他！当日柳烟馆内的火族刺客，已然表明火族害他之心未亡。还有那大秦尸族，是否会浑水摸鱼，趁萧晨出使大燕途中，派遣强者将他击杀……

　　瞬息之间，萧晨转过无数念头，心中已有了决定。

　　“本公相信天使所言，却无法将夫人独自交到天使手中。本公会与天使一并离开使团，保护夫人暗中前往燕国。”萧晨缓缓开口，却是他深思熟虑后的结果。使团已不再安全，他无法留在此处，与燕明月一并带领夫人离去，既是为了完成自己的使命，也是要避开有可能来自暗中的截杀。隐藏行迹前行，反而要更加安全一些。

　　眼看燕明月面色迟疑，萧晨淡淡开口，“国主命我护送夫人前往大燕，本公必然要将夫人安然送达燕国，还请天使莫要拒绝。”

　　“好！既然国公不怕犯险，本官又有何不愿之处。”燕明月沉声开口，“就请国公尽快安排一番，使团遨星船继续前行，我们及早离开。”

　　“还请国公行事谨慎一些，切莫走露了风声。只要我等护送夫人离去，暗中截杀刺客便不会对使团出手。但在此之前，还需要使团去吸引足够的视线，为我们争取更多的时间。”

　　萧晨点头，“天使放心，本公会将此事安排妥当。”

　　语落起身，向上首安坐少女拱手，“还请夫人尽快准备一番，只是此番乃暗中躲避截杀，恐怕夫人不能带身边人一起离开了，本公先行告退。”

　　燕明月随即起身，与萧晨一并告辞离去。

　　妇人脸色微微发白，突如其来的消息，让她胆颤心惊，“小姐……”

　　“云姨你不必担心，去帮我准备下需要的物品吧，丹药元晶多准备一些。”少女伸手拍了拍妇人的手，“你放心，我会照顾好自己。”

　　“是。”妇人心中轻叹一声，转身步履匆匆向外行去。

　　少女微微低首，本来是应该感到非常害怕的事情，可心中却觉得微微有些高兴。

　　他也会跟她一起离开使团，虽然在他眼中看来，这只是自己的使命，但在少女心中，却更多了一些和他相处的机会。就算只能多见几面，也是好的。

　　少女的情怀，总是让人难以理解。

　　※※※

　　萧晨出面，事情自然极为简单，在没有惊动任何人的情况下，遨星船某处禁制有了一瞬间的停顿，而后重新恢复，根本未曾引起任何人的察觉。

　　道贤宣布青云公暂且闭关一段时间，使团上下事宜暂且由副使接掌，任何事情不得打搅。燕明月这位花花天使向来喜欢在院落里与美人玩乐，就算一两个月不露面也不会有人起疑。至于最上层的夫人，妇人遵照吩咐，宣布夫人身子不适，需要静养一段时间，一应照顾事宜都由她来负责。

　　事情滴水不露，整个使节团除却道贤与妇人两人外，其他人尽皆被瞒在鼓里。

　　戎国使节乘坐的遨星船继续向大燕领地行去，但其中真正的关键人物，却已经悄无声息离去了。

　　……

　　虚空灵光微闪，四道身影直接出现。

　　萧晨、诚诚、燕明月和那位其貌不扬的黑衣车夫。

　　“屠老哥，麻烦了。”

　　燕明月拱手，却是向那黑衣车夫，神态算不上恭敬，却也绝无半点傲然之态。

　　黑衣车夫未曾多言，袍袖一挥，面前瞬间爆发出夺目金光，四龙战车銮驾已然出现在虚空之中。

　　“夫人，您请上銮驾，我与国公会乘另外一件宝物跟随在后。”燕明月拱手开口。

　　少女微微点头，目光在几人身上扫过，独自迈步掀开金幔进入其中。

　　黑袍车夫站在銮驾之前，手上直接出现了那金色长鞭，扬手一挥四龙扬首咆哮，战车銮驾直接化作一道金色流光，直奔星域深处而去，只是前行方向，却与使团遨星船方向有不小的偏差。

　　燕明月袍袖一挥，一件状似长梭却形体扁平银色宝物直接出现在两人面前，此人拱手开口，“国公，请。”

　　萧晨目光微闪，一步踏落，身影直接进入其中。

　　燕明月眼中闪过几分赞赏之色，显然对他的信任与气魄颇为满意，身影随后进入。

　　下一刻，此物银光大盛，便如飞梭般直接射出，紧随在那四龙战车銮驾之后呼啸而去。

　　银梭看似不大，但其中显然使用了精妙的空间神通手段，虽然为了保证速度未曾添加太多累赘，空间也足有数丈大小，便似一间宽敞的大房。上方悬挂着一颗照明所用宝珠，将整个房间照耀的亮如白昼，光线却颇为柔和。一张软榻铺盖着某种妖兽纯白色的皮毛，前面是一方小小的青铜鼎炉，书架靠在墙角，摆放着各种竹简书册，一片片竹简光滑平整，散发着淡淡的荧光，显然不是凡物。地面上则铺就者某种精麻编制而成的地毯，细腻精致，散发着一股令人闻之心安的淡淡气味。

　　此处布置颇为简单，却干净整洁，不像是一名造物大尊修士的宝物空间，倒更像是某个富家公子午后读书所用的书房。

　　“银月流梭可以自动感应四龙战车銮驾的气息，无须操控就可跟随在后，一旦出现异常，阵法会即刻反馈回来，国公不必担忧夫人安危，请坐。”

　　燕明月淡淡一笑，如今老师必然已经扰乱了天机阴阳，如今再无人可以推算到他们的行踪，脱离了戎国使团的遨星船，四人便如融入星域的一粒微尘，想要将他们寻到，又谈何用意。况且此次，他们选择的又是绕考的偏远线路，虽然需要耗费更多的时间，但安全性同样提升了不少。


第0640章 大魏火族

　　萧晨目光在房内扫过，微微点头，直接席地而坐，脸色平静没有半点异色，“离开使团，并不代表彻底脱险，若他们当真欲要对夫人不利，在识破使团的空壳后，必然会大肆搜寻，那时才是真正的危机时刻。”

　　燕明月目光微闪，与萧晨般坐倒在地毯上，道：“国公所言有理，但星域中浩瀚无尽，他们想要寻找咱们的行踪也非易事，至少短时间内安全无虑。”

　　“本官与国公三次共宴，柳烟馆中遭逢刺杀，国主午宴被封爵挑战扰乱，威远侯大寿也有波折，细细想来竟还未曾与国公好生畅饮过一次，如今暂且无事，不如补上此番遗憾，如何？”

　　“天使此言，正是本公心中所想。”

　　两人对视，脸上同时露出些许笑意。

　　燕明月手上灵光连闪，各种菜肴酒水不断出现，短短时间凑足了一桌丰盛的宴席。只是菜肴尽皆被冰镇在寒冰中，晶莹剔透，伸手一招将这寒冰化为水灵之力直接散去，在借助火灵之力加热，瞬间便有诱人的香味散发而出。

　　这位大燕天使，果然是位极其会享受的人。

　　萧晨坐享其成，此刻拿起一枚玉坛，挥手将其上封禁打开，顿时有一丝丝寒气从中冒出，伴随而来的则是一股冷冽的沁心酒香，让人闻之精神一振。

　　“好酒！”

　　燕明月脸上露出几分得色，“这冰寒酒乃是取万古极寒冰川深处的不冻寒水为原料，配合诸多寒系宝物，以酿酒方式封镇于冰川下，十万年所能成酒，百万年方能汲取寒气酒色纯白，造物以下修士饮上一口，直接就能冻毙肉身，连元神也会被直接冻裂崩溃，即便你我饮用，也要小口吞服，才会有益无害。”

　　“此酒极为难得，本官也是偶尔在一处冰川深处的荒废洞府中发现，那主人早已离去不知多少岁月，却留下了这百万年以上绝品佳酿，尽数被我取走。今日便取出，与国公共享。”

　　“天使美意，本公却之不恭了，借此美酒，敬天使一杯。”萧晨提起酒坛，燕明月笑着点头，两人对碰，各自仰头畅饮一口。

　　酒水下肚，便如饮下了一股极冻的寒流，骤然散开，扩散至体内每一寸血肉间，但在冰冷到极致后，却又陡然化为一股灼热，融入血肉之中。

　　萧晨微微闭目，品味数息方才缓缓张开眼眸，“天使此酒，果然不凡。”

　　燕明月并非第一次饮用，早已恢复过来，但此刻见萧晨数息时间便吸收了冰寒酒的酒力，心中也忍不住暗暗震惊。此酒造物以下饮用便是剧毒，顷刻毙命。不过即便是如他们这般造物圆满修士，第一次饮用，也需要耗费不少时间才能将酒力尽数吸收，适应冰寒酒之力，萧晨数息时间就可做到，足可知修为强横。

　　“国公好酒力！”

　　“且来尝尝这些菜肴，乃是我从大燕仙腾阁中命人做好后以玄冰直接封镇以保存菜肴味美千年不会变质，定会让国公满意。”

　　两人席地而坐，对面而饮，尝几口鲜美菜肴，不时低声谈笑。

　　“夫生于天地，当纵情肆意，寻欢作乐，方能活的痛快不虚度此生，不虚耗光阴。”燕明月因酒力脸色微微泛红，目光落在萧晨身上，“饮美酒，享美食，品佳人，此乃人生三大乐事。我等修士纵横天地间，能见无数世间美好，有无穷选择，岂能因一花一草放弃日后逍遥自在。”

　　“不知国公以为，本官所言是否有理？”

　　萧晨略微沉默，缓缓开口，“修士纵横天地，虽可纵情享受，却也需知节制，有分寸。属于自己的，可以享用，若是不属，便应早些放手，以免招惹祸事，害人害己。”

　　“不知天使以为，本公所言是否有理？”

　　燕明月“哈哈”大笑，道：“善！”

　　※※※

　　星域浩瀚，无穷无尽，一只遨星船闪烁着夺目灵光呼啸而来，强悍威压从中释放而出，弥漫虚空。

　　但就在此刻，距离这遨星船不远处，一蓬赤红色的火焰骤然燃起，鲜艳却无半点温度，近百道身影便在这火焰燃烧中缓缓浮现，目光阴冷看向那遨星船。

　　为首一名修士身体魁梧，赤红长发随意披散开来，眉心处一枚火焰族纹便如天火般燃烧不熄。

　　突然抬手，向遨星船一掌拍落。

　　这一拍之下，虚空震动，一双万里大小赤红火焰手掌骤然出现，猎猎火苗肆意蹿升，炙热如炎日，宛若世间火之神灵的暴怒，释放出焚烧一切的力量！

　　这火焰手掌瞬间落下，拍落在遨星船上，顿时有轰隆巨响爆发，赤红色的光线充斥天地。遨星船大阵骤然受到袭击全力运转，灵光夺目，冲霄而起！一枚枚禁道篆文疯狂游走，爆发出强横的抵抗力量，将这火焰手掌攻击尽数抵挡下来。

　　但即便如此，遨星船上的阵法守护顿时变得暗淡下去。

　　仅是随手一掌，竟将遨星船内维持阵法运转的元晶损耗大半，如此神通，堪称恐怖！这出手之人，必是创世境超级强者！

　　遨星船上，面对突然出现的攻击，整个使团已经乱作一团，尤其感应到出手者神通之强，更是人人心中惊恐绝望。

　　道贤身影出现在二层，手持一卷一尺三色册令，口中蓦然一声低吼，“传国公令，遨星船事物，自即刻起由我一并接管，节制使团所有事物，若有违抗者，借白虎军之力就地斩杀！”

　　“使团官员各自留在原处不得妄动，白虎军巡视全船，有意图不轨者直接拿下！阵法师即刻填充灵石，修补大阵损毁！”

　　这一声暴喝，骤然传入混乱使团诸人耳中，虽不明白国公为何不曾现身，但如今也如同找到了依靠，纷纷应是。

　　白虎军从船舱下潮水般涌出，瞬间将整个遨星船全部控制在内，阵法师快速更换元晶，修补大阵，稍显暗淡的遨星船守护灵光顿时再度变得光彩夺目。

　　以使团所乘遨星船守护大阵的力量，在拥有足够元晶补充损耗的前提下，只要不被绝对力量瞬间击溃，就可借助阵法守护支撑下去。

　　眼看大阵重新亮起，遨星船上的混乱稍稍安定了一些。

　　焚天王口中低哼一声，眼眸深处煞气翻腾，一掌拍落未曾有半点停顿，单手伸出向着那遨星船上空所在狠狠一撕。

　　咔嚓！

　　一撕之下，空间直接崩溃，露出一道数百里宽，绵延万里的巨大沟壑。赤红色的火蛇从中窜出，炙热的恐怖温度瞬间爆发，席卷整片空间。

　　“天火界，星殒！”

　　低喝中，一颗燃烧着熊熊烈焰的巨大陨石直接从那空间裂缝中射出，夹杂着恐怖的力量，轰然砸落遨星船上。

　　恐怖的撞击力量，配合上炙热的火焰高温，释放出惊人的破坏力！整个遨星船阵法守护在受到撞击后，灵光一阵明灭闪烁，大阵灵光冲天而起。

　　第一颗陨石后，便是第二颗、第三颗……数量密密麻麻，绵延不绝！

　　轰隆巨响不绝于耳，滚荡声浪肆意横扫。整个遨星船陷入剧烈的震颤之中，元晶的损耗顿时达到一种恐怖的速度，即便储备足够，在这种攻击下也无法支撑太久。

　　道贤脸色微微发白，却依旧保持着镇定，三十万白虎军巡视全船，勉强可以维持住混乱的局势，不至于出现崩溃局面。

　　“元晶损耗四成！”

　　“元晶损耗五成！”

　　“元晶损耗六成！”

　　……

　　阵法师不断回报元晶损耗程度，短短不足一个时辰，整个遨星船的元晶储备只剩下了最后三成！

　　道贤袍袖内手掌紧紧握在一起，脸上保持着足够强悍的冷冽姿态，一名被吓破了胆的使团官员大声求饶痛哭流涕，被他直接下令就地斩杀，如此冷酷手段，顿时让诸人心中凛然，虽然恐惧却不敢再有异动。

　　“生死存亡之际，诸位身上若是携带了足够的元晶，便尽数拿出，或许你我还能多坚持一会，等到转机。”道贤说话间袍袖一挥，身上元晶被尽数取出。

　　使团官员与白虎大军将士经此提醒，纷纷拿出元晶补充损耗，却也勉强只凑出了遨星船储备元晶一成。

　　焚天王脸色漠然，此番他得国师允许亲自出手，势必要斩杀船上送与燕皇之女，再将那萧晨一并斩杀。

　　仅凭这一只遨星船便想阻他？

　　可笑！

　　焚天王嘴角微翘，露出一丝冷冽狰狞。

　　“元晶数量剩余两成！”回报阵法师脸色苍白，眼中也有着压抑不住的惊惧。

　　整个遨星船陷入绝望情绪之中，若是继续下去，恐怕不待焚天王轰破大阵，整个使团就要崩溃。

　　道贤深深吸了口气，抬首看向星域深处，“大人，道贤已经尽力了，希望可以让您更多一些安全。”念头一转，他脸色瞬间露出冷笑之色，上前一步沉声咆哮，“大魏火族，你们可是为了夫人而来？我家青云公与天使大人，已经带领夫人早早离去，今日你一番作为怕是只能徒劳了！”

　　滚滚声浪，在法力加持下瞬间扩散开来，穿透禁制，清晰传入焚天王耳中，让他脸色瞬间变得极为难看。因为他突然发现，从头至尾，道贤所说的三人都未曾露面！

　　焚天王手上灵光微闪，取出三支赤红色令箭，其上火云弥漫颇为不凡。此三物乃是国师赐予，可寻找那冥冥中补充燕皇气运之人所在，因制作珍贵，且仅有三支，他之前未曾使用，但如今却顾不得吝惜宝物了。

　　扬手一挥，一支令箭直接射出，却没有向遨星船飞近，而是掉转方向，直接向星空深处呼啸而去。

　　在这个方向！

　　焚天王口中发出一声怒吼，体内爆发出滔天杀机……堂堂火族王者，居然被人玩弄于鼓掌间，依照他的性子，必然要将这船上之人尽数诛杀，方能消减心头恨意。但此刻他却不能继续耽搁，要趁着令箭指引方向之时，去寻找那名女子逃亡方向将其杀死！

　　“走！”

　　口中一声不甘低吼，焚天王毫无迟疑直接转身，带领身后近百名魏国死士转身离去，化为惊虹，直奔赤红令箭离去方向呼啸而走。

　　道贤紧绷心弦骤然一松，遨星船上的元晶只剩下了一成半，若焚天王不退，等待整个使团的必然是惨遭屠戮的下场。

　　国公谋算无双，此番果然未曾出现意外！他收拾了一番心绪，保持着表面的强悍与镇定，从容下令，“使团修士各回住处，未经允许不得随意离开。阵法师修补大阵破损，维持大阵防御力量。星向师寻找元晶补充点，尽快补充遨星船元晶储备。白虎军维持遨星船秩序，任何异动者直接镇压，不得形成混乱。”

　　“本将奉青云公之令执掌遨星船，直至抵达大燕迎回国公，在这段时间内，还请诸位大人配合。”

　　声音平静，但其中冷酷寒意却足以让人心中冰寒。

　　道贤虽然只有破灭巅峰修为，但手持国公令，三十万白虎军听从调配，便掌握了整个使团的绝对力量，没有人胆敢违抗他的命令。遨星船上的混乱，伴随着一系列的命令下达飞快平息下去。

　　根据星向师的指引，前行航道出现了一些变化，遨星船将要前往一处交易修真星补充足够的元晶储备后，才能继续上路赶往大燕。


第0641章 星盗

　　一座黑棺悬浮在星域中，淡淡尸气萦绕其上。

　　数十名面色苍白，周身气息阴冷尸族修士恭谨立在一侧。

　　星域深处乌光微闪，一名尸族修士身影出现，正是那之前刺杀萧晨不成的黑月尸皇，行至那黑棺前，单膝跪倒，低声开口，“帝尸大人，焚天王已经攻击了戎国使臣乘坐的遨星船，一切如您预料，萧晨、燕明月已经带领那名女子提前离开了。”

　　“大燕乐毅精通术数推演之道，即便有三国国师阻拦，传送预警消息也并非难事。”黑馆内传来嘶哑嗓音，沉默片刻，继续开口，“神源，本座让你寻的星盗老巢，可已经找到了？”

　　尸族修士中，一名尸皇上前一步恭谨行礼，“回禀帝尸大人，属下已经查探清楚，此处星盗有一集中修真星，就在前方一座荒废星系中。”

　　这名尸皇面容俊美，气质从容，虽然仅有尸皇初期修为，却无人胆敢对他心存半点小觑。

　　此尸，竟是那怡神源！

　　当年卢乐尸皇被葬尸钉重伤，借助吞噬麾下尸王恢复力量，却被怡神源所乘，将其整个吞噬，直接晋升尸皇境！因其做事颇有手段，短短时间内，竟颇得帝尸赏识。

　　“前面带路吧。”帝尸缓缓开口，透出一丝冰冷煞意。

　　“是！”

　　怡神源体外尸气微闪，身影直接化为一道乌光，呼啸而去。

　　黑棺自行飘动，没有半点气息散发，却能轻松跟随在后。

　　黑月尸皇眼中闪过一丝不甘之色，却不敢露出半点，带领诸多尸族刺客尾随在黑棺之后。

　　三日后，一行已经进入一处废弃星系中。这里在久远岁月前，或许也是一处繁盛的修真圣地，但伴随着资源的开采完毕，大气中灵力枯竭，生存环境逐渐恶劣，慢慢被修士抛弃。

　　但这里，却是周边广阔星域中，最大的一处星盗的集中地。

　　星盗，是一群流浪在星域之中，依靠抢夺劫掠过往商团和修士获得生存资源的修士，大都血腥嗜杀，受到各国通缉，不得踏入任何国度范围内。只有这种无人管辖的废弃星球，才能被他们所占领，成为物资交换，买卖交易的场所。

　　怡神源停下身影，面前一颗废星上，此刻却充斥着无数道混乱的气息，强弱不一，灵光闪耀。转身向黑棺恭谨行礼，“帝尸大人，我们到了。”

　　“去引他们出来。”

　　“是。”

　　怡神源脸上露出冷然之色，微微抬手，十名尸族刺客直接出现在他身侧，造物大尊境气息疯狂爆发。

　　作为星盗的集中地，为防止遭到围剿，自然会有各种预警手段，十一名造物大尊同时出手，瞬间触动了这颗修真星的预警大阵。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　修真星外，一颗小型陨石上突然爆发出各色灵光，十数名面色阴沉，周身煞气弥漫修士身影呼啸而来，目光落在怡神源等人身上，神色忍不住微微一变。

　　“尸族修士，来我们的地盘所为何事？”为首一名星盗头目沉声开口。

　　怡神源嘴角露出一丝冰冷笑意，挥了挥手，道：“全部杀了。”

　　身后，十名尸族刺客体内尸气滚滚爆发，毫无预兆瞬间出手，直扑这十数名星盗而去。

　　星盗头目脸色大变，却也是久经杀阵的人物，临危不乱直接捏碎了手中的警报玉石，口中低吼一声，“兄弟们，杀光他们！”虽然尸族人多势众，也是出了名的狠辣残酷，但这些星盗却无半点畏惧，反而嗷嗷叫着神通出手，眼中闪烁着疯狂的嗜血光泽。

　　而与此同时，面前修真星上，突然爆发出一股股强大的气息，造物圆满境便有十数人之多，甚至其中还有一名虚创世境超级强者，带领麾下修士呼啸冲入星外。这颗星盗聚集地可以保存下来，未曾被剿灭，便是因为所有加入的星盗都签署了保护契约，一旦修真星面临攻击，所有星盗势力都会放下争端联手御敌。

　　怡神源舔了舔嘴角，挥手带领使命尸族刺客退后，留下十数具干尸缓缓漂浮，血肉精华已然被吸食干净。

　　修真星上出手星盗眼看这一幕，脸色瞬间变得极为难看，目光不善看向尸族一行，体外煞气腾腾。

　　“尸族修士，我圣元星没有与你们为难，为何出手屠杀我圣元星修士！”一身穿华袍老者上前一步，口中阴沉低喝，“今日若不能给老夫一个满意的解释，你们谁都别想离开此处！”此人，正是这修真星上唯一一名虚创世境强者，也是周边星盗名义上的大首领。

　　“凭你们这些杂碎，也配自称圣元星！”沙哑之声从后方传来，尸族修士向两侧恭谨退去，露出身后那一具悬浮的黑棺，“吱呀”轻响，一只干瘦如同白骨的枯手从中伸出，向那华袍老者直接抓下。

　　虚空震荡，一团尸气骤然出现，漆黑如墨，粘稠欲滴，翻滚间化为一张骨爪，通体乌黑散发着金属般的光泽，向那蛟龙华袍老者直接抓去。

　　“大秦帝尸！”

　　老者眼珠瞬间瞪大，口中发出一声惊呼，却难掩其心中惊惧。说话瞬间，此人体外灵光爆闪，脚下一步踏落，空间泛起点点波纹，已是想要直接逃走。能够在死亡几率极高的星盗行业中存活至今并达到虚创世境修为，这老者一身神通自然不弱，但真正精妙的却是一身逃命的功夫。借助身上某件至宝，华服老者可以借用几分空间本源，一旦窜入空间之中，即便面对真正的创世境强者，也未必没有逃生的希望。

　　但就在此刻，一声冷哼从黑棺中传出，黑骨爪落下方向，整片空间骤然一震，空间波纹被生生打断。

　　华服老者闷哼一声，豁然转身看向那黑棺，面露惊恐，口中发出绝望尖叫。

　　未曾给他讨饶的机会，黑骨爪直接将此人擒住，封镇了其一切神通修为，化为一道黑色闪电倏然抽回，将华服老者直接拉入黑棺之中。

　　啪！

　　棺盖合拢，伴随着骨肉撕裂声，凄厉惨嚎从黑棺中传出，持续片刻方才逐渐减弱最终消散不见，唯有点点血水沿着黑棺缝隙不断滴落。

　　整片空间，尽数化为一片死寂！

　　无数星盗面容苍白，眼中狠辣煞气已然尽数化为恐惧，身体僵直，却无人但动弹半点。

　　大秦帝尸！

　　仅这四个字，便足以让他们陷入绝望。虚创世境的大首领，便这般被轻易杀死，根本没有半点反抗之力。如今他们所有人都落入帝尸创世之力掌控范围内，若想杀死他们，轻而易举。

　　“黑月，将图影玉简给他们。”

　　黑棺内再度传来帝尸的声音，比较之前却已经多了几分生气，不再只是单纯的嘶哑刺耳。

　　“是，帝尸大人。”

　　黑月尸皇恭谨开口，扬手一挥，顿时有数十枚玉简直接落入周边星盗手中。

　　“动用你们的眼线，将整个星域给本座翻过来，找到他们！谁能最先找到图影玉简中三人的行踪，本座便扶持他成为星盗大首领！”

　　“不要试图逃亡，不然等待你们的将是来自尸族无穷无追的追杀！现在给本座带上你们的人马，去帮本座找到他们！”

　　黑棺内传来帝尸的低声咆哮，空间镇压之力骤然消散，周边星盗身体恢复了自由，勉强吞咽了一口吐沫，小心退后几步，这才驾驭遁光疯狂逃走。

　　短短片刻时间，热闹的修真星瞬间变得冷清下去，无数股大大小小的星盗疯狂窜出，钻入星域之中，很快消失不见。

　　大首领已死，谁能找到这三人，谁就能得到大秦帝尸的扶持，成为新的大首领！一个个星盗的大小头目们，眼中闪烁着畏惧与炙热的火焰，向四面八方席卷而去。

　　消息传开，便如同在平静的湖面丢下了一粒石子，一道道波纹向周边水面扩散，非但没有变得虚弱，反而掀起了一片滔天巨浪！

　　整片星域的星盗，彻底疯狂！

　　※※※

　　“老大您听说了吗？大秦帝尸悬赏追杀三人，谁能最先找到三人的行踪，就能得到帝尸的扶持，成为新的星盗大首领！”一颗内部掏空的陨石中，数百名星盗藏身其中，为首一名大胡子低声开口，眼中闪烁着炙热的光泽。

　　“你最好想都不要想，能够被大秦帝尸发布悬赏令捉拿的修士岂会是易于之辈，碰不上算运气，若当真是碰上了，我们这些人恐怕还不够人家塞牙缝的。”黑服老大冷声开口。

　　大胡子缩了缩脑袋，讪笑道：“我们又不是要去擒下他们，只要运气好能够遇到，上报了这些人的行踪就算大功一件。”说话间，此人手上灵光微闪，取出一枚色泽惨白的玉简，脸上露出几分得色，“嘿嘿，这枚玉简是我前几日用五百块元晶跟尖崖嘴的人换来的玉简，只要找到了这三人的行踪，直接捏碎就能上报尸族，得到这一件大功。”

　　黑服老大脸色一变，伸手将这玉简拿在手中，细细感应果真察觉到了一缕尸气，脸色瞬间变得极为阴沉！

　　“你向来毛手毛脚，若万一不小心捏碎了这枚玉简，招来了尸族修士，岂非是自找麻烦！这枚玉简暂且放我这里，反正你也没有用得上的机会。”

　　大胡子虽然心中不满，却也慑于老大的威严，暗中嘀咕着，脸上却陪着笑脸连连称是。

　　而就在这时，黑服老大手中一枚玉石突然散发出淡淡灵光，眼见这一幕此人脸上一喜，随手将玉简收入储物戒中，狞笑开口，“兄弟们打起精神，有肥羊来了！”

　　石洞内一众星盗闻言纷纷露出振奋之意。

　　作为星盗中一股弱小的势力，不愿屈居人下，他们只能被驱逐来到偏远的航道，平常很难遇到可以下手的猎物。即便偶尔遇到一两只因为特殊原因改道的商船，也往往因为力量不足不敢下手。眼下距离上次收获已经过了两个多月，再不来猎物，怕是连修炼的元晶都要支撑不住了。

　　希望这次的肥羊油水能足一些，可以让他们多撑一段时日。

　　在诸星盗望眼欲穿中，一抹金光出现在视线尽头，速度极快，一闪之下便已经进入了目光可以辨识的范围。

　　四龙驾车，金色銮驾，奔驰间便如一团燃烧的火焰！在这四龙战车銮驾后，一抹银光紧紧跟随！


第0642章 暴露

　　大胡子瞬间眼睛发直，喉结一阵上下滚动，“肥羊……肥羊……大肥羊啊老大！宰了他们！干这一票，足够弟兄们吃香喝辣很长一段时间了！”

　　其他星盗修士也是个个面色激动，差点就要泪流满了。老天爷总算是开了眼，在他们快要撑不住的时候送来了这样一头大肥羊！光是宰了这四头龙，收获的油水就抵得他们几十年的收获了。

　　黑袍老大眉头却皱成一团，眼神一阵阴晴不定。

　　“老大，快下令动手，不然他们就要跑了！”大胡子急的抓耳挠腮，一副恨不得马上冲出去的模样。

　　“想送死你自己去，别拉上老子！”黑袍老大低吼一声，“单是这四条破灭巅峰境界的火龙就够你们喝一壶了，能够使用这种銮驾的修士，又岂是易于之辈。咱们这些人冲出去，说不定直接被人砍瓜切菜杀得精光！”

　　一盆冷水当头浇下，一群星盗突然傻了眼，又被老大说的后怕不已，但眼睁睁看着这种肥羊从自己眼皮子底下逃走，怎么都觉得不甘心。

　　“老大，那你说怎么办，没有元晶兄弟们已经要撑不住了，这个肥羊错过去，再想开张不知要等到什么时候。”黑胡子低声嘟囔着，满脸的委屈。

　　“嘿！放过？我可没想放过他们！不过这只肥羊点子有点扎手，咱们自己吃不下。看他们的方向，应该是往大燕去的，你马上传信尖崖嘴和黑风煞的人，让他们带人到小沙河等着，跟咱们联手一起分了这只肥羊。”黑袍老大狞笑一声，看着四龙战车銮驾与银光离去的方向，心中信心十足。

　　这些人虽然速度快，却比不得他们这些终日在这里厮混星盗，挑选近道足够拦在他们前面了。

　　……

　　“肥羊在哪？咱们听了你的传信才敢过来的，你可别耍了我们。”尖崖嘴老大银沙上人低声开口，眼中寒芒闪闪周身弥漫着浓郁煞气，显然不是易于之辈。

　　“银沙上人不必着急，黑崖老大既然唤咱们过来，自然不会是闲着没事戏耍咱们，再耐心等等就是。”黑风煞的首领却是一个女人，生的风骚妩媚，一举一动风情万千，当真是勾魂夺魄，看得一群极少能碰女人的星盗眼珠子发直，却也只敢过过眼瘾。就算这位真的洗干剥净了大白羊一样躺在床上，他们也不敢真的趴上去。谁不知女人修炼的功法是有名的邪门，还没听说谁能从她的肚皮上活着离开，大都被她吸成了一个人干。

　　这女子说话间一个媚眼抛给了黑崖，他却视若未见，淡淡开口，“两位老大如果觉得我黑崖是喜欢没事浪费时间的人，大可现在离去，咱们也不拦着。”

　　银沙上人低哼一声，却并未继续多言。

　　“老大，来了！”

　　三股星盗头目闻言瞬间精神一振，抬首向前看去，一抹金色出现在视线中。

　　“点子可能有点扎手，不过咱们三家联手，倒也未必就怕了！不过为了防止夜长梦多，等下直接出手，干净利落的将这批肥羊留下，好处完事了再分。”

　　黑崖手上灵光微闪，已经取出趁手的宝物。

　　银沙上人跟那女子凛然点头，抬了抬手，三家星盗修士已经摆好了阵势，动作倒是熟稔，显然不是第一次做这种事情。

　　黑袍车夫站在銮驾之前，手持金色长鞭，眼看前面有大批星盗阻路，神色却无半点变化，扬手长鞭一挥，四龙口中咆哮，身上瞬间爆发出炙热的火焰，化为熊熊烈火肆意燃烧，竟全无半点退缩闪避的模样，直奔这些星盗撞去！

　　黑崖瞳孔微微收缩，眼看着车夫如此平静强硬，便知道今日果然碰到了硬点了。不过如今三家联手，箭在弦上不得不发！而且这种硬点子一旦得手，所能得到的收获，也是无比的丰厚。

　　“动手！”

　　低喝中，此人扬手一抛，一方平底山峰状法宝瞬间出手，迎风而涨形体直接化为百里大小，便如真正的山峰般闪烁着土黄灵光，直奔四龙战车銮驾砸落。

　　而与此同时，银沙上人与那黑风煞头目同时出手。

　　前者袍袖一挥，顿时有一粒粒米粒大小的银色沙粒直接打出，直接化作一场银沙风暴，呼啸席卷而去。

　　至于那女子，宝物出手却是一股黑烟，漆黑如墨翻滚中好似有着自己的灵性，如同一条黑色的蟒蛇，张口向銮驾吞落。

　　这三股星盗的头目虽然不时会有合作，却是真正对峙的强敌，无时无刻不再想着如何吞并了对方，以提升自己的力量。只是因为彼此修为相差彷佛，神通各有精妙，无人有必得的把握又生怕被人渔翁得利，这才一直相安无事，共同把持着这一片偏远的星域。此刻全力出手，都是借助了法宝，融入造物之力，虚空凝聚使得神通威能更强，单是这一手便足以让同级修士难以招架，况且又是三人合力。

　　他们自认这四龙战车銮驾中才是这一行的关键人物，银色梭形宝物只是护卫随送一类，只要将这銮驾中的人物制服，还怕不能收拾了他们。

　　三人配合默契，神通近乎在同一瞬间爆发，即便马车中是造物圆满境修士，他们也自认可以将其直接困住，到时身后属下涌上，足以将他们一点点的磨死。

　　不过此次，这三人的算计却是要落空了。

　　銮驾之后，那银色宝物瞬间光芒大作，两道身影竟是从中直接出现，未曾有任何停顿，袍袖一挥，各自有神通出手。

　　一只漆黑手掌瞬间出现，足有千里大小，向三名星盗头目神通轰然拍落。

　　另外一人则是毫不犹豫冲向身后更多的星盗修士，只见他袍袖一挥，便有一层蒙蒙白雾直接将所有星盗修士笼罩在内，隐约可听闻其中有女子娇吟喘息声传来。

　　轰！

　　虚空巨响，黑崖、银沙上人与那女子脸色瞬间惨白，三人合力神通，竟是被那黑色手掌摧枯拉朽直接拍碎！宝物各自受损，气机牵引下口中齐齐喷出一口鲜血，身体向后抛飞而去。

　　青衣修士脸色漠然，未曾有半点迟疑不忍，手中直接出现一把紫色长剑，正是当日战场中斩杀那裴林所得，却是一件不错的宝物，以造物圆满境修为驱动正是合适。

　　咻！

　　紫色剑芒激射而出，以萧晨如今修为，三人被创之时根本无法做出反抗，身体被直接斩碎，元神一并抹杀。

　　而与此同时，燕明月也已经归返，两人对视一眼，都对彼此修为暗中凛然，身影却无半点停顿，再度进入银月流梭中。

　　四龙战车銮驾根本没有因星盗阻拦而有半点停顿，已然呼啸远去。

　　银月流梭紧随于后。

　　……

　　白雾已经散去，露出其中近两千名星盗修士，眼珠充血高高突起，七窍流血，死相颇为凄惨，但诡异一点在于他们脸上竟带着无比兴奋的笑容，似是在死前正享受着世间的极乐。

　　六截尸体在虚空中缓缓漂浮，尸体血迹已经干涸，不再有血水流出。

　　整片星域却充斥着浓郁的血腥味。

　　不知过了多久，一道遁光小心翼翼飞来，落在战场中。

　　待到看清才会发现，此人竟与那已经死去的黑崖一模一样，目光落在断为两截的身体上，面庞一阵扭曲，面露怨毒之色。

　　“当年若非是为了得到这分体娃娃，我又岂会被追杀至此流落为星盗之流。如今刚刚参悟拥有了修炼资格，分体初成，却不想本体就被人斩杀！我这些年的隐忍谋算，如今都付诸流水！我好恨！”黑崖口中低吼，面庞隐现狰狞之色，“杀我本体，你们也休想好过！大秦帝尸一定会将你们全部杀死！”

　　此人怨毒低吼，稍作发泄后不敢再有耽搁，匆匆清理了一番战场，驾驭遁光离去。他这一具分体不过刚刚修至古境，在这星域之中稍有不慎就会被人杀死。小心回到藏身之地，黑崖寻到本体生前的储物戒，直接探出一丝元神进入其中，半响后脸色一喜，灵光微闪已将那一枚惨白玉简拿在手中。

　　略微用力，“咔嚓”一声轻响，这一枚玉简直接碎裂。

　　……

　　尸族发动星盗之力，借助他们的眼线，便如同在整片星域中洒下了天罗地网，只要萧晨等人露面，势必会被发现。

　　但耗费了数日时间，虽然已经接到数次玉简回报，但最终证实都是误报，一直到今日都未曾找到萧晨三人的行踪，似乎他们直接从所有人视线中消失不见。

　　怡神源带着麾下十名尸族刺客驾驭法宝呼啸而行，这是一根状似肋骨微微弯着的独木舟式法宝，通体惨白，速度却快到了极点。

　　这次出手又是徒劳无功……萧晨，你究竟去了哪里？他眼眸微微眯起，看向这浩瀚星域，脸上也忍不住露出些许无奈之色。如此广阔的星域世界，若萧晨他们一味逃窜，即便有星盗的眼线相助，想要寻到他们也绝非易事。

　　但就在此刻，怡神源脸色微变，反手取出一方类似星图的宝物，在距离此处颇为遥远的地方，一枚微弱的光点不断闪烁。

　　又有一枚玉简，在此处被捏碎了。


第0643章 尸獠

　　怡神源抬首看向那气息源头所在，根据星图显示，那里是一片荒芜的星系，前方更是靠近混乱星空葬场，一般情形下极少有人从那里通行，又是归返大燕最遥远的一条路径……不对！

　　元神中划过一道亮光，怡神源脸色瞬间变得阴晴不定起来。

　　萧晨等人暗中离开戎国使团的遨星船，则表明他们已经提前察觉到了来自暗中的截杀，若我是他们，必然也会选择人烟稀少的星域前行，减少与人碰面的机会，同样也就能降低被发现的可能。至于最为遥远的路径，跟安全相比，多花费一些时间又能算得了什么。

　　怡神源心中突然生出一股直觉，一种生死大敌即将相遇前的感觉……萧晨，他应该就在这个方向！

　　“咻！”

　　肋骨般的独木舟式法宝瞬间转向，直奔玉简碎裂处而去。

　　※※※

　　焚天王面色阴沉，令箭力量有限，尤其在此处天机被彻底扰乱的情形下，锁定目标需要耗费更多的力量，到了这里，令箭之力已经耗尽，直接崩溃消散。

　　“往这个方向继续追！”

　　低喝中，焚天王一步迈出，脚下直接出现一团赤红火云，直接将身后近百名大魏死士包裹在内，便如同一颗熊熊燃烧的流行，呼啸划过天际。

　　而他们所去的方向，与怡神源完全相同。

　　※※※

　　黑崖保持着足够的谨慎小心，三日来未曾离开藏身处半步，借助禁制遮挡自身的气息，一直耐心的等待着。

　　便在今日，一只白骨独舟载着十一名尸族修士呼啸而来，怡神源独立前方，低首查看了手中星图宝物，那枚玉简便是在此处被人捏碎的。虽然会有一些偏差，却不会相差太大。

　　“本座乃帝尸座下神源尸皇，不知是何人捏碎了报信玉简，可以出来了。”怡神源沉声开口，声音在此处滚滚传开。

　　黑崖透过禁制小心查看着来人，闻听此言，略微迟疑，还是咬了咬牙挥手破开禁制，从藏身处一颗小型陨石上出现，恭谨开口，“晚辈黑崖，参见神源尸皇大人。”

　　怡神源看清此人修为，眉头微皱，淡淡开口，“是你捏碎了我族传信玉简？可能确定，你发现了我族追杀三人的行踪而非误报？”

　　黑崖自知如今修为低弱，怕是无法轻易取信于尸族修士，当下拱手行礼，道：“尸皇大人不必怀疑，请随晚辈前来，便可知晓我所言非虚。”

　　当下转身，驾驭遁光直奔当日战场而去。

　　怡神源目光微闪，扬手将肋骨独舟宝物收起，带领身后尸族修士跟随在此人身后。

　　“尸皇大人，请看。”

　　黑崖停在战场前，此处依旧保持着当日的样子，只是尸体飘散的凌乱了一些。

　　怡神源眼眸中瞬间爆发出夺目灵光，神识破体而出，在整个战场中瞬间扫过，眉头一皱，目光落在黑崖身上，便多了几分诡异。

　　黑崖苦笑一声，“想必尸皇大人已经察觉，我本体在当日一战中被人杀死，只有这一具分身留了下来。”当下此人开口，将日前厮杀之事尽数道来。

　　“晚辈可以保证，当日自那银梭宝物中出现的两名男子，便是诸位大人欲要寻找之人。至于那女子，应当藏身在四龙战车銮驾中，晚辈却是未曾亲眼看到。”

　　怡神源豁然转身，目光看向星域深处，眼中寒芒闪耀。

　　萧晨，我终于还是找到你了！

　　“黑崖，你可对萧晨心怀怨恨？”

　　“晚辈本体被其斩杀，多年心血毁于一旦，恨不得能吃他的肉，喝他的血！”

　　“以你的修为，即便寻到萧晨的行踪，也没有资格成为星盗大首领，即便帝尸帮你成就，日后也必然会横死在他人手中。本皇给你一个新的选择，加入尸族，或许就有亲手杀死萧晨的机会！”

　　黑崖心中一震，脸上露出挣扎迟疑之色，半响后猛然咬牙，“晚辈愿成为尸族，请尸皇大人成全！”

　　“好，本皇就给你这个机会。”怡神源屈指一弹，一滴精纯尸血骤然射出，落在黑崖身上，直接融入他血肉之中，以血液为媒介向整个身体疯狂扩散。

　　一根根青筋暴起，化为深青色，震颤中如同翻滚的蚯蚓，一声声痛苦的嘶吼从黑崖口中传出，他整个人跪倒在虚空内疯狂滚动，肉身飞快干瘪一股股尸气浮现，将他整个身体包裹在内。

　　怡神源嘴角露出一丝淡淡的笑意，只要是想杀死萧晨的，他就留下。这黑崖也许能改造成一个不错的小玩意，如果成功，或许日后还有用到他的时候。

　　“传信给帝尸大人，已经找到了萧晨等人的行踪。”

　　“是！”

　　一名尸族刺客目光隐含惊惧看来像逐渐被尸气笼罩的黑崖，手上灵光微闪，直接取出一枚手指骨，略微用力将其捏碎。

　　遥远星域之中，黑棺悬空，此刻微微一震，沙哑声从中传出，“在这里。”声音未落，黑棺已然化为一道流光，呼啸而去。

　　所有尸族截杀力量，在此刻快速集中。

　　怡神源负手而立，看着面前尸气团中仍在不断嘶吼挣扎的身影，眼中满意之色越来越重，“萧晨，看来这次你果然送给我一个不错的玩物。”

　　小半个时辰后，尸气团中的吼声越来越弱，可从中却隐含一股凶煞之气，吼声落入十名尸族刺客耳中，即便他们修为远超此物，也忍不住身体一直僵硬，瞳孔微微收缩，露出忌惮之色。

　　翻滚的尸气突然开始收敛，速度极快，不过数息时间依然被尽数吸收干净，出现在诸尸面前的，已经不是一个可以称之人的妖物。鲜红色的血肉，粗壮强悍的四肢，尖锐锋利的利爪，身体微躬，背后沿脊椎骨生出一排惨白骨刺，鼻骨向外生长，腭骨拉升向下，整个面庞已经面目全非，锋锐的利齿纵横交错，眼眸赤红，剩下的只有杀戮与嗜血，再无半点理智存在。

　　黑崖经尸血改造而成的怪物口中不断低吼，一双眼眸落在怡神源身上，但来自血脉中的威压让它不敢放肆，目光转而落到十名尸族刺客身上。

　　两只强壮后肢微微弓起，背后一根根骨刺狰狞刺天。

　　尸獠，经尸血改造而成的怪物，残暴嗜杀毫无理智，吞食血肉汲取力量进而获得进化提升。或许是因为由尸族血脉改造而成，这种妖物更加喜欢吞食尸族修士的血肉，也能获得更多的力量。

　　十名尸族刺客脸色瞬间变得极为难看，下意识退后一步，做出戒备姿态。虽然经尸血改造，这尸獠也远远不是他们的对手，但此物对尸族修士却有着极大的威慑。

　　怡神源脸上露出满意之色，“你想杀死萧晨，本皇就给你这个机会，但没有神智的蠢物才更好操控。初生便是尸獠的完整形态，自然有培养的价值，不过这些人可不能给你吃。去吧，这里有足有的尸体，也足够你完成第一顿的吞食了。”

　　尸獠口中发出几声不满的咆哮，却终归不敢违背血脉中的控制，转身扑向那战场中悬浮的尸体。

　　大口张开，顿时有一股强横吞食吸力从中爆发，一具具尸体落入它口中，被锋利的獠牙轻易嚼碎，暗红色的血水四溅而出。

　　两千具星盗修士的尸身，以肉眼可见速度飞快减少，而伴随着吞食的过程，尸獠体内不断溢出一股股微弱的尸气。当最后依据尸体在咀嚼声中被吞食后，尸獠整个身体已经再度被尸气所包裹，不时可以听到它口中的嘶吼，似是痛苦，又似欢愉。持续了片刻时间，尸气方才消散，尸獠再度出现在诸人视线中，身体长大了几分，背后刺破血肉生出的惨白色骨刺上多了几道淡淡的血丝，眼中嗜血之色更盛！

　　“好了，第一餐不能吃的太饱，否则你吸收不了，回来吧。”怡神源招了招手，尸獠口中发出一声低吼，身体直接化为一股尸气，融入到他体内不见。

　　做完此事，怡神源转身看向十名属下，缓缓开口，“尸獠的事情，我不希望在外面听到任何风声，你们明白？”尸獠吞食血肉提升力量，培养手段简单却极其强大，若有足够的血食供应，很快就能形成战力。不过因为尸獠对尸族血肉的渴望，培养此物在尸族中也是类似于禁忌的手段。加之炼制不易，尸族中也极为少见。

　　“是，大人。”

　　十名尸族刺客心中微凛，恭谨开口。

　　※※※

　　星域中，两方修士相隔数百丈，遥遥而对。一方周身燃烧着赤红火焰，却无半点炙热温度。一方所在尸气弥漫，阴冷森然。

　　“大秦帝尸。”

　　“焚天王。”

　　“发动星盗之力，搜寻追杀目标，帝尸手段高明。”

　　“大魏庞涓国师的术数推演之道精妙无比，竟能在此处天机阴阳混淆时还能为焚天王指明方向，当真令本座佩服。”

　　“眼下你我两方来此目的相同，皆是为了斩杀填补燕主气运的女子，为防出现意外，不如暂且联手将目标诛杀，如何？”

　　“焚天王所言正和本座心意。”

　　焚天王虚空而立，与黑棺之主达成协议，但两人颇有默契未曾谈及有关萧晨的处置事宜，显然各自心中已有决定，将其斩杀后若当真寻到那件宝物，便要各凭手段争夺了。

　　大秦尸族、大魏火族双方暂且联手，双方修士驾驭宝物，向星域深处呼啸而去。


第0644章 阻拦

　　怡神源盘膝坐在陨石上，看向远方星域，眉头微微皱起。虽然不愿承认，但萧晨的机缘气运确实犹要在他之上，进入大千界中，他借助尸族之身便利，吞噬卢乐尸皇方才有今日修为，但萧晨却能在戎国战场中崛起，一战封公青云直上，修为更是达到造物圆满境，战力惊人！他自认进步速度已堪称惊人，但与萧晨对比，差距却不可以毫厘计算。

　　一定要尽早将他杀死，否则拖延时间越久，两人间的力量差距越大，他可以杀死萧晨的可能性越小。

　　这一次，借助帝尸的力量，是将他斩落的最好契机，绝不能再让他活着离去！

　　确定了萧晨等人的逃窜方向，传信帝尸，他却只能在此等待。虽然心中焦急恨不得马上动身追击，但双方实力的差距，却让他不敢妄动。否则即便追上了，恐怕非但留不下他们，还会葬送了自己的性命。

　　快了。

　　帝尸收到信息，很快就会赶来。

　　“萧晨！看你还能逃到哪里去！”

　　“这一次，你一定要死！”

　　怡神源心中狰狞低吼。

　　一日后，黑棺呼啸而至，与之同赶来的还有火族焚天王一行。

　　“参见帝尸大人。”

　　怡神源带领身后尸族刺客上前，恭谨行礼。

　　“神源，你传信本座，可是已经确定了他们的行踪。”黑馆内，传来帝尸沙哑嗓音，“此事事关重大，定不能出现任何意外，你可清楚？”

　　“帝尸大人放心，若非有十足把握，属下定然不敢传信上报。萧晨一行绕道偏远荒芜星域，避开大部分视线归返大燕，属下可以确定，他们就在这条路线上。”怡神源沉声开口。

　　“好！本座赏罚分明，你既然发现了目标行踪，这就是你应得的回报！”黑棺打开一条缝隙，一滴黑色尸血直接飘出。

　　怡神源大喜，急忙单膝跪倒，双手尸气滚动将那一滴尸血包裹拉入体内。得这一滴帝尸血液，对尸皇阶尸族修士而言便有无数好处，更能感悟到一丝帝尸的力量，对日后修炼晋升大有裨益。

　　包括黑月尸皇在内，周边尸族修士尽皆面露羡慕之色。

　　焚天王眉头微微皱起，大魏与大秦也是隐隐抗衡关系，对于尸族他心中并无太多的好感，只是因为利益驱使才会选择暂且联手合作，“帝尸，既然已经确定了方向，便不要继续耽搁时间了，尽快完成此事，以免夜长梦多。”

　　“焚天王所言有理，我们即刻动身。”

　　以帝尸、焚天王为首，两族修士纷纷驾驭宝物跟随在后，直奔萧晨等人离去方向追去。

　　※※※

　　一抹金色流光呼啸而行，其速度迅捷无比，一闪之下便可跨越无尽空间。细细看去便能发现，这金光乃是一件扁平的金色圆盘状宝物，从它赶来的方向来看，应当是来自大燕。

　　突然将，这金色圆盘猛然一颤，周边星域空间瞬间变得粘稠，泛起一层层水波。

　　惊怒咆哮瞬间传出，“大赵修士，拦住本公莫非是想与我大燕为敌么？”

　　“哈哈！凌源公此言差矣，我大赵乃是魏国盟友，与你大燕本就是敌非友，本座出手拦你，只是情理中事罢了。听闻凌源公一身修为可比封王，本座有意讨教一番，便请凌源公在此处徘徊一段时间如何？”

　　“找死！”

　　……

　　声音渐低，水波般的空间波纹逐渐平息下去，最终归于平静，再无半点波澜。

　　※※※

　　浩瀚星空，一修士迈步而行，宽袍长袖，行走之间自然摆动，潇洒自若。

　　胆敢孤身贯穿星域，这本就是对自身实力的绝对自信。

　　有那星盗略微迟疑，终归不敢出手，略微迟疑选择退后，他也不去理会。亦有那星盗利欲熏心，出手欲要截杀此人，却被他轻描淡写袍袖挥舞，杀了个一干二净。

　　但从始至终，他脸上都带着淡淡笑意，不曾有半点波动变化，前行脚步亦没有停顿分毫。

　　只是在此刻，这修士突然停下脚步，抬首看向前方，脸上笑容更胜，“大赵修士？”

　　前方空间，突然生出一层层波纹，一名身体修长，神态平静修士身影出现，拱手开口，“本座奉命而来，请齐国道友在此停留数月，还请道友应允，莫要让本座为难。”

　　“本公奉皇命而来，若是就此罢手，日后怕是难逃责罚。”

　　“此事简单，不如你我两人战过一场，也好彼此印证修为，不知道友以为如何？”

　　常笑修士点了点头，“既然赵国道友不愿想让，本公只好与你一战了。”

　　两人脚下一步迈出，身影瞬间消失不见。

　　※※※

　　银月流梭中，燕明月席地而坐，背靠软榻，手中提着一坛药王酒，不时以酒樽取出饮用，脸上挂着淡淡笑意。

　　“国公这药王酒虽然对我等修士并无半点裨益，但味道倒也别有风味。”以造物修为，小千界中绝品的佳酿，也不过是滋味尚可，无法对修为有半点帮助。

　　萧晨点头，“此酒乃是本公小千界中一名麾下修士所酿制，化酒为膏，倒也算难得的手艺。日后让他以大千界中各种宝物代替酿酒原料，想必此酒品质还会有不小的提升，到时再来请天使品尝。”说话间，他手上动作却无半点停顿，手指灵巧对碰，便有一黑一白两枚符文出现，相互吸引却又横隔斥力，彼此保持着寸许距离缓缓转动，在这转动中，两枚符文自身散发出的一丝丝气息竟然自行抵消，彻底消失不见。

　　这种消失，并非借助了某种力量来进行掩盖，而是阴阳二气的圆润流转自然形成。正因为这种微妙的平衡，当收到任何一点冲击后，两枚符文间的平衡就会被打破。例如外力的撞击，强烈的灵力波动，又或者是足够强大的神识扫过……而平衡打破，两枚符文会在瞬间崩溃湮灭。

　　抬首看向燕明月，他点了点头表示了解，屈指微弹，面前空间顿时出现一圈圈波动，在波动中逐渐化为透明色，可以清晰看到星域外的情形。

　　萧晨扬手一抛，这一组由黑白两色符文组成的小东西在一层薄薄的阴阳本源力量包裹下，悄然穿透那一层透明的薄膜，落入星域空间之中。

　　到达外界，包裹的一层阴阳本源力量快速削弱消减，很快消失不见，唯有两枚黑白符文悄无声息留在了外界。

　　萧晨手上动作很快，短短数息时间，已经连续抛出了七对黑白符文，凌乱无迹分布在通行过的路径上。做完此事他微微点头，燕明月随手一挥，透明状的空间在蠕动中消失不见。

　　这一路行来，已是萧晨第五次出手布下符文。

　　“国公果然手段精妙，单是凝聚出这两枚符文且两者散发力量完全抵消融合，便需要有不低的阵法造诣，本官是万万不及。”燕明月目光微闪，虽然已不是第一次见到，脸上却依旧难掩赞叹之色。

　　这种凝聚出来的黑白符文，看似简单，但效果却不是一般的好，他亲身测试过，以他的元神修为，神识扫过，竟无法察觉到半点。作为探测之用，自然再好不过。

　　萧晨神色平静，闻言并无得色，淡淡开口，“天使谬赞了，本公只是因为体内修炼力量特殊，恰好有所领悟，才能凝聚出这两枚符文罢了。”

　　燕明月闻言一笑，也不多言，举了举手中酒樽，扬手吞下一口琥珀色的酒膏。

　　绕行远路走偏远荒芜星域果然是极为正确的决定，直到此刻依旧安然无事。希望剩下的路途也能平安无事，直到他们顺利抵达大燕。

　　萧晨反手取出几块元晶，缓缓补充着体内些许力量损耗。在星域之中又处于被追杀状态下，自然要保证体内力量的充裕，或许就因为这几分小心，就能在危机时保住自己的性命。

　　但就在此刻，他脸色突然微变，汲取灵力的动作被直接打断，身体略显僵直。

　　燕明月脸上轻松惬意之色直接褪尽，目光凝重却一言不发，等待萧晨开口。

　　数息后，萧晨口中轻轻吐了口气，对他微微点头，道：“第一处符文已经全部碎裂，现在还无法确定，是否是暴露了行踪。”

　　燕明月眼中闪过一丝煞气，“那便再等等。”

　　两人闭目养神静默无言，空气中弥漫着一股无形压力，就像是暴风雨前的宁静。

　　三个时辰后。

　　萧晨眼眸豁然张开，缓缓开口，“他们来了！”

　　第二处符文，再度破碎。而且破碎时间极快，近乎是在同一瞬间，应当是被神识扫过造成。

　　而能够以神识直接打破符文间力量平衡的修士，其修为必然要超过萧晨与燕明月。

　　虚创世境……或者更高！

　　萧晨将自己的推算告诉燕明月，他脸色直接僵硬，呼吸出现了一瞬间的错乱，待到恢复平静，脸色却阴沉的吓人。

　　两人对视，都察觉到彼此心中的凛然！

　　创世境强者！

　　这种绝对的力量，一旦追杀而来，他们没有半点抵抗的力量，便会被直接抹杀。

　　“必须要想办法摆脱他们。”燕明月沉声开口，眉头紧皱在一起。

　　萧晨点了点头，虽然不知道如何被发现的行踪，但眼下不是计较此事的时候，如何安然脱身才是关键。


第0645章 戏耍

　　“国公留下了判断后方是否安全的探测符文，眼下被后面的人发现，他们必然已确定了我们的方位。”燕明月低声开口，眼眸中闪烁的光亮璀璨如同星辰，“留下的符文可以判断敌人是否已经到来，但同样会成为他们指引方向的明灯，来判断你我的前行的方向。”

　　萧晨轻“嗯”一声，目光与他对碰，低声道：“可指引道路的明灯，有时候未必就是正确。”

　　燕明月脸上露出赞叹之色，“你很早之前就已经想到了这点？”

　　“只是为了以防万一罢了，恰好领悟到了一点小玩意，就随手用上了。”萧晨笑了笑，但他的眼眸却是一片冰冷之色，没有半点温度，“他们的速度很快，三个时辰赶过的路程，比得上你我大半日的前行。”

　　“这样算来，我们也要抓紧时间布置了。”

　　燕明月沉声开口，声音凝重，压下心中一丝不安。

　　即便是创世境强者，想要将他们留下，也要看自己有没有这样的手段！

　　※※※

　　焚天王脸色极为难看。

　　仅是神识扫过，如此细微的力量，居然还是触动了这些符文的力量平衡。七枚符文同时破碎，前方逃亡之人必定已经察觉到了他们的存在。

　　该死！

　　这种符文看似简单，但应对起来却颇为棘手！创世境以下修士除非修炼有特殊神通，否则即便以神识扫过也无法发现。而创世及以上境界修士，虽然可以察觉到符文的存在，却因为神识力量太强，已经超出了符文的承受极限，在神识扫过瞬间，符文会直接崩溃。

　　黑棺保持沉默，停顿数息方才缓缓开口，“我们的行踪已经暴露，他们极有可能改变逃亡的方向……而且这一路上，必然还会有这种预警符文，除非你我可以找到破解的方式，否则绝对无法靠近他们。”

　　“血蚀，你有没有把握在发现这种符文的前提下，却不会引起它的崩溃？”

　　尸族修士中，一名身体瘦小，修为仅在造物初期境界修士走出，恭谨开口，“帝尸大人，属下虽然没有十足的把握，却可以尽力一试。只是这符文对外力碰撞，灵力波动乃至神识波动都极为敏感，还请大人约束队伍尽量减低法力波动，以防在不知觉中引动符文。”

　　“可以，在赶路中，所有人都会暂且听从你的指挥。”帝尸缓缓开口。

　　焚天王微微皱眉，略微沉吟，道：“香饵，你来协助此事。”

　　“是，王上。”

　　柔媚女声开口，一名全身包裹在紧绷赤红衣衫内女子上前，身影被勾勒出完美的诱人的曲线。

　　血蚀抬首看了一眼这名女子，身体挺直，眼中精光衣衫，神识瞬间破体而出，化为无数道细密紧凑的元神攻击，直奔那火族女修而去。

　　香饵娇笑一声，对此却无半点畏惧，神识毫不犹豫冲出，与这名尸族刺客直接交手。

　　短短数息时间，神识对碰不下数千次，双方全力出手，却是互有胜负，谁都无法奈何得了对手。

　　两人同时停手，血蚀低哼一声，算是认可了此女的手段，向黑棺拱手行礼。

　　火族女修依旧是一副笑意盈盈的模样，只是俏脸被红纱遮掩了大半，但那一双水光闪闪的眸子，却越发显得勾魂夺魄。

　　稍事停顿，两族截杀队伍继续上路。

　　血蚀、香饵两人各自得了宝物，驾驭飞行在前，神识如细密的春雨不断洒落，小心探查。

　　三个时辰后，两人脸色微变，同时抬手，后方跟随的队伍直接停下停下。

　　两人微微闭目直接盘膝坐倒，神识化为一缕缕丝线破体而出，身体虽然纹丝不动，但脸色却很快变得微微苍白，片刻后方才同时张开眼眸。

　　七个符文，尸族血蚀四个，火族香饵三个，两人联手将其以神识力量将其隔绝，细细搜寻一番，确定没有遗漏，心中这才松了口气。

　　“帝尸大人，已经处理好了。”说话间他意念微动，四枚符文外顿时浮现出一层淡淡尸气。

　　火族女修向焚天王点了点头，剩余三枚符文外升起一缕赤红色的火焰。

　　“很好！”黑馆内传来帝尸嗓音，“只要可以在不损毁符文的前提下察觉到他们的行踪，就可以让他们失去对你我行踪的判断，若是可以让他们放松警惕，未必不能将其一网打尽。”

　　“帝尸所言甚是，既然已经寻到破解的方法，他们便休想逃脱！”焚天王低声开口，眼眸深处赤红之色一闪而过，杀机凛然！

　　队伍继续上路，一连破解了五处符文，使得两族修士心中大振。但再往前行，队伍却突然失去了指引方向的符文。

　　黑棺保持沉默，焚天王面沉如水！

　　他们好不容易找到了萧晨等人前行的方向，若他们在察觉到后方的追杀后突然改变逃亡方向，再想找到他们不知又要耗费多少时间。

　　队伍暂停前行。

　　血蚀、香饵两人脸色微微发白，虽然错不在他们，但若是追丢了目标，他们自然也会受到迁怒。

　　不等下令，两人已各自请命，带领部分修士回到第五处符文发现之地，以此为中心向周边扩散寻找。而与此同时，火族、尸族同时派遣部分修士继续向前，以防中了目标迷惑之计。

　　耗费了大半日后，尸族血蚀传来消息，在第五处符文偏西方向星域深处，再度发现了预警符文的存在！

　　两族修士心中一振，即刻前往，继续沿新的追杀线路前行，一路之上走走停停，不断改变方向搜寻，断断续续发现了预警符文的存在，如此一来致使两族队伍前行速度大减。好在目标故布迷踪，也要绕着弯子前行，速度未必能快的过他们。根据血蚀与香饵两人回报，符文被布置下的时间越来越短，则表明他们距离目标已经越来越近！

　　黑棺中的帝尸与焚天王心中冷笑，即便再狡猾如狐，也休想摆脱他们的追杀！

　　“帝尸大人，这一处符文布置下绝不超过一个时辰，我们已经靠近了目标！”血蚀恭谨开口，眼中却闪烁着坚定的光彩，这是对于他追踪探查一道修为的绝对自信！

　　“确实如此。”香饵低声附和，微微弯腰，那盈盈一握的腰肢与胸臀处的夸张对比，越发显得触目惊心。

　　“哈哈哈哈！”焚天王仰首长笑，只觉得心中压住的一口闷气终于有了发泄的机会！想他堂堂创世封王境强者，竟被两名区区造物修士如此戏耍！

　　今日定要将他们碎尸万段！

　　滚滚声浪，震天动地。

　　啪！

　　一声轻响，瞬间落入尸族、火族所有修士耳中，让他们脸色瞬间一变。

　　焚天王的笑声戛然而止。

　　第八枚符文！

　　被这笑声震动，直接碎裂。

　　血蚀、香饵脸色瞬间变得苍白，他们已经细细探查过，却未曾察觉到这第八枚预警符文的存在！

　　下一刻，阵法波动瞬间传来。

　　金色刀锋，蔚蓝水花，青色藤条……显然是匆匆布下的阵法，威力弱的可以，甚至无法对古境修士造成伤害，但两族百余名修士却在此刻噤声。

　　直到阵法洗礼过去，空间依旧是一片死寂，没有半点声息。

　　原本以为已经找到了悄无声息靠近将目标一网打尽的方法，却不知别人早就已经看破了你们这点伎俩，只是为了配合一下故意耍你们罢了。

　　这是什么？

　　这是赤裸裸的嘲弄！

　　为什么布下这一处简单的阵法来攻击“提醒”他们，原因很简单，别人已经玩腻了。

　　黑棺保持着绝对的沉默，看似冰冷，却有一股股无比恐怖的气息威压从中传出，笼罩了整片空间。

　　所有尸族修士都能清晰感应到帝尸大人的怒火，以及来自血脉上的绝对压力，让他们心中惊恐，在这股气息下根本无法支撑，尽数单膝跪倒，脸色发白。

　　血蚀眼眸突然瞪大，眼中露出恐惧绝望，口中来不及发出半点声音，身体轰然炸开，连元神都未曾逃脱半点，便被直接抹杀。

　　“找到他们！杀死他们！”

　　“马上！”

　　沙哑低沉的嗓音从黑棺中传出，虽然平静，但其中所包含的怒火与杀意，却能将整片苍穹撕裂！

　　作为大秦帝尸，他有着不容挑衅的威严，谁敢触及，便要付出死亡的代价！

　　“是，帝尸大人！”

　　尸族修士凛然低喝，直接转身驾驭白骨独舟宝物散开，向四面八方疯狂追杀而去。

　　焚天王脸色阴沉如水，一股股躁动的炙热气息从他体内散发而出，一双眼眸已然化为赤红色，神光射出便如两团熊熊燃烧的火焰。眉心处的族纹，更是一阵疯狂闪烁！

　　惊天杀机冲天而起，让他整个人看起来便如陷入狂暴的火神！

　　香饵花容失色，水汪汪的眼眸中满是绝望与哀求，却不敢逃走，双膝跪倒虚空，勾勒完美的娇躯瑟瑟颤抖。

　　但此刻她的美色，却无法勾起焚天王半点怜悯。

　　一团赤红色的火焰骤然从她脚下生出，将她整个身体包裹在内，安静燃烧。就在这火焰中，这名火族女修的身体被直接焚烧为灰烬，元神在尖叫中被生生炼化成虚无。

　　“本王要亲手出手，抽魂炼魄，让他们死无葬身之地！”

　　“去找到他们！”

　　火族修士起身，应喝中同样散开，体外纷纷燃烧起赤红色的无温火焰，身影消失在原地，向尸族修士未曾顾及的方向呼啸而去。

　　两名创世封王境强者，同时陷入彻底的狂暴之中！

　　三个时辰后，两族搜寻修士无功而返，任凭他们将整片空间扫荡了数遍，却仍旧没有任何发现。

　　显然在戏耍了他们之后，目标修士已经远遁逃走。

　　黑棺沉默，焚天王静默无言。

　　两位创世封王境超级强者联手追杀，非但未曾建功，反而被两名造物境小辈狠狠戏耍了一番从容离去，若是消息传开，他们必定颜面尽失，受尽耻笑！

　　可恶！

　　但此刻愤怒无法解决面前的困境，他们各自奉命而来，甚至不惜正面违反了八圣地共建的规定，只为顺利斩杀那填充燕主气运的女子。

　　若事情失败，即便以他们的身份，也会受到严厉的惩责！

　　良久，黑棺率先打破了沉默，“焚天王，本座带领尸族修士先走一步，你我合作就此中止，日后各凭手段追杀。”语落，黑棺毫无迟疑呼啸而走，尸族修士跟随于后。

　　焚天王目送尸族一行远去，目光微微闪烁，最终化作一声冷笑。

　　大秦帝尸此刻退走，必然是想到了其他寻找目标的方法，却不愿与火族共享。

　　但这种手段，未必只是你们有！

　　手上灵光微闪，两枚赤红色令箭出现在他手中。焚天王微微咬牙，扬手一抛，一枚令箭瞬间而出，瞬间化为一团赤红流光，向一处方向呼啸而去。

　　在这里！


第0646章 火族截杀

　　一片星云横隔在星空中，充满着各种或亮丽或深沉的色彩，远隔着无数距离，依旧可以清晰看到它的缓缓转动，而每一丝的转动，都会释放出令人心悸的恐怖气息。

　　一条由小型陨石组成的星河，受到星云力量的吸引，无法脱身离去，只能一年重复一年沿着固定的轨迹，在星云便缓缓移动，直到被吞噬或毁灭。

　　五光十色的光泽照耀而来，混乱却给人一种特殊的美感，像是一出绝好的风景胜地，可其中隐藏的却是无数凶险。

　　因为，这里是混乱星空葬场。

　　作为威震整个大千界的凶地，这里埋葬过无数强者，甚至是创世境修士。

　　据传很久很久之前，这里曾是一片繁盛的修真星系，但某一日苍穹崩溃，无数混乱的力量同时爆发，将整片浩瀚星域全部吞噬。

　　那是一场天崩地陷的浩劫，数不尽的生灵葬身其中，只有少数巅峰强者从中逃离外，勉强保住了自己的性命。

　　突然出现的浩劫，所吞并的是属于大赵属国的疆域，震动了整个大千界！

　　八大帝国各自派遣强者，进入其中探查究竟。

　　但最终的结果却是八大帝国强者损失严重，真正可以从中活着离去之人，仅有十之一二。这些活着离开的修士，对于在其中究竟发生了什么事绝口不提，此生再没有靠近这里半点。

　　或许八大帝国已经知道了什么，但他们选择同时去保守这个秘密。

　　一个个版本的流言开始在各国中传播，有人说着突然发生的浩劫是远古仙域一部分的毁灭所造成，其中遗留了无数的宝物机缘。也有人说，这里是天地生成的绝地，凶险中却隐藏着天大的机缘，谁能进入其中，就可以得到这一切。

　　正因为一个个传言的兴起，引动无数修士蜂拥而来，满怀着对宝物、机缘的憧憬进入其中，但他们绝大部分葬身在其中，再也没有回来。

　　或许有人偶尔得到了一些奇异的宝物或是珍贵的材料，但在超高的死亡比例面前，这些收获不值一提。

　　经历了最初的狂热大潮，浩劫诞生地吞噬了无数修士后，混乱星空葬场的名声开始传开，胆敢闯入其中寻获一番机缘的修士越来越少。

　　随着时间流逝，混乱星空葬场的名声越来越响，成为大千界修士公认的绝地，即便里面真的存在着逆天的机缘，也没有人可以活着得到，渐渐再无人胆敢靠近。

　　……

　　陨石河流中，一颗毫不起眼的石头上，向着混乱星空葬场的一面，凹陷处有着另外一颗毫不起眼的石子，在星云五光十色照耀下，映射出淡淡的光彩。

　　莫说无人会冒着会被星云吞噬的可能跑来查看，即便远远看到，也会以为是陨石中蕴含的某种矿物。

　　……

　　“我们藏身在这里，除非有创世境强者神识扫过，否则绝对无法察觉到你我所在。”燕明月缓缓开口，透过阵法呈现的图影，面朝星云缓缓开口，“他们应该无法想到，我们并未逃远，而就在距离他们不远的混乱星空葬场边缘。”

　　之前有一队尸族修士到来，只是远远看着混乱星空葬场，神识匆匆扫过，便急急退走。

　　没人想在这种凶地久留。

　　即便是凶悍的尸族。

　　萧晨微微点头，目光看向那释放着美丽光华的星云，不知为何，心中却有一股诡异心悸的感觉，脸色稍显凝重。

　　黑衣车夫便站在两人不远处，脸色平静或者说是淡漠，保持着绝对的沉默，从始至终，一言未发。

　　诚诚俏生生立在三人对面，因连续赶路无法得到修养诊治，俏脸上微微发白，却强自忍耐着体内的不适，此刻目光稍显迷离看向那星云，实在无法想到，这样一处看着绝美的地方，竟会是大千界中赫赫有名的凶地。

　　燕明月突然皱了皱眉，恭谨行礼，道：“夫人身子本就不适，这段时间未曾得到休息，如今暂且安定下来，夫人可暂去休息，待到出发时，臣自会叫您。”

　　诚诚迟疑了一下，点点头，转身走向内室。

　　开启了禁制，躺在床褥上，她手上灵光微闪，取出一枚血色龙形玉石抱在怀中，感应着一丝久违的暖意，心中逐渐平静下去。

　　……

　　赤红色的令箭如同怒射的箭矢，呼啸前行。

　　焚天王带领麾下修士紧随其后，眉头微微皱起，眼中隐有惊疑之色。

　　令箭为国师赐予，可助他在星域中寻找目标所在，可此刻它前行的方向，竟是混乱星域葬场！

　　居然藏身在这里！

　　焚天王压下心中念头，令箭不会出错，他有种清晰的直觉，苦苦寻找不得的目标，就要出现在他面前了。

　　这一次，他要出手将他们尽数杀死！

　　以他的修为，一旦出手，一切都能在瞬息时间内完成，到时即便大秦帝尸赶至，也已尘埃落定。若真能寻到宝物，可战可走，也不怕他来抢夺。

　　半个时辰，已远远靠近了混乱星空葬场。

　　焚天王瞳孔微微收缩，对于这处凶地，他知晓比较寻常修士更多一些，但正因为如此，心中才越发忌惮敬畏。

　　但令箭去势不减，射向星云外一条由陨石组成的星河。

　　越靠近混乱星空葬场，混乱气机牵扯干扰更大，令箭力量损耗越快，赤红色的光泽以肉眼可见速度飞快缩小。

　　啪！

　　一声爆裂轻响，令箭力量耗尽，直接崩溃。

　　但这些，已经足够！

　　焚天王目光如箭，瞬间锁定了它指向的一颗陨石。

　　就是它！

　　神识破体而出，宛若汪洋骇浪骤然爆发，向目光锁定陨石席卷而去。

　　……

　　萧晨、燕明月、黑袍车夫脸色瞬间大变，定位令箭这种宝物已经超出了他们的想象，在预想不足的前提下，导致谋算出错被发现行踪，也就是预料中的事情。

　　诚诚反应极快，但她刚刚张开眼眸，内室禁制便被生生打破，一道身影直接出现在她面前，体内气息轰然爆发将她包裹在内。

　　她脸色一变，感应到熟悉的气息，身体才变得柔软下去，恭顺低首任他握住自己的手腕，明亮的眸子微微闪亮。

　　萧晨未曾察觉身边女子瞬息间的变化，毫无停顿一步踏出，身影直接向外冲出。

　　陨石之上，灵光微闪，四道身影直接出现。

　　没有半点停顿，身影化为惊虹向远处疯狂逃去。

　　面对创世境强者，他们根本没有半点胜算。

　　萧晨一手拉住少女，另外一只手灵光微闪，已然取出一方罗盘状的法宝，一道道金色纹理飞快亮起，汇聚金光到那枚金色箭矢，锋锐气息冲天而起，黑勺已锁定了焚天王的气息……

　　焚天王脸色微变，席卷而去的神识潮流生生停下，眼神瞬间变得极为阴沉，难掩其中一丝惊惧忌惮。

　　多天罗盘，灭神之箭！

　　即便在大千界中，也是一件赫赫有名的远古仙域至宝，仅能施展一次，便会直接解体隐入天地间，等待第二次将多天罗盘凑齐，才能再度出手。

　　苛刻的条件，使得多天罗盘在大千界中出手的次数寥寥可数，但无一不是斩落了绝对的强者。

　　即便是创世封王境强者，在面对这种远古仙域的杀戮利器之时，也难逃殒落！

　　这点，在血淋淋的战果中已经验证。

　　焚天王身影爆退，他虽然急于杀死目标，却还没有陪他们同归于尽的意思。如今既然已经发现了他们的行踪，以麾下火族修士的力量，足以将其斩杀。

　　他不必冒险。

　　“去，杀死他们！”

　　焚天王挥了挥手，数十火族修士虽然畏惧多天罗盘，却更加恐惧来自焚天王的威压，况且此物虽然强大，却仅有一次可以动用的机会。

　　轰！

　　星域之中，数十团赤红火焰骤然出现，宛若天空中绽放的红花，一闪之下直接将大魏修士的身影吞噬，再度出现，已然将萧晨等人围困在内。

　　作为精通暗杀一道的刺客，在短距离的突进速度上，同级修士绝对无法摆脱他们的追杀。

　　“拿着此物，一旦那火族创世修士出手，即刻激发。”

　　萧晨转身，不由分说将手中多天罗盘交到少女手中，并非他真正对少女信任无比，但面对杀来的火族修士，他没有选择。

　　诚诚呆呆接过多天罗盘，心中现在的念头并非是害怕，而是一股席卷整个心房的欢喜。

　　他毫不犹豫将这种重宝交到她手中，是否表明他心中还是看重她的。

　　少女的心神有了一瞬间的恍惚，而后化为坚定之色。一步退后，落入三人保护之中，她脸上露出一丝丝坚毅之色，没有半点畏惧。

　　哪怕真的要死在这里，能够跟他在一起，她也满足。

　　燕明月、黑袍车夫对萧晨手中突然拿出的多天罗盘心中震动，但随即便收敛心神。虽然焚天王被宝物震慑暂且不敢出手，但这些火族刺客也绝非易于之辈。

　　只是有多天罗盘在后，今日就未必是必死之局，或许还能搏得一线生机。

　　萧晨转身，他不曾知晓少女心中的念头，眼眸微微眯起，看着涌来的火族刺客，目光冰冷，没有半点温度。

　　沉默中一步上前，袍袖内手掌握拳，提臂，向前轰出。

　　一系列动作行云流水，稍显削瘦的身体，此刻却爆发出令人心悸的气势，透出一股威猛冷冽的强悍，杀意冲天。

　　正前方，一名火族刺客眼中露出震惊欲绝之意，他清晰感应到了这一拳中所蕴含的力量，以他的修为，竟生出一股无法抵挡的念头。

　　因为常年冰冷无情的训练，让他在危机时刻依旧保持着足够的冷静，单手在身前一转，便有一层火焰晶壁直接凝聚，落在那一拳落下之地。

　　透明的晶壁如水晶宝玉，其中却有一团烈焰在燃烧，如同怒放的花朵，释放着惊人的美丽。

　　火族刺客心中一安，只有他自己才知道，辛苦练就的火焰晶壁防御力何等惊人，凭借此物，足以保他在这一拳下安然无恙。

　　但下一刻，他脸色骤然大变，“唰”的一声化为惨白，再无半点血色！


第0647章 混乱星域葬场

　　嘭！

　　这是一只拳头，直接砸落火焰晶壁的声音。

　　冷冽，霸道，强横的让人心悸。

　　以拳头砸落一点为核心，“咔嚓”声中，细密裂纹向周边蔓延如同蛛网，最终崩溃，化为无数块碎裂的不规则状赤红色晶玉，四下激射。

　　噗！噗！噗！

　　钝物撕裂血肉直接将其贯穿的声音，火族刺客低首看着肉胸膛、腹部的伤口，心中生出一股无法言语的苦涩。

　　将自身一件使用多年的防御宝物，融入火焰晶壁中，借助大尊修士虚空造物的力量，使得神通威能暴涨，这点向来是他的得意处，却不想今日竟会因此葬送了性命。

　　通过碎裂晶玉钻入血肉中的力量骤然爆发，化为无比恐怖的撕裂力量，从内部开始，如同井喷，向四肢百骸席卷。

　　血水抛洒，骨肉分离，元神在尖叫中被生生撕裂。

　　他已经不需要开口。

　　周边数名火族刺客在碎裂晶玉的冲击下各自受了伤势，闷哼中身影爆退，目露惊惧之意。

　　萧晨一拳出手，造物圆满境修为，加持阴阳本源的对碰，释放出无比恐怖的力量。

　　阴阳可融合，阴阳可对立。

　　融合为叠加之力，对碰为撕裂之力。

　　尽皆强大！

　　而在此时，燕明月与黑衣车夫已先后出手，与涌上火族刺客战在一起。

　　燕明月修炼情欲本源，神通出手诡异，看似不强，但与人神通交手，却总会让对手身体出现瞬间的僵直，本心在情欲本源的影响下无法集中，发挥出的力量大打折扣。

　　正因为如此，他才能纠缠住身边数名火族刺客。

　　黑衣车夫出手，神通便如他的个性，冷漠干脆，手中一把黑色朴刀，刀身略短，古朴无华，每一刀斩落，都能释放出一道墨黑刀芒，寒意逼人，煞气冲霄。

　　不管对手施展何等神通，都是一刀斩落，便可将其神通生生斩碎。

　　这毫不起眼的车夫，竟也是一造物圆满境修士。

　　两人修为虽强，但面对诸多火族刺客的击杀，也只能左支右挡，勉力支撑。一旦彻底落入围杀，待到法力损耗殆尽，些许失误便会殒身于此。

　　数十名火族刺客配合精密，除却第一个倒霉鬼未曾摸清目标力量，被萧晨直接轰杀后，余者虽在三人神通下屡有受创，却未曾失去战力，将三人死死钉在原地。

　　五名火族刺客同时退后一步，低喝中扬手向天，狠狠向下一抓。

　　五条火焰河流骤然出现，浩浩汤汤，如同自九天云上垂落，炙热无比，气势逼人，在对碰中直接融合，化为一条火龙，咆哮中直奔向下吞落。

　　目标，却是三人中的少女。

　　诚诚俏脸瞬间煞白，以她破灭境修为，被五名火族造物刺客神通锁定，身体骤然绷紧，元神生出大恐惧，近乎将她整个心神彻底淹没。

　　她手上握着多天罗盘，可击杀创世封王境强者的恐怖宝物，意念一动，就能将这火龙击溃。

　　但她却没有半点出手的意思，眼眸禁闭，似是在静待着死亡的到来。

　　因为诚诚明白，多天罗盘是他们威慑火族创世封王境强者唯一的仪仗，一旦动用，焚天王再无忌惮，他们所有人都要死。

　　虽然有些私心的想要跟他死在一起，但诚诚心中却更想他能活着离开这里。

　　宁愿死，她也不会动用多天罗盘。

　　萧晨脸色微变，同时有数名火族刺客同时出手，虚空造物凝聚火海，向他席卷而来。

　　这是一场有预谋的出手！

　　纠缠住三人，谁都无法抽身救人，只要杀死了少女，破坏燕主气运，便算是完成了此行截杀最主要的目的。

　　电光火石间，萧晨脚下狠狠踏落，虚空一震他身影化为惊虹，呼啸退后将少女揽入怀中，低喝中体内阴阳本源瞬间爆发，黑白两色灵光冲天而起，凝聚出一方丈余大小空间，将两人守护在内。

　　轰！

　　火海席卷而至，火龙俯冲而下。

　　两者属性相同，互为叠加之下，爆发出越发惊人的恐怖力量。

　　黑色两色灵光疯狂流转，体内阴阳本源之力疯狂削弱，萧晨闷哼一声，脸色直接化为苍白，但腰背依旧挺直，漆黑眼眸内神光爆闪，沉稳坚毅不曾有半点畏惧退避。

　　诚诚所承受的一切压力骤然消散，感觉自己落入一个宽阔怀抱中，熟悉的气息让她想要永远停留在这里，一股心安的感觉萦绕心头。

　　他来救她了！

　　看着萧晨微微苍白的面庞，诚诚心中微微刺痛，那一股被她强行冰封起来的情愫，在心房中剧烈翻腾。

　　轰！

　　阴阳本源空间守护中，萧晨生生冲出火海笼罩范围，退至燕明月与黑袍车夫身边，口中低喝，“我们要冲出这里，否则耽搁下去，难逃殒落！”

　　燕明月眼中有感激之意，若非萧晨出手，不惜受伤挡下火族杀招，恐怕夫人已经遭了毒手。若夫人被害，他即便今日不死，日后也难逃燕皇怒火。

　　如今不是谈及感谢之时，他狠狠点头，眼底露出狠辣之意。

　　“跟我走！”

　　危机之时顾不得太多，萧晨拦住少女柔软纤细的腰肢，一步踏出，身影向火族修士最少处冲去。

　　这是朝向混乱星空葬场的方向。

　　燕明月微呆，随即明白了萧晨的意思，心中狠狠一震，随即化为无尽决绝，低吼中扬手一掌拍落，身影紧随其中。

　　黑衣车夫依旧是面无表情，但正是这份面对危局的平静，心境却强悍到令人发指！

　　向着混乱星空葬场，四人步伐坚定，一往无前！

　　焚天王心中一震，眼中爆发出夺目神光，“他们要逃入混乱星空葬场，给本王拦下他们！”

　　咆哮如雷，声浪贯穿空间，清晰传入每一名火族刺客耳中。

　　正前方，数名原本欲要退走的火族刺客猛然咬牙，身上突然燃烧起熊熊烈焰，赤红鲜艳，炙热灼天！

　　几人身上燃起的火焰，既是神通，也是他们燃烧自身本源激发而来。

　　火族修士，天赋火属，修炼火之本源一道，施展火属神通乃天地最强！

　　数名火族造物修士自损出手，咆哮中上前一掌拍出，烈焰轰然暴涨，横隔天地，在那怒放的赤红烈焰中，一道山脉虚影若隐若现，绵延无穷，断绝了所有前行的道路。

　　萧晨眼眸中寒光闪耀，让少女伸手抱住他强健的腰部，双手伸出向前狠狠一撕。

　　星域空间猛然一震，一黑一白两只手掌直接出现。黑者如魔，白者似神，悍然撕下便如神魔出手，鬼神辟易！

　　轰！

　　火焰暴涨，却在瞬息间被生生撕裂，化为漫天的流火，四下激射。

　　烈焰中隐约浮现的一条火焰山脉，在这黑白神魔之手下，被生生撕碎。

　　口鼻泣血中，数名火族刺客身体如遭重击，被生生击飞。

　　萧晨脸色变得越发苍白了一分，但脚步却无半点停顿，大步迈下，向那五光十色的璀璨星云悍然冲去。

　　正如焚天王所言，他要进入混乱星空葬场！

　　多天罗盘在手，可威慑焚天王不敢出手，但数十名造物境火族刺客却足以将他们三人彻底捆缚在内，即便短时间内可以支撑，最终也难逃殒落。

　　况且暗中的追杀者，绝不止火族一方，若再引来他人，更是十死无生。

　　多天罗盘虽强，却只能动用一次，不能帮他们度过眼下危局。

　　既如此，这便是萧晨的选择！

　　混乱星空葬场虽是大千界中赫赫有名的凶地，却未必就没有一线生机。

　　萧晨修道一生，生死间大恐惧已并非第一次遇到，心中没有恐惧惊慌，有的只是绝对的冷静。

　　当断不断，反受其乱。

　　一步踏出，看似求死，或许便可绝处逢生！

　　轰开数名火族修士的阻碍，面前已是一片坦途，暂且摆脱火族刺客围杀。

　　萧晨揽住少女迈步在前，燕明月与黑衣车夫紧随其后，四人体外灵光爆闪，呼啸前行。

　　焚天王面色阴沉，眉心处族纹熊熊燃烧，体外散发出无比惊人的煞气，若有人胆敢退避不追，等待他们的必然是这位火族王者的雷霆怒火。

　　一众火族刺客猛然咬牙，体外赤红火焰瞬间生出。

　　虽然不愿靠近混乱星空葬场葬场，但他们更不想面对王上的怒火。

　　黑衣车夫前行脚步瞬间停下，微微低垂的眼眸中闪烁着两团疯狂的火焰。

　　“你们走！”

　　这是他第一次开口，声音并非预想中的干瘪沙哑，厚重沉稳，透出一股决然。

　　虚空灵光微闪，金光闪耀中四龙战车銮驾出现，他一步迈出，身影直接站在其上。手持金色长鞭，黑衣车夫迎向追杀而至的火族刺客，脸色平静漠然，没有半点畏惧。

　　轰！

　　金色的火焰从銮驾金幔上骤然燃起，呈席卷之势疯狂扩散，整个銮驾、车夫与拉车四龙尽数包裹在内。透过烈焰，隐约可见四龙扬首咆哮，黑衣车夫肃然而立，整个銮驾便如上古天帝战车，恐怖无比令人心悸的暴虐气息从那金色火焰中爆发！

　　如同火山的喷发，这是集中到极致的力量，瞬间释放出的威能！一圈金色的火焰，以战车銮驾为中心，向整片星域疯狂扩散。

　　惨嚎中，十数名火族刺客直接葬身在这火焰中，被瞬间焚化为虚无。余者眼中露出滔天骇然，脚步生生停下，看着面前熊熊燃烧的金色烈焰，却不敢再上前一步。

　　燕明月身体微僵，脚下没有停顿，甚至未曾回首向后看去一眼。

　　这是屠老哥以性命为他们换取来的一线生机，他不能去浪费。

　　萧晨微微低首，三人中有一人留下，暂阻火族刺客的追杀，为另外令人争取来逃生的机会。

　　这是最为冷酷，也是最为理智的选择。

　　萧晨想到了这点，但他没有决定他人生死的地步，所以不曾开口，不过黑衣车夫却已经有了自己的选择。

　　焚天王眼中厉芒翻涌，目光急闪，显然心中念头快速翻腾。瞬息之间，他心中已有决断，绝不能放任萧晨等人带领目标逃入混乱星域葬场。

　　创世气息疯狂爆发，一步踏出，以他的修为，足以瞬间借助创世之力分割空间，形成完全独立的世界，将萧晨等人生生镇压直接抹杀。

　　但就在此刻，萧晨伸手从少女手中拿过多天罗盘，豁然转身，漆黑眼眸内古井无波，遥遥看向焚天王，两人目光在虚空对碰。

　　手中罗盘散发着耀眼的金色灵光，灭神之箭释放出撕天裂地的锐利之气，黑勺指向焚天王，将他气机瞬间锁定。

　　焚天王踏落步伐瞬间僵直！

　　萧晨眼眸中没有半点情绪波动，但正是这种绝对的平静，所代表的却是无比强悍的绝然！

　　他可以肯定，如果他敢出手阻拦，下一刻灭神之箭便会洞穿他的胸膛！

　　在完成使命与自身性命之间，焚天王有一瞬间的停顿，这一步便终归未能踏下。

　　萧晨手揽少女，身影倒退激射，疾风吹起她的青丝，耳鼻旁上下翻腾，带着少女独有得香味。与燕明月一前一后，三人没入那光华夺目的星云内，一闪无踪。


第0648章 再度联手

　　黑棺悬空，近百尸族修士立于其后。

　　“寻找一颗修真星，洒下尸毒，借助亿万生灵毁灭产生的怨力，破开混淆天机，锁定目标。”

　　帝尸声音平静，但所说内容却足以让人心神皆寒！

　　“是，帝尸大人。”尸族修士恭谨应是，纷纷取出肋骨独舟法宝。

　　但就在此刻，帝尸黑棺猛然一震，豁然转向混乱星空葬场所在。焚天王出手，距离不远情形下，自然无法瞒过他的感应。

　　“他们在混乱星域葬场！”

　　“本座先走一步，你们跟随在后！”

　　帝尸低喝，声音未曾落下，黑棺已然激射而出，浓郁尸气滚滚散发将星域空间直接震碎，黑棺直接没入其中消失不见。

　　创世封王境强者，即便不修空间本源，也能凭借自身修为撕裂空间前行，却会对自身力量造成极重的损耗。且在星域之中，存在无数未知的凶险，若在撕裂空间前行中直接撞入其中，即便创世封王境强者也未必可以全身而退。

　　不过此时，帝尸已顾不得这许多了。

　　尸族修士未曾有半点停顿，驾驭肋骨独舟，化为乌光紧随着帝尸的气息，呼啸而去。

　　※※※

　　昏暗的空间，鼓荡的罡风，混乱肆虐的灵力。

　　这是一处混乱之地。

　　这里是混乱星空葬场！

　　突然间，空间无声无息裂开，强大肆虐的力量从中疯狂喷涌而出，一只闪烁着黑白两色灵光的丈余大小护罩，在这能量乱流中被一并喷出。其上黑白灵光闪烁不休，却最终支撑下来未曾崩溃。

　　片刻后，待到混乱力量散去，空间恢复，这护罩方才缓缓消散，露出其中三道身影。

　　青衫修士略微用力揽着怀中女子，脸色苍白，一双漆黑眼眸稍显暗淡，却沉稳坚定，没有半点惊慌之意。目光在周边扫过，眉头忍不住微微皱起。

　　怀中女子微微闭着双眼，俏脸苍白，却又有几分淡淡的红晕。感应着怀抱中传来的温暖热力，让她心中温暖，越发不舍。但如今既然已经无事，便不能继续留在他的怀里了，以免给他招惹来麻烦。

　　纤手微微一动，这怀抱的主人已经松手，让她自己站在一边，却依旧以自己的力量为她遮挡来自周边混乱灵力的冲击。

　　燕明月脸色同样微微发白，先前与火族刺客一番激战，他虽未受到正面创伤，但体内法力损耗与神通中造成的反震力量，依旧让他气血翻腾。

　　此刻略微感应，脸色瞬间变得极为难看。

　　混乱星空葬场，果然不愧前缀混乱二字。在这里，神识力量根本无法散出体外太远，否则便会被混乱灵力与肆虐罡风直接击溃。而且这样混乱的灵力，根本无法顺利吸收进入体内，一旦体内法力产生损耗，想要补充便只能通过元晶来汲取灵力了。

　　“走吧，我们不能在这里耽搁太久的时间，先寻找一处暂且安全之地恢复体内伤势。”萧晨缓缓开口，脸上一片凝重之色。

　　燕明月微微点头，目光落在萧晨身边的少女身上，微微皱眉，还是未曾开口。

　　虽然他很想提醒萧晨，这名少女不管身在何处，都已经是燕皇的女人，他应该要保持足够的距离。但在这种情形下，迟疑再三最终作罢。

　　萧晨修为较强，在未曾脱险前，便由他暂且照顾夫人吧。

　　如今，燕明月也只能这样安慰自己。

　　萧晨携带少女前行，经过燕明月身边时，突然低声开口，“你应当知道那位屠老哥的出身吧？”

　　燕明月微呆，脸上随即露出黯然之色，“不错，屠老哥乃是圣驾司修士，家住在蓟都。”

　　“那好，等我们到达蓟都后，就去看看他的家人吧，看能否尽点心意。”萧晨言罢，脚下大步离去。

　　燕明月看着萧晨的背影，咀嚼着他话中的含义。

　　前往蓟都，是告诉他，他对夫人并无他念。

　　但同样的，也是一种强大自信的表现。混乱星空葬场困不住他们，不久后他们就能抵达蓟都。

　　“果然是一个自信强大的家伙，难怪敢闯入混乱星空葬场。”燕明月心中低吟，心中躁动不安突然平复了许多，看着萧晨的背影，迈步跟上。

　　※※※

　　火族刺客殒落十余人，剩下的大都受了些许伤势，正盘膝坐倒，借助丹药打坐恢复。

　　焚天王站在一侧，脸色阴沉如水，目光看向那充斥着混乱色彩的星云，脸色一阵阴晴不定。

　　突然间，混乱星空葬场不远处，空间碎裂，一具黑棺从中射出。靠近了这里，以帝尸修为也不敢继续冒险，黑棺化为一道黑影，直奔焚天王气息所在。

　　而与此同时，焚天王抬首，面无表情看向黑棺靠近的方向。

　　咻！

　　黑棺停下，短暂沉默后，传来帝尸沙哑之声，“焚天王，你可曾得手？”

　　焚天王眼角微微抽搐，“他们逃走了。”声音平静，但其中怨毒与忍耐却无法遮掩。

　　这一次，帝尸沉默的时间更久。

　　“以你的修为，又有麾下修士相助，怎会让他们逃走？”

　　焚天王脸色再度恢复冷漠，低声开口，“因为萧晨手中，握有多天罗盘。”

　　帝尸再度沉默。

　　多天罗盘，灭神之箭！

　　短短八字，代表的却是远古仙域流传出来的一件绝世凶器，一旦激发，即便创世封王境强者，同样可以斩落。

　　想到追杀目标手中握有这种绝世凶器，即便以帝尸的冷酷，也忍不住觉得嗓子有些发干，心中生出无尽的忌惮。

　　“他们逃向了何处？为何没有派遣修士追杀？”多天罗盘虽强，却只有一次出手的力量，即便焚天王不愿冒险，也可以让麾下修士上前截杀。

　　焚天王沉默，缓缓抬首看向那一团横隔星域的璀璨星云，虽未开口，但帝尸已经明白了他的意思。

　　两人一起沉默下去。

　　混乱星空葬场，一切生灵的禁区！其中所蕴含的危机，他们比寻常修士知道的更多，但正因如此，才明白这是一处怎样恐怖的地方！

　　即便以他们创世封王境修为进入其中，也有超过七成的可能殒落在内。创世以下修士进入，更是九死一生的下场……但关键一点在于，还有少数运气极好的修士，可以从中活着离去。

　　他们不敢确定，萧晨等人，是否会成为其中极少的数人之一。

　　两大创世封王境强者，此刻进退两难。

　　一个时辰后，尸族修士赶来。

　　怡神源站在尸族修士中，微微低首，眼中却闪烁着怨毒与震惊之色。

　　他未曾想到，焚天王亲自带人出手，居然还是没能将萧晨斩杀，反而被他逃入混乱星空葬场之中。怡神源有着近乎确定的直觉，这处大千界赫赫有名的凶地，绝对无法留下萧晨的性命。

　　但现在，他只能保持沉默。

　　这件事情最终的决定权，在大秦帝尸手中。

　　星域中的沉默，最终被帝尸打破，他稍显嘶哑的嗓音从黑棺内传出，“神源，你是我们之中与萧晨交锋最多之人，告诉本座，此人气运如何？”

　　气运盛，可逢凶化吉，遇难成祥。

　　气运衰，则祸不单行，不得善终。

　　大千界中，气运之术并非虚幻，而是切实存在。

　　帝尸希望通过怡神源，来做出判断。

　　怡神源深深吸了口气，他知道，这是自己唯一一次可以干扰事情结果的机会，恭谨行礼，沉声道：“帝尸大人，如果我们就此停止追杀，属下可以保证，萧晨等人绝对可以活着从混乱星空葬场中离去，这次截杀会彻底失败。”

　　语落，空间再度化为一片死寂，一股无形压力生出，落在怡神源身上。

　　“告诉本座你的理由。”半响后，帝尸缓缓开口。

　　怡神源身上压力一散，却顾不得去擦拭额头汗水，面色镇定，从小千界开始将他遇到萧晨后所知事情完整道来，没有半点隐瞒，“属下可以立下天道契约，所言绝无半点虚假，否则愿承受帝尸大人一切惩责。”

　　言罢，他略微沉默，恭谨开口，“不知帝尸大人以为，萧晨此人气运如何？”

　　又是一阵常久的沉默。

　　“帝尸，本王决定进入混乱星空葬场，不惜代价，必定要将此行目标斩杀。”焚天王冷声开口，其眼中闪烁着两团偏执的火焰，“他们敢闯入其中，本王为何不敢进去追杀。”

　　“这一处星空葬场，便是他们的葬身之地。”

　　黑棺“吱呀”打开，一滴黑色尸血从中飘出，“焚天王，你我各自取出一滴精血，施下天道血誓，进入混乱星空葬场后，你我两族修士不可相害。即便有所争夺，也要在离开此处后再来分割。”

　　“帝尸所言甚是，你我联手，即便是混乱星空葬场也未必不能闯荡一番！”焚天王言罢屈指微弹，一滴精血直接射出，“立下天道血誓，合力追杀！”

　　天道血誓，以修士精血为媒介，借助天道之力立下的更为强大的契约约束力量，比较天道契约犹要强大许多。一旦血誓完成，即便创世境修士也不得违背！

　　需创世及以上境界修士才有施展的资格。

　　两滴精血靠近，相互围绕飞快转动，速度越来越快，血珠震颤中骤然散开，凝聚为两枚血色符文，射入虚空消失不见。

　　血誓已成。

　　“出发！”

　　黑棺内帝尸与焚天王同时开口，两族修士紧随其后，驾驭遁光直奔混乱星空葬场。


第0649章 地心虫

　　星云中远远望去光彩夺目或者深沉晦涩的颜色，往往代表着更多的危险。

　　例如那灵光耀眼，呈现七彩之色处，靠近后才会发现，竟悬挂着一颗散发着赤红光线的太阳星，吸引着一圈陨石围绕着它不断转动，因为炙热高温将陨石融化，剩余的都是一些金属矿物，才会折射出迷离美丽的光华。恐怖的高温，可轻易焚化任何接近的生灵！又如那昏暗漆黑处的空间，夹杂在各色灵光中看去或许另有韵味，可一旦踏入其中，恐怖的吞噬力量会将你生生拉入永远的昏暗深渊中，直至被混乱撕裂力量搅为齑粉。

　　倒是颜色处于两者之间的地域，危险度反而最低。不过这种危险与安全的界限并非一成不变，因为整团星云在缓缓转动。

　　暂且安全区域的一颗小型修真星上，击杀了数只诡异妖兽后，萧晨三人寻到了第一处落脚点。

　　布下简单的防御法阵，开辟出一方简单的洞府，萧晨与燕明月先后闭关恢复伤势，诚诚便留在大厅中。

　　因为尘埃遮蔽了整片苍穹，使得修真星上得不到足够的光线，温度极低，即便他们在地底深处，岩石依旧冰冷的如同万古寒冰。

　　若有修为在身，这点冰冷自然算不得什么，但诚诚体内本就有寒毒在身，修为尽数用来抵御寒毒爆发，如今受到外界寒意侵入，竟觉得整个身体都要冻僵了。

　　看着紧闭的两处密室门户，她咬了咬牙，手上灵光微闪，取出一方赤红色大床，一股暖意从中散发，顿时让她觉得舒服了许多。

　　正是萧晨送与她的地心极火玉床。

　　躺在玉床上，拉上被褥，怀抱着一枚小小的火龙玉，暖意顿时将空气中的寒冷全部驱散。

　　少女身体内的不适顿时降低了许多，僵硬的娇躯再度恢复了柔软，体内一股疲惫缓缓升起，连日来的奔波，让她很快便沉沉睡去。

　　……

　　萧晨脚下一步迈出，身影出现在左眉道场之中。

　　他已在外界留下了神念，一旦出现异动，瞬间就可察觉。

　　大千界中强者无数，以左眉道场的品阶，已经无法随意使用，一不小心便有可能被敌人击溃，毁去这件宝物。但在这密室中，却能借助道场时间流速不同快速恢复伤势。

　　升灵汲元阵仍旧可以使用，只是布阵材料由灵石变为品阶更高的元晶。作为大千界修士补充法力损耗与交易货币功能的元晶，所蕴含的力量自然远超灵石无数倍。

　　以萧晨国公身份，在使团出现前便已经支取了足够数量的元晶，可以让他消耗极长的时间。

　　袍袖一挥，百万枚元晶直接出手，布置下阵法，盘膝坐与其中，意念微动，阵法直接运转，滚滚灵力从元晶中抽取出来，汇聚为河流，浩浩汤汤向他体内疯狂涌去。

　　萧晨脸色瞬间涨红，百万元晶汇聚的力量，已经超出了他的承受极限。意念操控阵法做出调整，降低了汲取力量的速度，恰好在他承受极限以下。

　　吸收元晶力量补充损耗同时，他手上灵光微闪，取出一枚龙眼大小通体雪白的灵丹。这种名为雪云丹的丹药，乃是造物境修士恢复伤势的宝物，价值不菲。

　　扬首吞下，萧晨直接闭目，开始全力恢复此刻的虚弱状态。

　　与火族刺客的厮杀，他体内已经受了不轻的伤势，况且在进入混乱星域葬场后，为庇护燕明月与程诚诚两人不受伤害，抵挡能量乱流更是让他的伤势雪上加霜。

　　在这大凶绝地的混乱星空葬场中，这种状态无疑极为危险。所以他才会焦急与恢复自己的修为，只有让自身恢复到巅峰状态，才能在面对危局时拥有放手一搏的资格。

　　萧晨微微闭目，正欲进入深度修炼中，脸色却突然一变，眼眸瞬间张开。

　　唰！

　　升灵汲元阵直接停止运转，萧晨长身而起，顾不得吸入体内尚未来得及炼化灵力的震动，脚下一步迈出，身影直接出现外闭关密室中，随手将道场本体收起。

　　整个石室剧烈震动，轰隆闷响声从四面八方传来。

　　萧晨神识破体而出，脸色骤然变得阴沉下去，挥手散去禁制，他身影直接冲入大厅中。

　　地心极火玉床上，少女已经被惊醒，脸上带着一丝茫然。

　　萧晨目光直接落在那玉床上，瞳孔微微一缩，扬手一招直接将其收入储物戒中，将少女揽入自己怀中。

　　下一刻，玉床下岩石瞬间碎裂，一张恐怖大口张开，却噬咬到了空出。一击不中，倏然抽了回去，但这瞬息时间，已经足够让人看清它的样子。

　　这是一只通体乌黑，宛若生有一层角质壳的诡异妖物，光滑身体上没有口鼻耳这些东西，有的只是一张生长在肢体末梢的圆形大口，一圈圈细密锋利的獠牙伴随着血肉的收缩竟可以如锯齿般快速收缩。若是修士落入其口中，下场可想而知。

　　怀中，少女脸色瞬间煞白，再无半点血色。

　　而在此刻，燕明月也已经冲密室中冲出，沉声开口，“发生了什么事？”

　　萧晨摇了摇头，道：“现在不是说这些事情的时候，你我马上离开这里。”

　　“跟我走！”

　　语落他手上灵光微闪，直接取出那紫色长剑，未曾沿开凿的石室通道脱身，一剑斩向石壁，轰隆巨响中生生开辟出一方足够通行的通道，身影瞬间没入其中。

　　燕明月没有半点迟疑，闪身紧随在他身后。

　　毫无预兆，萧晨手中紫色长剑瞬间斩向左侧，剑芒激射而出，深深嵌入石壁之中，击碎岩石轰隆前行，深入百丈后恰好斩在一只在岩石中疯狂蠕动的黑甲妖物身上，将其直接斩断。

　　闷响如牛吼的痛苦咆哮透过石壁传来，在通道中疯狂回荡。

　　但最为惊人一点却在于，那断裂为两段的怪物身体竟然没有死去，而是以惊人的速度瞬间收缩离去，竟根本未曾被斩杀！

　　轰隆巨响声透过石壁传来，如同万马奔腾，似预示着正有无数条黑甲妖物正在向他们所在汇聚而来。

　　地心虫！

　　身披黑甲，体长百丈，存活于地底深处，身断不亡！

　　这种性喜吞噬生灵的恐怖妖物在大千界中被各国近乎斩杀殆尽，已经很少有出现，他也是在偶然查询资料时才知道这种可怕妖物的存在。每一条成年地心虫，都拥有无比恐怖的力量，在地底中纵横呼啸，拥有着近乎媲美造物境修士的破坏力。

　　燕明月的脸色瞬间变得一片苍白。

　　萧晨反手一剑，再度破开一条长长的通道，转向另外一个方向，与此同时手上紫色长剑接连三次向两侧斩落，先后在石壁后斩断三只地心虫的身体。其中两只断裂的身体快速离去，另外一只则是被身边突然涌上的数只地心虫直接撕碎吞食干净。墨绿色的血汁散发出一股微腥的味道，却更加刺激了地心虫妖物的凶性。

　　萧晨开路前行，手上长剑不停斩落，剑芒斩入石壁中，必有一只地心虫被直接斩断身体。

　　血腥味越来越浓，受到刺激吸引围攻而来的地心虫越来越多。

　　萧晨脸色越发变得苍白下去，他体内伤势根本未曾来得恢复便被打断。如今疯狂出手，体内法力疯狂流逝，更是加重了体内伤势的恶化。但他脸色依旧沉稳，眼眸内是一片坚定之色。

　　紫剑猛然刺下，插入山石，激射出的紫色剑影直接射入一跳从下方袭来的地心虫大口中，将其整个肉身直接搅碎，直接死去。

　　“燕明月，左后方，全力！”

　　突然传来的咆哮，让燕明月心中一惊，下意识做出做出，一掌向左后方拍去。

　　轰！

　　整个地底石层剧烈震荡，一只地心虫尚未扑出，便被神通直接震死，黑色甲壳虽然未曾碎裂，但身体内部的血肉却已经全部震碎。

　　“右侧！”

　　萧晨挥剑斩落时，口中再度低喝。

　　燕明月毫不迟疑再度一掌拍出，将第二只地心虫击杀。

　　萧晨一手揽住少女，一手持剑在前，燕明月紧随于后，三人在地底中呼啸前行，躲避着来自恐怖地心虫的围杀。

　　轰！

　　一剑斩落，紫色剑芒斩碎石壁，从地底激射而出，射入云霄中，呼啸罡风声顺着洞口清晰传入两人耳中。

　　萧晨最后一剑斩落，抱着少女冲出，身影在遁光包裹中未曾有半点停顿呼啸而去。燕明月眼中露出狂喜之意，身影紧随其后冲出。

　　脚踏虚空而立，回首看向地面，山石崩溃地面滚动如同跌浪翻滚不休，不时可以看到一截地心虫的身体从地底冒出，一闪而过重新隐没不见。

　　在这一片地域，竟汇聚了无数只嗜血的地心虫！

　　燕明月回首看清这一幕，心中劫后余生的兴奋如同被冷水兜头浇下，瞬间消失不见，脸上血色尽褪，身体僵直，只觉得一阵口干舌燥。

　　能够活着从地底逃出，当真是侥幸！

　　不！

　　或许不应该称为侥幸，而是靠了身边这位青云公！

　　在地底中忙于逃命他无暇深思，此刻想来他在前带路，出手斩杀地心虫，并为他指引攻击方向，最终带领他们从无数地心虫包围中逃出去……这些只有一个合理的解释，在混乱星空葬场中，他可以动用自己的元神力量！

　　一念及此，燕明月心中一震，看向萧晨的目光顿时多了几分变化。

　　能够在混乱星空葬场中动用元神之力，这是创世境强者也不曾拥有的力量……看来，他之前虽然认定萧晨修为强大，但仍旧小觑了这位青云公！

　　绝境中毫无迟疑闯入混乱星空葬场，诚然体现了他杀伐决断的强悍心境，但或许也从另外一方面证明了他心中的强大自信！他自信这一处大千界中赫赫有名的绝地，根本无法将他留下！若之前燕明月心中对他的自信还有些许质疑，那么现在他心中已经开始相信，或许萧晨真的可以带着他们走出这里！


第0650章 险境中的宁静

　　“走吧，离开这里，重新找一处落脚点。”萧晨松手，让少女自己站在一边。这颗看似安全的修真星地底，竟存在着数量如此恐怖的地心虫，势必不能再留了。不过也正面证实了混乱星空葬场的恐怖之处，若非萧晨可以动用元神之力，如今三人怕是已经葬身地底。

　　燕明月点了点头，伸手取出银月流梭，三人进入其中，此物银光爆闪呼啸离去。

　　“地心虫生于地底，性喜吞食血肉，却常年处于沉睡状态，除非受到诱因才会苏醒。你我三人并未有太大的动作，如何会引来如此多的地心中围杀？”

　　低吟中，燕明月脸上满是不解。

　　这颗修真星常年不得光照，整颗星球温度极低，而程诚诚之前所使用的地心极火玉床，无疑是最为明显的吸引信号，才会引来大批地心虫。

　　萧晨心中明白，目光微闪，却并未开口。

　　倒是少女娇躯微微一颤，停顿半响，低声开口，“是我之前使用了地心极火玉床取暖。”

　　燕明月微呆，随即微微苦笑。以他的心智也不难想通这其中的事情曲折，却无法说出半点责备之言。

　　“夫人身上本就有寒毒，在那苦寒星球上无法承受寒意，使用地心极火玉床也是不得已，引起地心虫之事只能算是无心之失。况且此事追根究底，依旧是本公考虑欠缺，只求快速修养伤势，却未曾顾及到夫人的身体。”萧晨淡淡开口，将少女背负的责任卸去许多，“好在你我尽皆无事，日后更多一些谨慎也就是了。”

　　“国公所言极是，我亦有缺欠之处。”燕明月连连点头，眼中露出感激之意。若能活着离开此处，夫人日后必定地位尊崇，他可不想因为此事为自己日后招惹麻烦。

　　少女目光在萧晨身上扫过，知道他有心宽慰，心中觉得好过了许多。但与此同时，一番情谊却忍不住再度在心中翻腾起来，只能急忙低首，以免被人看到。

　　“当务之急是寻找到一处可以让你我暂停的地方修养伤势，你我如今的状态，在混乱星空葬场中太过危险。”萧晨提及此事，眉头也忍不住微微皱起。

　　燕明月缓缓点头。

　　一抹银光在混乱的星空中呼啸前行，寻找他们新的落脚点。

　　※※※

　　“嗜血虫！”

　　看着周边石洞内疯狂涌出的妖物，黑棺帝尸与焚天王脸色大变，瞳孔深处，竟露出一丝无法遮掩的惊惧。

　　尸族、火族修士进入混乱星空葬场后，也遇到了诸多危机，不过凭借两位创世封王境强者的手段，一一安然度过，来到脚下这颗修真星上。

　　神识扫过，并未察觉到任何不妥之处，但就在他们落下后，刚准备暂且修养之时，便突然发生了眼下的一幕。

　　嗜血虫，大千界中早已绝灭的上古妖物，其形如蚊蝇，约尺许大小，身后生有一对黑色肉翼，一双眼眸呈现诡异的枯黄之色，但瞳孔却是赤红血色。

　　性喜血食，群居而生。

　　这种妖物虽个体力量弱小，但无穷无尽的数量却依旧让它成为上古时期赫赫有名的凶兽。亿万万嗜血虫展翅高飞，其阴影遮天蔽地，所经之处，整个修真星乃至整片星系都会化为一片死域，没有任何生灵可以存活下去。

　　即便是创世境强者，落入大股的嗜血虫包围中，也难逃被吸食的下场！

　　“走！”

　　黑棺与焚天王不敢继续停顿半点，体外灵光大盛，身影直接冲霄而起，向星域之中逃去。

　　两族修士满脸惊恐之意，纷纷尾随在后。

　　嗡！嗡！嗡！

　　翅膀扇动的声音，如同追魂夺魄的魔音，让人心神胆寒，生出大恐惧！

　　“啊！”

　　数名尸族修士动作慢了一瞬，直接淹没在嗜血虫大潮中，灵光狂闪抵挡了数息，便在惊恐绝望的尖叫熄灭，身体瞬间被分食干净，元神被撕裂吞下。

　　百余道遁光冲天而起，身后追出一条通体黑色生有红点的诡异黑影，细细看去就能发现，这黑影正是由密密麻麻数量不可计算的嗜血虫组成。并未因为尸族、火族两族修士的逃遁而放弃，竟离开老巢，一路追杀进入星域之中。

　　“天火界，开！”

　　焚天王口中咆哮，后方空间骤然撕裂，出现一道数百里宽绵延万里的巨大裂缝，赤红色火舌从中疯狂冒出，炙热的高温使得整片空间温度急速上升。便如一张火焰大口，疯狂吞噬着后方追杀而来的嗜血虫，将其在烈焰中直接焚化。

　　瞬息之间，便有无数嗜血虫被生生焚杀。但恐怖神通威能没有吓退嗜血虫的追杀，每一只嗜血虫在死亡前身体都会炸裂，射出一缕淡淡的血芒，飞快积聚，竟是化为一片血色煞云。在这煞云之下，焚天王锤炼而成的天火界火焰，竟如同被封印了一般，那裂开的空间裂缝，被生生封闭！

　　黑棺中一声低哼，一股淡灰色粉末在尸气鼓动下骤然散开，化为一团万里大小的云团，向嗜血虫大潮直接罩下。落入其中的嗜血虫，瞬间毙命身体快速腐蚀化为血水。

　　帝尸尸毒，其毒性之猛，即便创世境强者也不敢轻捋其锋，毒杀嗜血虫自然是轻而易举。虽然在嗜血虫悍不畏死的冲击下，毒雾颜色飞快变得暗淡，但他们并非要与这恐怖妖物死磕，经过两次神通阻碍，已经可以让两族修士脱身离去，这就足够了。

　　冲破毒雾的封锁，失去了攻击目标的嗜血虫仰天厉啸，尖锐的声音汇聚成无比恐怖的声潮，随即疯狂散开寻找了一番一无所得，这才原路归返老巢不提。

　　……

　　一片昏暗星域中，黑棺与焚天王相隔丈余，尽皆保持着沉默，气氛凝重无比。

　　先前虽然有两人出手，抵挡了嗜血虫的疯狂追杀，但短短时间内，还是有二十余名两族修士葬身这种恐怖妖物腹中。混乱星空葬场的恐怖，或许还要在他们想象之上！

　　※※※

　　温暖的太阳星光芒洒落，地面生长着某种碧绿色的植被，一条小河从远处的山谷中流出，叮叮咚咚，似乎在唱着一首永不停歇的欢乐曲调。

　　少女伸手挡住明媚的日光，呼吸了一口新鲜的空气，目光扫过微微皱起好看的眉角，实在无法想象，在被称为绝境大凶地的混乱星空葬场中，居然还存在这种世外桃源般的修真星。

　　经过萧晨、燕明月一番彻底搜寻后，结论是这颗修真星上没有任何可以对三人造成威胁的潜藏危机存在，至少他们未曾发现。虽然有些迟疑，但稍作思虑后，还是决定将这里当成了第二处落脚点。

　　但为了保险起见，两人联手，以开辟住处为中心，在方圆百里内布下了极为精巧的防御阵法，而少女也被告知不可踏出阵法守护范围之外。

　　随后，两人匆匆闭关各自恢复伤势。

　　诚诚一个人留在外面，却未曾感觉到孤独。

　　太阳星的光芒没有任何间歇，一直照耀着这颗美丽的修真星，使得整个世界都似乎变得明媚起来。

　　弯弯的小河“哗啦啦”的流淌，河水中生活着各种美丽的鱼儿，虽然生着一口尖牙利齿，但微弱的攻击力近乎可以忽略。

　　沿着长长的河堤，生长着一朵朵不知名的花儿，五颜六色，肆意散发着自己的美丽气息。

　　生活在这样的环境中，安静不被人打搅，却是她非常喜欢的状态。而且更为重要一点，不知是否是因为终日照耀的太阳星的缘故，她体内寒毒似乎受到了莫名的压制，竟再没有任何肆虐，让她的身体前所未有的轻松。

　　砍伐树木搭建起一座美丽精致的小小庭院，移植来一株株美丽的七彩花朵，再小心翼翼从河水中捕捉那生长着各种颜色鳞甲的鱼儿养在院中开辟的小池内，不时拿着一截青翠的竹竿放进水中挑弄，引得这些好怒的鱼儿呲牙咧嘴追着竹竿一阵的追逐噬咬，少女口中便发出一连串银铃般的欢笑。

　　这样的生活，是诚诚从没有享受过的。

　　偶尔回首看向不远处的闭关石室，里面有着她这一生喜欢的第一个，或许也是最后一个男人，想到这点，她便觉得非常幸福。

　　哪怕不能跟他在一起，就这样远远的看着他，她也已经满足。

　　如果可以永远留在这里，不去理会外界的种种，那该有多好。

　　诚诚微微发呆，脑海中设想中这种美好的生活，嘴角微微翘起，露出一丝恬静美丽的笑容。

　　但她心中明白，自己喜欢的男人绝不是一个安于享受的人，她虽然未曾太过靠近过他，但或许是因为心中的关注，让她可以感受到他心中隐藏的志向。

　　他的世界，是笑傲天地，是纵横睥睨，是在血与火中的崛起！

　　他有自己的强大的心愿。

　　诚诚笑了笑，这才是她喜欢的男人所应该有的气魄。既然是这样，那她更要好好珍惜现在的时间，或许再过不久，就要离开这里了。她心中生出一丝黯然，但很快被少女压了下去，这已经是意料外的收获了，怎么还能不满足呢？

　　日后的事情超出她的掌控，诚诚可以做的是享受现在宁静的生活。


第0651章 终要离去

　　三月后，萧晨闭关石室打开，迈步而出，脸色红润气息绵长，一身修为业已恢复。

　　目光微扫，目光微微闪烁，露出些许讶色。

　　河畔小院，植花种草，院前开辟了一些简单的田垄，小心栽培着一些枝干短小枝桠密集的异树，枝头上挂着一颗颗红灿灿果子，在空气中飘洒着淡淡的香味。

　　一方简易凉亭搭建在不远处，燕明月手持酒壶，向他遥遥示意。

　　“吱呀”一声轻响，关闭的院门打开，身穿淡青色长裙的少女从中走出，没了平日间的雍容气度，也没了那精心装扮的淡妆，俏脸微红，素颜朝天，却越发显得如出水芙蓉，清新素雅。

　　诚诚的手中拿着一把小小的石铲，余光看到那一道青衫挺拔身影，豁然抬首，眼眸深处生出一股欢喜，勉强按捺，敛衽微微行礼，心中终于松了口气，却又隐隐有些失落。

　　既然他已经出关，那么他们应该无法在这里停留太久了。

　　萧晨拱手还礼。

　　少女略微迟疑，还是迈步进入田垄中，提起一只小小的木桶，用石铲精心为这些培植的异树翻松土壤，玉手深入桶中，捧出点点水露撒下。

　　萧晨走进凉亭，燕明月随手抛出一只玉质酒壶，笑道：“夫人却是好平稳的心性，你我尚在混乱星空葬场中，她竟还能如此安然，有这般闲情逸致。”

　　“或许这种平静无争的生活，才是她想要的，可惜我们却要想着早日带她离开这里。”

　　“生于天地，都会有许多的无可奈何与身不由己，即便是你我这般修道之人，也无法挣脱这份桎梏。”萧晨看着少女日光下稍显清瘦的背影，“她有属于自己的路，我们也有。”

　　言及此处，他抬首看了看远处悬挂的太阳星，低声开口，“而且，即便你我想要留在这里，也无法长久的享受这份安宁。”

　　燕明月点了点头，略微沉默，道：“既然国公已察觉到了，我们便在此处再停留半月吧，也好让她过完这段时间。毕竟，若是出现意外的话，你我离开这里后，恐怕就再没有享受这份宁静的机会了。”

　　萧晨停顿少顷，笑着抬首，两人对视轻笑，扬首饮下一口美酒。

　　强敌追杀于后，身在绝境凶地之中，却能享受这般世外桃源的短暂安宁，也是人生一件美事。

　　既如此，且安静享受。

　　日后风雨，管他如何凶险危难，他日再提！

　　诚诚端着一只木质托盘，放着几颗红灿灿的果子，洗的干干净净尚带着点点水珠，“一路之上，全拜两位大人照顾，无以回报，亲手培植的野果，请两位大人品尝。”

　　“多谢夫人。”两人拱手还礼。

　　诚诚放下托盘，道：“两位大人已经修养伤势完毕，何时离去，告之我一声就是。”言罢微微一福，转身安静离去，进了自己的小院。

　　目送少女离去，燕明月伸手拿起一枚红灿灿的果子，笑道：“这位夫人现在身份虽低，但只要可以安然归返蓟都，日后必然是咱们大燕皇室中地位最为尊崇的女子之一。今日可以得她亲自奉上一枚自己培植的果子，便算是结了善缘，日后或许因此会有一番造化也未可知。”

　　看似随意所言，却是在隐隐的告诉萧晨，程夫人身份非同小可。

　　此事本应该保密，以防节外生枝。但以萧晨的心智，经过尸族、火族联手截杀一事，心中必然已经有了猜测，他说与不说并无太大的差别。

　　况且一路同行，这位青云公已经屡屡有恩于他，燕明月并非知恩不报之人，也是想要再次提醒他，不管在什么时候，都不要对夫人动心。

　　萧晨面露若有所思之色，微微点头，并未就此事多言，直接换了话题，“混乱星空葬场究竟是怎样一处存在？本公对此所知不多，不知天使可否知晓，你我要如何才能离开此处？”

　　提及眼下处境，燕明月脸上笑意收敛，神态一片凝重，略微沉吟，方才缓缓开口，“混乱星空葬场虽是大千界中赫赫有名的凶地，被世人共知，但真正明白其中凶险者，却寥寥无几。本官对其中凶险也不甚了解，只是曾听家师偶尔提及，混乱星空葬场中最为凶险处，便是混乱二字。”

　　“混乱肆虐的星域中，凝聚着极强的干扰力量，即便创世境修士进入其中，神识也无法完全承受其中的混乱之力。若是无法辨识方向，便只能被永远困在这一方混乱星域中，即便修为再强，也终究难逃殒落。”

　　“至于如何离去……”他抬首看了萧晨一眼，继续道：“混乱星空葬场，乃是一片被混乱力量笼罩充满危机的星域，虽然我们无法在其中辨识方向，但只要可以做到一直向一个方向前进，不管是朝向哪一方，终归可以离开这里。”

　　当日地心虫一事，他已经察觉到了萧晨身上隐藏的秘密。

　　他可以在混乱星空葬场葬场中动用元神力量！

　　如今想来，当初他顺利穿过仙人不渡，奠定戎国、羯国最后一场大战的胜利，想必也是依靠自身元神之力，抵挡了仙人不渡山脉的混乱迷雾。不过这点显然是萧晨保守的秘密，燕明月即便心中明白，却从未开口询问，而是聪明的选择保持沉默。

　　萧晨沉默少顷，缓缓点头。虽未多言，但他脸上平静沉稳之色，却可以让人轻易感受到那份安静中的强大自信。

　　燕明月身体微僵，随即恢复平静。亲眼见萧晨默认了他心中的推测，即便已经有了准备，还是让他心中震动。

　　沉默少顷，他突然抬首，“闻国公乃小千界飞升修士，不知修炼至今，耗费了多少光阴？可有十万年？”

　　萧晨心中微动，略微停顿，脸上似笑非笑看向这位燕朝天使大人，微微摇头。

　　燕明月脸色微变，“五万年？”

　　摇头。

　　“三万年？”

　　复摇头。

　　燕明月嗓子发干，眼中震动根本无法遮掩，有些艰难张了张口，方才问道：“还请国公告之，究竟耗时多少岁月？”

　　萧晨抬首，停顿了一下，低声道：“本公资质鲁钝，自凡俗踏上修道之路，耗时一万两千余年方才……”

　　燕明月脑袋“嗡”的一声，已听不到萧晨后面说些什么，脸色一片煞白。

　　萧晨笑着摇头，伸手取了托盘内一只红灿灿的果子，迈步向外行去，身体沐浴在太阳星的光热下。飞升大千界至今，他未曾有半点轻松之时，如今倒是要趁机享受一下这为数不多的安宁，独留下失魂落魄的天使大人，口中喃喃。

　　左眉师尊生前修为不足创世境，萧晨以为左眉道场的不凡只限于大千界以下，进入大千界中，便再也算不得什么奇异宝物。

　　但事实的真相，却并非如此。

　　如戎国主交与萧晨带领大军横渡仙人不渡时所使用的芥子世界，其品阶确实远高于左眉道场，其内空间辽阔范围，可比整个小千界空间大小，且可承受创世境以下修士神通无恙。

　　但有一点，却是它不曾具备。

　　改变时间流速！

　　事后派遣道贤暗中探听，萧晨才知晓，这种宝物属性是何等的珍贵！

　　欲要加持道纹，改变时间流速，便需要融入时间本源！

　　换言之，左眉道场中，有时间本源的存在，所以才可以拥有改变时间流速的能力！

　　而时间本源，其品阶更在空间本源之上，号称天地间最强本源！而修炼有时间本源的修士，即便在大千界中，也是凤毛麟角，极为罕见！他们中任何一个，都是同阶无敌的存在！

　　借助本源力量，改变时间流速，若与时间本源修士斗法，任凭你神通强悍，只需减慢你身体周边空间的时间流速，对自身周边时间流速加快，便可虐杀任何敌手，立于不败之地！除非双方修为差距太大，可以凭借自身力量生生冲破时间本源的束缚，才能摆脱时间本源掌控者的彻底压制！

　　任何一个时间本源修士，都是真正的天之骄子，无论他们修为高低，一旦被人察觉，便会受到来自各方的拉拢，等待他们的将是不计代价的大力培养！因为只要不中途夭折，他们理论上都可以成为大千界中的超级强者！

　　而能够做到在宝物中融入本源，将时间流速达到三十倍的地步，则需要自身时间本源修炼境界远高于这个层次……据萧晨所知，大千界中，可将时间本源加速修炼至十倍以上者，都是极少，至于更高层次的存在，则不是他现在的身份所能知晓。

　　只是通过这些，他已经可以极为清楚的做出判断，当年左眉师尊所言，请造物大尊修士加持规则之力，进而改变时间流速的说法显然是有所隐瞒。

　　如果不是左眉师尊亡魂已经彻底沉睡，到了不得重生便只能消亡的地步，萧晨是一定要去问个清楚的。但如今只好按捺下一肚子的疑惑，等待日后再来求解。这位修为未曾达到造物境的左眉师尊，其身份突然间遮挡上了几分迷雾，让人无法看得真切。而他留下的那一枚开启部分远古仙域遗址的钥匙，是否真的如他所言一般简单？

　　但有一点萧晨心中清楚，有关道场时间流速改变之事，在他没有足够力量前，必然不能被人知晓。

　　而剔除了在道场中修炼的时间，说他踏足大道一万两千余年，自然没有错。

　　燕明月不知道这其中的曲折，所以他受了极重的打击。

　　……

　　时间一日日过去，萧晨与燕明月并无提出离去的意思，诚诚便保持着以往安宁的生活状态。每日浇花弄草，闲暇时逗逗池塘中的鱼儿，而它们依旧没有变得聪明，还是会被一根细细的竹竿引得怒气勃发，一个劲的追逐噬咬，让少女脸上露出开心的笑容。

　　萧晨与燕明月便留在凉亭下，以他们的修为，十数日不眠不休，根本不会对自身精力造成损耗。

　　手持酒壶，不时低声交谈，而在这个过程中，萧晨从他口中得知了许多燕国乃至整个大千界的消息，对于燕明月的小心询问，他也在适宜范围内做出解答。

　　两人都是心思通透的人物，拿捏着恰到好处的火候，不会涉及彼此隐秘。在这般安宁的交谈中，关系竟变得融洽了许多，少了一些彼此间的提防。

　　而少女每日都会送来一些她亲手培植的果子，留下后简单交谈两句，便会安静离去。

　　这一日她提着木桶，往田垄里每一株果子树下浇水，可浇了一遍又一遍，它们的叶子还是逐渐变得软绵绵塌了下去，正在快速的走向枯萎。

　　少女直起身子，在耀眼的太阳星光线下站了一会，觉得它果然耀眼了许多……诚诚开始摘取果子，红灿灿的或者略带青涩的，全部被她采摘了下来，洗干净后，留下三颗，其余全部小心放入玉盒中。

　　将果子放在桌上，诚诚这次没有离去，迎向萧晨两人的目光，轻声开口，“我们走吧。”

　　……

　　小半日后，两道遁光自修真星上升起，进入星域中，回首看着那一颗承载着短暂安宁生活的修真星在吸力的作用下向那耀眼的太阳星缓缓靠近。

　　诚诚微微低首，舍下心中最后一丝不舍，因为她在意的一切都已经记在心中。

　　“走吧。”

　　萧晨低声开口，灵光卷起少女，与燕明月转身进入银月流梭中，此物化为一道银芒冲入星空之中。


第0652章 枢机星斗阵

　　一抹银光穿透尘埃凝聚的厚厚昏暗带，远远避开前方诡异黑洞形成的一方漆黑地域，沿着一条陨石带呼啸前行。虽然前路上危机不断，但这一抹银光却总能提前许久做出规避，以最安全的方式通过，飞向既定的方向。

　　银月流梭内部空间，萧晨闭目盘膝而坐，接掌了对整个宝物的掌控权，强悍神识破体而出，如同一只只无形的触手，探测范围以银月流梭为核心始终保持着一个足够安全半径的球形空间，严密探测着来自所有方向的气息波动，以便在出现意外时可以在最短的时间内作出应对。

　　只是这种探测方式对元神负荷极重，混乱星空葬场中肆虐的混乱之力，萧晨神识虽可以抵抗，损耗速度却会增加许多，再加上意外中损失的神识，元神损耗速度堪称恐怖。每隔两个时辰，便需要吞服一枚补神丹，以恢复元神。可即便如此，元神之力的补充速度依旧远远赶不上损耗速度。

　　当元神力量损耗达到一半的时候，出于谨慎，萧晨会选择暂停前行，寻找一处暂且安全处将体内元神补充完整，然后继续上路。

　　燕明月席地而坐，背靠着墙角，手上拿着一只玉壶，看似懒散，但眼中却是一片清明之色，偶尔目光流光，也是精光闪烁。

　　在混乱星空葬场中，有着太多不可预测的危机，即便有萧晨控制前行，他们比较寻常修士有了极大的优势，但如果因此而放松大意，也未必可以安然离去。

　　诚诚靠在软榻上，手持一卷玉质竹卷，正看得聚精会神，微微低首露出了一截玉质般白净细腻的粉颈，长长的睫毛不时微微颤抖。淡青色裙衫自然摆落，无须刻意的做作，便能勾勒出那稍显削瘦却堪称完美迷人的娇躯。

　　好一副美人静阅图！

　　只是可惜此处的两名男子，一者闭目无暇分神，一者目光挪开，半点不敢落在少女身上，倒浪费了此刻美景。

　　而就在此刻，萧晨闭合眼眸缓缓张开。

　　燕明月起身，诚诚放下了手中的玉简，起身倒了一壶茶水，安静递出。三人在那修真星一阵相处，此刻再做这些事情，竟显得无比自然，即便是燕明月，也并未觉得这样有何不妥。

　　道了声谢，萧晨结果茶杯，低首饮了一口，茶香令人心神微震，茶水中蕴含的灵力散开，滋润着他疲惫的心神。

　　“先在此处暂停，待我恢复后继续上路。”言罢，他未曾再做耽搁，取出补神丹扬手吞下，开始闭目全力炼化丹药中的药力，却仍旧留下一丝神识感应外界变化。

　　道场中可以获得三十倍的时间流速，但在两人面前，却不好使用，如此虽然慢了一些，但安全起见，也只能这样。

　　三日后，萧晨眼眸再度张开，损耗了十一颗补神丹后，元神终于恢复，力量竟有了一丝提升，且变得越发精纯了一些，让他心中微微点头。

　　虽然只是些许微不足道的进步，但修士修道本就是从滴水做起，步步前行方能汇聚成汪洋。

　　沙粒虽小，但亿万堆积，亦可凝聚成山。

　　所谓千里之行积于跬步，万丈雄峰始于尘沙，正是这般道理。

　　“好了，我们继续出发。”

　　一旦恢复，萧晨没有丝毫耽搁，神识轰然散开，银光微闪，离开停靠的陨石，呼啸而去。

　　混乱星域葬场这种大凶之地，若能离开，自然越早越好。

　　可半个时辰后，萧晨眼眸却突然张开，神光爆闪。

　　燕明月抬首，脸色瞬间化为凝重，沉声开口，“出了什么意外？”

　　诚诚虽未多言，但眸子中也是一片忧色。

　　“后方追杀的修士，与我们一起进入了混乱星空葬场。”萧晨缓缓开口，眼中神光收敛，归于平静，“不仅有火族，还有尸族修士在内，如今他们好像已经选择了联手。”

　　燕明月神态微变，随即冷哼一声，道：“这些人果真是阴魂不散，不过这一次，他们怕是要失算了！”萧晨可在混乱星空葬场中动用元神力量，便是最大的变数！如此来，他们便占据了绝对的主动，即便尸族、火族中皆有创世修士坐镇，察觉不到他们的行踪，便无法奈何得了他们。

　　只要悄无声息避开，自可安然离去，留他们在这混乱星空葬场中去挣扎……能否活着离去，就要看他们自己的运气了！

　　萧晨沉默不语，半响后缓缓摇头，“他们现在的举动太过奇异，我想我们最好还是去看看。”

　　“举动？”

　　“他们的挪星。”

　　……

　　挪星，以修士之力，移动星辰，改变星斗方位。

　　正是现在尸族与火族修士正在做的事情。

　　焚天王亲带近百名两族修士，合力出手，汇聚修为化为一股推动之力，生生凿动星辰的固定轨迹，将它向某个既定的方向缓缓推动。

　　星辰运转，因彼此间吸引排斥，各有其固定轨迹，牵一发而动全身。虽是推动一星方位，却要与周边所有星辰的吸力、斥力抗衡，艰难无比。

　　若非是在混乱星空葬场中，星空不稳力量混乱，使得星辰彼此间的相互制衡力量并不稳固，否则即便有是焚天王带着近百造物大尊修士出手，也休想完成这挪星之举！

　　以人力撼动星辰轨迹，这已经超出寻常修士的想象极限，这是属于神灵的力量！

　　焚天王面色凝重，小心操控着汇聚而成的力量，操控星辰想着预定中的位置，一点点缓缓挪动。想要完美无缺，便需要星辰出现在应该的地方，不能有半点偏差。

　　好了！

　　就在这里！

　　将这颗阴月星挪到了应有的位置上，整个阵法便已经彻底完成。

　　但就在此时，却有一股反震之力突然爆发。

　　轰！

　　整颗星辰都在微微震荡！

　　焚天王口中低吼一声，创世封王境修为再无半点保留，尽数爆发整合一切力量，并非推动，而是要帮助这颗星辰稳定住眼下的位置，抵挡下其他星辰的排斥与吸引之力。

　　只有这撑过这一关，才能使得周边星辰之间形成新的平衡，而挪星之事才真的得以完成。

　　充斥在星空中的震荡力量，由强盛之间化为虚弱，最终缓缓消散。

　　星辰间新的平衡已经形成。

　　焚天王脸色微微苍白，身后两族修士更是个个气喘如牛，汗水已浸透了身上的衣衫，但他们脸上却纷纷露出狂喜之意。

　　成功了！

　　完成了大阵，他们就有了活着离开这里的机会！

　　星域之中，七颗星辰呈现出诡异的排列方式，五颗连成一线，各有两颗以中央第三颗星辰为点完美对称，若是相互竖直连线，便会成为一个标准的十字。

　　……

　　“十字？”燕明月脸色骤然一僵，眼中露出震惊之意，“告诉我这七颗星辰的属性及排列方式，快！”

　　萧晨脸色阴沉，从燕明月神色中，他已经嗅到了极度危险的气息，袍袖一挥面前空间波动中逐渐化为透明，可以清晰看到外界的情形。

　　不需要神识感应，直接以目光就能看到，远方星域之中，七颗呈十字排列的星辰。

　　“金水木火土，五行定乾坤！”

　　“日月悬于侧，阴阳演天机！”

　　燕明月脸上血色刹那间褪尽，“枢机星斗阵……”

　　萧晨目光瞬间落在他脸上，“枢机星斗阵？此阵有何功效？”

　　但不等燕明月解释，诚诚却已经轻声开口，“以金、水、木、火、土、日、月七属星辰布星辰大阵，借五行之力定天地，可破世间一切迷惑，辨识八方。借阴阳双生之力，可演天机变化，推算判定精准无差。此阵名为枢机星斗。”

　　少女抬首，嘴角挂着一丝苦涩，扬了扬纤手中的竹卷，“我刚刚在上面看到的内容，不知是否正确？”

　　燕明月点了点头，只觉得整个嘴巴发苦。

　　枢机星斗阵已成，只待启动大阵，引动星辰之力，尸族、火族修士便可瞬间逆转双方的地位，不仅能辨识方向，更可借助星辰之力，推演出他们所在。

　　到时，便是必死无疑的下场！

　　萧晨瞳孔微微收缩，豁然抬首看向那十字状的枢机星斗阵，沉声开口，“一定要阻止他们启动大阵！”

　　“没有办法。”燕明月满脸苦涩，“除非可以在阵法启动，主阵修士融合星辰之力时，强行挪动七颗星辰之一，引动阵法反噬，可以彻底毁去这七颗星辰，断绝布下枢机星斗阵的可能。但凭借你我的力量，即便可以靠近，也根本无力改变星辰的轨迹。”

　　萧晨脸色阴沉，目光一阵急促闪烁，心中念头疯狂转动，口中低声自语，“不会！一定会有办法！一定会有！”

　　他已经知晓了枢机星斗阵的功效，若被尸族、火族修士顺利完成，他们将无所遁形！

　　即便现在逃走，在位置被确定的情形下，面对两族修士的疯狂围杀，也难逃殒落！

　　如今唯一的转机，便是破坏两族启用枢机星斗阵！

　　但正如燕明月所言，他们没有足够的力量却干扰这一切。

　　萧晨深深吸气，强迫自己压下心中所有的躁动不安，慌乱没有半点用处，冷静应对，或许还能寻到一线生机。

　　凭借自身的力量无法撼动星辰，那便只能从外部借力。他操控改变银月流梭的视角，扩大目光探索范围，片刻后他眼前突然一亮！

　　“我们要到这里去！”

　　萧晨伸手，指向一颗赤红色的太阳星，眼中跳跃着疯狂的火焰。

　　燕明月顺着他的指向看去，脸色露出震动之色，眼中目光急闪，心中快速推演此事的可行性，半响后还是化作一声叹息，“这一刻赤红太阳星已经到了毁灭的尽头，力量不稳，若能让其提前爆发，太阳星毁灭所产生的恐怖力量，确实可以将枢机星斗阵强行冲毁……但，你我同样没有可以引动太阳星毁灭提前爆发的力量。”

　　“不去试一下怎能知道？”萧晨低声开口，脸色恢复平静，但眼中的两团火焰越发强盛，“既然提前赶到，萧某便绝不会让他们顺利启动枢机星斗阵。”

　　燕明月心中微震，抬首看着面前青衫修士，心中突然有些明白，为何他能在短短万余年时间，便有了今日的境界。

　　或许，眼下这种何时何地都不曾放弃的强悍心境，才是他可以一路高歌猛进快速崛起的主要原因吧。

　　燕明月心中豪意翻腾，脸色反倒平静下去，沉声开口，“好！那就去试一试，成则万喜，败也不过一死！”

　　诚诚看着眼中唯一的男人，眼眸深处浮出些许异彩，绝境之中，不舍不弃，能够做到这点，不愧是她看中的男人！

　　星空内，银芒微闪，悄无声息改变了方向，绕开足够安全的距离，向那可斜挂星空的赤红太阳星疾驰而去。


第0653章 《碎元》再现

　　黑棺高悬，下方一颗木系修真星散发出浓郁的木灵之力，古木参天，青藤丛生，覆盖了整颗星球的表面。

　　焚天王迈步而来，脸色微微苍白，挪动星辰即便对他而言亦是极大的损耗。行至黑棺一侧，他直接盘膝坐倒，“枢机星斗阵已布置完成，待本王恢复，你我联手激发星辰之力。”

　　“好。”

　　黑棺中，传出帝尸沙哑嗓音。

　　焚天王闭目全力恢复，整片空间一片沉寂。

　　尸族、火族修士进入混乱星空葬场葬场，不知是否时运不济，连番遇险，即便有帝尸与焚天王两位创世封王境强者坐镇，麾下修士依旧折损近半。

　　直到两族修士来到此处。

　　金、水、木、火、土五行星辰连成一线，左右两侧不远星域中各有日月星辰一颗，乃天地奇观，自然之力所成，略加改动就能成就那威能逆天的枢机星斗阵！

　　帝尸、焚天王自然大喜，完成此阵，不仅寻找萧晨等人之事轻而易举，更能一举辨明方向，从混乱星空葬场中全身而退的可能性大大增加。

　　短暂商议，遂决定尝试挪星之事，布置枢机星斗。

　　至于今日，断断续续耗时两月有余始成。

　　眼下万事俱备，只待焚天王恢复，就可集中两人之力，开启大阵融汇七属星辰之力，贯通五行，接连阴阳，开启枢机星斗阵。破开眼下困境。

　　七日后，焚天王眼眸豁然张开，两团火焰虚影在眼底深处若隐若现，眉心处火族族纹更如不灭圣火熊熊燃烧，创世威压破体而出，悍然冲霄。

　　黑棺随之而动，淡淡尸气从中弥漫开来，尸族腐朽气息缓缓扩散，阴冷，森寒。

　　枢机星斗阵，需以星辰布阵，以阴阳二力主导，方可启动。

　　恰逢这天地奇观，又有帝尸、焚天王两人力量划分一阴一阳，定是天道注定，助他们破开眼下危局，除此外再无合理的解释。

　　既是如此，萧晨他们又能往何处逃！此番，必定可以将他们斩杀，完成使命，而后借助大阵之力脱身离开这混乱星空葬场。

　　伴随着帝尸与焚天王气息的爆发，整片星空猛然一震，组成枢机星斗阵的七颗星辰陡然散发出夺目灵光，汇聚为光柱冲天而起，呈五行阴阳七色，一股令人心悸的气势威压骤然凝聚！

　　七道灵力光柱冲入星空，演化成一团七彩迷雾，翻腾之中色彩逐渐淡薄，化为纯白之色。涌动闪烁间，散发出无尽玄奥气息，似乎整个宇宙演变，就在这一团云雾中。

　　当雾气诸色归一化为纯白时，枢机星斗阵便会完全开启！

　　……

　　一抹银光停靠在赤红太阳星数万里外，依旧可以感应到其中那一丝丝波动不稳的恐怖力量。这是一颗生命即将走到尽头的太阳星，但在这个时候，同样是它一生中力量最为强盛的巅峰时期。

　　若是没有外力干扰，或许千百年后，这颗太阳星就会在轰的一声惊天动地的巨响后，彻底消失在这片星域之中。

　　银芒外灵光微闪，三道身影直接出现在星空之中，目光同时落在这一颗赤红太阳星上。恐怖的炙热高温萦绕周身，若非有灵力守护，瞬间就能将三人肉身炼化为灰烬，元神也无法逃出半点。

　　萧晨漆黑眼眸散发着淡淡幽光，平静没有半点波动，略微阴沉，淡淡开口，“燕明月，你留在此处保护夫人，此事由我出手。”

　　燕明月脸色微变，但不等他开口，青袍修士已然一步迈出，迎向那赤红色的太阳星呼啸而去，留给两人一道削瘦挺拔的背影，似可撑起这整片天地。

　　“因为，你的修为帮不到我……”声音落下瞬间，萧晨体内浩瀚气息轰然爆发，化为滔天威压，轰然席卷整片空间。

　　这股气息，在达到造物圆满境后并非停滞，而是以一种悍然的姿态继续暴涨。

　　燕明月身体骤然僵直，感应着萧晨体外一路疯狂飙升的气息，其瞳孔疯狂收缩，脸上尽是震惊之色。

　　萧晨此刻体外气息之恐怖，已超出了造物圆满境修士数倍以上，且仍在以一种极为惊人的速度不断暴涨，绝非造物境修士所能达到的极限！

　　虚创世境！

　　乃至更高！

　　虽然难以置信，但摆放在面前的事实，却让他无法欺骗自己的判断！难怪萧晨会提出借助这颗太阳星毁灭的力量，来摧毁枢机星斗阵，以他现在爆发出的力量，未必不能做到此事！

　　燕明月不知萧晨使用了何种手段，竟可逆天至此，使得一身修为产生如此惊人幅度的暴涨！

　　这又是萧晨展露出的一张恐怖底牌！似乎在他身上隐藏了无数的秘密，每当燕明月以为自己已经对萧晨足够重视后，就会突然发现，自己之前的想法好天真！

　　诚诚看着那迈步远去的背影，感应着燕明月的震惊，心中油然生出一个念头，这才是她看中的男人，任何困难都难不住他！

　　“燕大人不必担心，你莫要忘了，青云公手中还有一样可以逼退创世封王境强者的宝物，虽然我不知他为何没有直接动用这件至宝，还是另有谋算，但今日尸族、火族修士想要布置成枢机星斗阵的念头，怕是要落空了。”诚诚缓缓开口，虽然努力让自己表现的平静一些，但眉眼间依旧带着一丝丝的自豪。

　　燕明月身体一震，心中的惊惧慌乱突然变得平缓下去，一时惊慌失措，他竟浑然忘了萧晨手中还有多天罗盘这般至宝。只要激发此物，借助多天罗盘的恐怖攻击，势必可以将这太阳星直接击溃！想到自己竟还没有夫人表现的镇定，燕明月心中不由生出几分羞愧，一时间倒也未曾察觉到少女脸上的异样。

　　萧晨迎向那赤红的太阳星，神态平静，青袍鼓荡，满头黑发肆虐翻腾，感应着太阳星中躁动肆虐令人心悸的恐怖力量，他整个心神如同幽谷清泉，平静无波，不起半点波澜。

　　大凶险处，当平心静气，方有生机！

　　硬撼赤红太阳星，将其勉强维持的生命的最后余晖打破，借助太阳星毁灭时产生的恐怖力量，摧毁枢机星斗阵，就是眼下他们逃脱必杀之局唯一的契机。

　　所以在瞬息间的思虑中，萧晨已经做出决定。

　　《碎元》！

　　只有这样，他才能在短时间内爆发出远超自身数倍以上的力量，才有撼动赤红太阳星的资格！而金印中尚未完全消化的羯国主怨魂，便是他如今的依仗！只要可以在《碎元》后顺利吞噬羯国主怨魂中蕴含的强大力量，便足以帮他补充体内损耗的力量。

　　萧晨此举，是在以自身的生死存亡，迫使金印做出让步，将羯国主怨魂中蕴含的绝大部分力量让给他！他也相信，金印会理解他在这种生死关头所做出的决定，对此事做出让步。

　　但即便如此，此举仍旧有极大的风险，稍有不慎便会落得死无葬身之地的下场，但他没有太多斟酌的时间，只能选择放手一搏！

　　至于多天罗盘，萧晨并非没有想到，而是隐隐有一种感觉，今日尚且不是动用此物的时机。

　　李家老祖的身份扑朔迷离，但能够推演他的出现与部分命运轨迹，又岂会是易于之辈。这多天罗盘，乃是他预算中萧晨必死之局时才能使用以博取一线生机。

　　今日有《碎元》神通，加上羯国主亡魂，萧晨手中并非没有应对的手段，尚且算不得必死之局。

　　自身的隐约感应，与自身眼下的状态，让萧晨在思索后做出了决定。若非必死绝境，今日绝不动用多天罗盘！

　　迈步之间，他体内所有力量在《碎元》下已然尽数爆发，肉身中奔趟着前所未有的强大力量，轰隆澎湃，便如汪洋大海，肆虐无尽！

　　这种激增的力量，已经超出了他的肉身承受极限，血肉下青筋高高鼓起，骨骼传出一阵密集的咔嚓声响。

　　啪！

　　这是血肉被强横力量生生挣破的声音，血水瞬间涌出，将身上青袍染红。

　　萧晨眉头紧皱，忍受着体内每一寸血肉中传出的剧痛，勉力操控着体内暴龙般的力量。一股暴虐强悍的战意从他心中生出，似是要择人而噬的猛兽，发出一声声疯狂的咆哮，欲要侵染萧晨的心神，将他沦为力量操控的奴隶。

　　激增的力量，超出了心神的掌控范围，便会出现这种局面。若是无法抵挡，一旦心神沦陷，整个神智甚至会被直接抹杀，变成只知杀戮的魔物，直至力量耗尽而亡。

　　以萧晨的心境修为，面对《碎元》后激增力量的冲击，整个心神也如风暴中海面上的帆船，在惊涛骇浪中苦苦支撑，随时都有被大浪吞没的可能。

　　但就在此刻，他眉心之中，那一枚隐没的战字诀突然觉醒，释放出夺目光华，一股战意从中涌出，骤然席卷萧晨整个肉身！

　　战天、战地、战茫茫苍生！

　　这是一股纯粹的强悍精神意念！

　　在这股突然爆发的战意之下，萧晨整个心神突然平稳下去，那疯狂冲击的力量，在战字诀的气息覆盖下猛然一颤，下一刻，并非被镇压而变得平静，而是如同油桶内滴落的一点火星，将这股力量彻底点燃！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　瞬息之间，萧晨肉身上出现数十道恐怖裂痕，整个身体近乎被疯狂的力量生生撑爆，但战字诀在那一股战意之下，竟将他整个肉身直接镇压！

　　任凭体内力量疯狂冲级，萧晨肉身破损越来越重，却根本无法将其冲破！

　　突然间，星域远方，七道灵力光柱冲天而起！

　　枢机星斗阵，开始启动。

　　萧晨豁然抬首，双眸化为赤红之色，却无半点疯癫狂暴，有的只是彻底的平静，冰冷且无任何情绪波动。

　　轰！

　　恐怖的战意从他体内轰然爆发，贯穿整个天地，身上青袍已然被生生撕碎，一层赤红色战甲笼罩了他整个肉身，轻薄宛若无物，却有无数道繁杂细密的纹理篆刻其上，散发出惊天动地的强悍气息，尊贵、古老、不屈！

　　体内疯狂流转的力量，在战字诀气息下变得更加狂暴，但另一方面却完全受到了萧晨的掌控，他整个心神在这一刻晋入某种奇异无比的状态。


第0654章 星爆毁阵

　　一卷画面直接出现在他心神之中。

　　山巅之上，一道身影俯首而立，抬首看向那茫茫苍穹，一步上前，微微侧身，手掌抬起握拳，向前轰出。

　　平静、直接，却又冷冽霸道到了极点，形成极强的视觉冲击力量！

　　萧晨不知这画面从何而来，亦不知那画面中的身影是谁，但此刻他的身体，却在下意识中，跟随着那道身影，在同一时刻，做出了完全相同的动作。

　　一步踏落。

　　手臂抬起。

　　握拳。

　　轰出。

　　行云流水，自然圆润，似乎这一个动作他已经做了无数次，眼下只是一次随意的挥动。

　　但就在这一瞬间，萧晨体内所有沸腾的力量，却已经在无声无息间，尽数汇聚到这一拳之中，体内一股虚弱感突然爆发，近乎让他直接昏死。

　　“金印！”

　　萧晨金色元神暗淡无光，仅有一丝丝暗淡的金光不时闪过，《碎元》的霸道威能，已经将他所有的力量压榨一空，元神濒临于枯萎崩溃的边缘。

　　菩提古树灵光暗淡，大片树叶枯萎凋零，尚未落下，便已经直接消散。

　　乌鬼有气无力趴在枝桠处，皮毛枯燥无光，眼珠半睁半闭，蔚蓝之色已近乎消退殆尽。

　　而就在此刻，金印直接自萧晨元神中悬浮，一层层精美细密的纹理飞速生长，浓郁金光瞬间爆发，照亮了整个元神空间！一股精纯，强大的力量，如同怒吼的苍龙，从金印中疯狂涌出，直接灌注进入萧晨元神之中，并且以惊人的速度向他整个肉身疯狂融入。

　　此刻，金印终于出手了！

　　萧晨干枯的肉身，如同久旱大地遇甘霖，如饥如渴疯狂吸收着金印涌来的力量，填补自身空虚的状态。他暗淡无神的眼眸闪过一道明亮之色，枯朽干瘪的肉身飞快恢复，血肉鼓起，干枯如枯草的头发被注入了新的活力。

　　但此刻，萧晨却没有半点停顿，鼓起体内涌入的力量，身影直接化为一道虚影，向后方疯狂退去。

　　赤红色太阳星所在，一股令人心悸的可怕气息突然出现，它维持自身生命的最后一丝力量，在此刻被彻底催婚，勉强约束的恐怖力量即将展开最后的喷射！

　　这是整颗太阳星一生中最强大力量的爆发，便如星空中璀璨的烟火，只有一次，势必璀璨夺目！

　　但这份夺目绝美中，却蕴含着可以毁灭一切生灵的力量！

　　“走！”

　　萧晨此刻样貌尚未完全恢复，长发花白，便如沧桑中年修士，低喝一声震醒尚未回过神来的燕明月与程诚诚，三人身影直接进入银月流梭中，呼啸而走，冲向星域深处。

　　※※※

　　黑棺与焚天王悬浮于枢机星斗阵中，但就在此刻，两者猛然一震，豁然转首看向那赤红太阳星所在，一股让两人感到心惊的力量从那里突然爆发。

　　“萧晨！”

　　焚天王口中低吼一声，这股力量虽然比较之前暴涨了数倍，但气息他却不会辨认出错，一股极为不妙的预感从他心中生出，让他脸色变得极为阴沉。

　　短暂的沉默，那一颗赤红的太阳星突然爆发出无比夺目的光华，伴随而来的，则是那足以毁灭一切的气息波动。

　　星辰毁灭！

　　一层赤红色的能量，以那毁灭太阳星为核心，呈球形空间，向整个空间疯狂扩散！便如一道席卷而来的滔天大浪，散发着无尽炙热的气息，所到之处，所有一切尽皆被直接焚化为虚无。

　　陨石，星云，修真星……都无法阻拦它疯狂扩张的步伐！

　　“不！”

　　焚天王脸色瞬间变得苍白，枢机星斗阵开启到了最为关键的时刻，若此时打断，七颗星辰力量将会彻底爆发，即便他们两人是创世封王境强者，也无法抵挡星辰力量的反噬。

　　黑棺内，传来帝尸惊怒咆哮，滚滚尸气疯狂爆发，将黑棺层层包裹在内。

　　枢机星斗阵外，尸族、火族修士尖叫中向远处疯狂逃窜！

　　怡神源便在这些逃亡修士之中，其脸色苍白，眼中充斥着绝望之意！

　　太阳星大爆炸，所释放出的恐怖力量，在这样的距离下，速度快到他们根本不可能逃脱的程度。一旦落入其中，便是形神俱灭，瞬间殒落的下场。

　　他不想死！

　　也不相信自己居然会殒落在这里！

　　“啊！”

　　口中一声绝望尖叫，体内瞬间爆发出滚滚尸气，肉身直接化为紫红尸族之体，一双利爪宛如刀锋般狠狠刺入身边一变尸族刺客体内，猝不及防下将其直接肉身直接撕裂，那尸族刺客元神尖叫中疯狂逃窜。

　　怡神源没有理会周边惊怒退避的尸族修士，大口张开，将手中尸族修士的尸身直接吞噬，大口咀嚼中黑色尸血横流，但他体外散发的尸气却在瞬间暴涨。

　　此刻他心中唯有一个念头，绝不是殒落在这里！

　　一双赤红色的眼珠，瞬间落到前方一名尸族刺客身上，他口中发出一声尖利低吼，身影在尸气包裹中疯狂冲出，但就在此时，他前方空间，竟突然出现了一方丈余大小的黑洞。

　　那是一抹极致的黑色，一望无尽，似乎通向这世间最黑暗的深渊！

　　怡神源欲要闪避，但从那黑洞中骤然爆发出的吞噬之力，却让他无法做出任何抵抗，身体被瞬间吸入其中，下一瞬，这黑洞蠕动中直接消失不见。

　　轰！

　　赤红色的能量浪潮，悍然冲击在尚未形成的枢机星斗阵上，呈十字排列的七颗星辰剧烈震颤，七道灵力光柱疯狂震颤，一阵明灭闪烁，上空那即将凝聚的云团疯狂翻腾，轰然炸开，如同被一双无形大手直接撕裂。

　　下一刻，七道光柱先后熄灭，但七颗星辰所蕴含的星辰反噬力量，却在这一瞬间彻底爆发！

　　整片星空，直接化为一片能量乱流汇聚之地！

　　赤红色的星辰毁灭之力与五行阴阳七色灵光疯狂对碰彼此冲突，疯狂毁灭着笼罩范围内的一切。近百名两族修士，在这混乱的能量乱流中被直接撕碎，形神俱灭彻底化为齑粉！

　　滚滚尸气与一团炙热耀眼的火焰，尚在这团毁灭力量中苦苦支撑。

　　整整一刻时间，那沸腾混乱的力量方才缓缓消失，浩瀚无垠的星空，拥有无尽的容纳力，再如何强大的力量在其中爆发，最终都会融于其间。

　　咔嚓！

　　黑棺之上骤然出现一道裂缝，一缕缕暗淡的尸气，萦绕在外。

　　焚天王体外火焰收回，脸色惨白，眼眸暗淡难掩其中疲惫。

　　枢机星斗阵七颗星辰的反噬力量与赤红太阳星毁灭力量相互冲突爆发，虽然使得能量乱流更加混乱，却将他们需要承受的星辰反噬力量抵消了大半，否则他们两人如今怕是已经殒落。

　　想到这点，帝尸与焚天王后怕之中，又是恨得咬牙切齿！

　　萧晨！

　　枢机星斗阵毁去，近乎断绝了他们顺利离开混乱星空葬场的可能，如何不让两人大恨！

　　焚天王眼中燃烧着熊熊的怨毒火焰，手上灵光微闪，直接取出一支赤色令箭，“帝尸，本王激发令箭，可以追寻到萧晨等人的行踪，你我追上，不惜代价将他们尽数斩杀！！”

　　“好！”

　　黑棺内传出帝尸沙哑之声，低沉阴森，如同来自九幽之间。

　　扬手一抛，赤红令箭当即化为一道惊虹呼啸而去。

　　焚天王身体一动，与黑棺并列前行，紧随在后。

　　混乱星空葬场中，天机阴阳一片混乱，赤红令箭的力量损耗极快，但速度却快若闪电，在这此处大凶地中急速前行，已遥遥锁定了前方目标的气机。

　　……

　　银月流梭内，萧晨眼眸紧闭，其肉身如今已经恢复如初，羯国主怨魂也被金印彻底炼化。

　　元神探路，操控宝物飞快前行。

　　后方太阳星的毁灭气息他感应的清楚，但那火族焚天王与尸族帝尸却未曾殒落，否则金印不会无法摄取到两人的亡魂。这般恐怖的力量，都无法将他们杀死，再次证明了创世封王境强者的恐怖之处。他自然不敢有半点大意，否则一旦被追上，即便是受创的创世封王，想要杀死他们，也绝非难事。

　　羯国主怨魂是他体内修为不断提升的源泉，却在动用《碎元》后损耗殆尽，本以为可以借助太阳星爆炸与枢机星斗阵反噬的力量击杀尸火两族大能，使得金印内亡魂得到补充，现在看来这个念头是要落空了。虽然有些不甘，但现在的结果已经是幸运，萧晨心中微转，便把这份念头压了下去。

　　燕明月目光落在萧晨身上，神色僵硬，心中已是一片惊涛骇浪。

　　飙升修为，短时间内晋入创世层次，已然是极其逆天的恐怖手段。即便因为动用这种秘术，需要付出修为倒退，寿元耗尽乃至重伤垂死的代价，在燕明月看来也是极为正常的事情。

　　但在萧晨身上，这一切似乎都不存在。

　　确实，在那惊天动地的一拳后，他体内气息突然损耗殆尽，甚至给人一种生命即将走到尽头的感觉。但在瞬间之后，萧晨体内竟然再度涌现出强大的力量。


第0655章 追逃（1）

　　自太阳星回来的时候，尚且可以感应到他的虚弱，肉身也出现了因为施展禁术而应有的衰老之态。但这才过了短短不足半个时辰，萧晨肉身便已经彻底恢复，面色红润体内气息充盈。若是燕明月未曾感应出错，甚至比他未曾出手前犹要强大一筹。

　　身为老师的弟子，他身份在燕国中也颇为不低，眼界自然绝非寻常修士可比，自认也是那天资超绝少有人可及之辈。

　　但与萧晨相处不多时间，燕明月已经受了太多次的震动与打击。

　　并非自身不济，而是眼前的发生的一幕幕都远超出了他的承受极限！

　　诚诚微微低首，不让人看到她此刻脸上的表情，但脑海中所浮现的，却是那一张沉稳平静的面庞，以及那生猛强悍到令人发指的一拳，轰碎了整颗星辰。

　　看着他受伤，她心中痛苦，看着他安然归来，她心中欢喜。看着他恢复无恙，她心中剩下的唯有淡淡的骄傲与自豪。

　　虽然他不曾与她任何承诺，不曾与她有任何关系，但都不能阻碍她心中生出这种莫名其妙却又理直气壮的情绪。

　　她就是要骄傲，要自豪，至少在没有抵达燕国之前，她还可以保存这样一点权力。

　　房间中一片安静，但这份安静很快便被打破。

　　萧晨眼眸豁然张开，脸色骤然阴沉下去，沉声开口，“小心，我们被追上了！”混乱星空葬场中，创世境强者也无法动用元神力量，但在此刻，后方却有两道创世境气息在急速逼近，让他心中震荡，但脸上却未曾露出半点异样。

　　燕明月心中一惊，“是什么人？”

　　“两名创世境，尸族、火族各一。”萧晨眼中闪过狠厉之色，沉声开口，“你们小心，我要动手甩开他们。”

　　语落，银月流梭方向瞬间改变，呼啸直奔一团尘埃云层而去。

　　这种阴暗之地，往往存在着诸多危机，寻常时候萧晨都是操控银月流梭远远避开，但如今却为了摆脱身后两人追杀，反倒要故意进入其中。

　　虽然会冒一些风险，但他有元神之利，在遇到危险前可以提前做出闪避，就能借助其中隐藏的危机，阻拦焚天王与大秦帝尸的逼近，若能将其引入险地中再不得脱身自然再好不过。

　　咻！

　　银光一闪，已然钻入漆黑云层之中。

　　……

　　咻！

　　赤红令箭突然改变相仿，焚天王与黑棺帝尸心中微惊，莫非萧晨等人察觉到了他们的追杀，才会做出闪避？但这个念头只是微微闪过，便被他们放下。

　　混乱星空葬场中，以他们的修为尚且不能动用元神力量，那萧晨岂能做到这点。突然改变方向，或许是在躲避前方的危险，又或者小心谨慎之举。

　　不过看着令箭钻入那漆黑无比，且充满罡风与未知危险的尘埃云层中，两人还是忍不住微微色变，心生惊疑。

　　萧晨等人放着安全之路不走，竟主动钻入了这云层之中，自然是颇为诡异。但此刻帝尸与焚天王却来不及多想，紧随在令箭之后，呼啸冲入云层之中。

　　云层由一粒粒尘埃组成，但其中同样隐藏着一枚枚碎石，小者如樱桃大小，最大也不过核桃一般，可能承受罡风亿万年的吹拂保存下来，哪个不是至坚至硬之物，在这黑云中被罡风包裹以惊人的速度流动。虽然细小，但若是不差被直接打在肉身上，稍弱点的肉身都会被直接洞穿，端得恐怖。

　　黑棺外尸气滚滚，焚天王体外也生出一团赤红火焰，进入这漆黑云层中不足片刻，他们便已经先后受到数颗碎石的袭击，虽然无法破开两人的防御，但那股强横的撞击力量，却让两人前行速度有了瞬息间的停顿。

　　而最为关键一点，却是那赤红令箭，在进入云层中后，此物燃烧速度越来越快，恐怕无法支撑太久。

　　这点，让帝尸与焚天王心中微沉，脸上一片凝重。

　　……

　　银月流梭在云层中呼啸前行，有萧晨神识探索，足以躲避开一切激射而来的石子。

　　进入云层后，他操控银月流梭向这星云深处呼啸而去。但后方的追杀仍旧没有摆脱，而且双方间的距离正在以一种极快的速度不断缩短，按照这般趋势，无须太久就能够追上他们。

　　萧晨眉头紧皱，神识在云层中呼啸纵横，但就在此刻，他一律神识却突然遭到袭击，被直接撕碎。但在此之前，他已经看清了那出手攻击他神识的东西。

　　这是一种米粒大小，身体卷缩前来便如黑色石子一般的诡异妖虫，在出手之前，可以完美遮掩自身的气息，不会有半点散溢。数量密麻不可计算，汇聚成一团在这尘埃云层中如同寻常碎石一般，在不靠近之前，绝对无法想到它的真面目。

　　萧晨心中一动，眼中寒光微闪露出坚定之色，意念微动，银月流梭前行方向瞬间改变，直奔那米粒大小妖虫所组成的“碎石”而去。只是在靠近这块“碎石”前，他灵巧操控银月流梭避开两块碎石的袭击，绕开一个在妖虫探测范围外的安全弧度，然后再度恢复到之前的与“碎石”在同一条直线上的线路，呼啸行进。

　　赤红令符在短时间内接连做出两次方向改变，让帝尸与焚天王心中越发惊疑，但根据估算，他们距离萧晨等人的距离怕是不远了。若是顺利，不久后就能抓到他们！

　　到时，两位创世封王境强者，会让他们知晓彻底触怒他们后的下场！

　　一块“碎石”阻挡在前方，却未曾如寻常碎石一般在罡风中呼啸运动，而是如同在水中漂浮，上下缓缓浮动。

　　事出反常必有妖！

　　谨慎起见，焚天王袍袖一挥，一团赤红火焰骤然出现，直接将那碎石包裹在内。即便是在罡风中饱受摧残留下的坚硬碎石，也无法抵挡着火焰的炙热高温，瞬间就会被焚化为灰烬。

　　但此次，事情却与他的预想有极大地出入。

　　那一块“碎石”被火焰直接包裹在内，竟没有任何变化，反倒是他打出的一团火焰，以极快的速度熄灭。以焚天王的修为，又是火族出身，一身火系神通威能惊天，即便是随意出手的火焰也非同小可，居然无法炼化区区一块碎石。

　　但下一刻，焚天王与黑棺帝尸却忍不住齐齐低呼一声，其中尽皆是惊怒之意。

　　只见那一块“碎石”，此刻竟在“嗡”的一生中突然散开，化为无数只米粒大小的黑石，向他们激射而来。尚未靠近，那黑石身体便伸展开来，化为一只只凶悍妖虫！

　　焚天王猝不及防之下，身影直接落入妖虫包围中，体外火焰守护竟然被撕裂了一道豁口，数十只妖虫直接钻入到他血肉之中，大口张开疯狂吞噬，其身体竟以肉眼可见速度快速生长，从米粒大小成长成绿豆大小，仍在不断长大。

　　闷哼之中，焚天王脸色豁然大变，体外火焰守护骤然大盛，腾腾烈焰扩张至十丈大小，将体外所有妖虫尽数抵挡在内。但在赤红火焰中，这种乌黑的妖虫竟没有收到任何损伤，反而在张开大口，疯狂吞噬着火焰中所蕴含的力量。

　　吞灵兽！

　　远古灭绝妖虫之一，性喜吞食天地灵气，对修士神通完全免疫，肉身坚固，水火不侵，乃是远古时期另外一种赫赫有名的凶物，后被剿灭干净。

　　在这黑云之中，竟有吞灵兽的存在，虽然仅是幼生状态，却已经足够棘手！

　　焚天王想起吞灵兽的身份，瞳孔微微收缩，单手伸出未曾有半点迟疑，瞬间插入自己血肉之中，将那正在大口吞食的吞灵兽直接取出，用力握下直接捏碎。血水流淌而出，染红了他身上长袍，伤口在蠕动中快速愈合。

　　“是吞灵兽，不要纠缠，快走！”

　　低喝中，焚天王手上灵光微闪，一把燃烧着熊熊烈焰的巨剑直接出现在他手中，悍然斩落，将无数只吞灵兽生生拍碎，连续出手破开吞灵兽的围杀，身影毫无停顿呼啸而走。

　　大秦帝尸黑棺整个被吞灵兽爬满，密密麻麻一层又一层，但在此刻，突然有一股淡灰色云雾从中飘出，黑棺上趴伏的吞灵兽一个个“啪嗒”“啪嗒”直接掉了下去，身体飞快腐化为脓水。

　　帝尸之毒，对这是吞灵兽幼体自然是一件大杀器。

　　黑棺直接冲出，紧随焚天王身后。

　　后方吞灵兽疯狂追杀，却因为无法追赶上两人速度，只得作罢，在“嗡嗡”声中重新凝聚成一块“碎石”，在罡风中沉浮飘动。

　　……

　　焚天王面色凝重，“没想到这里竟有吞灵兽，混乱星空葬场不愧是大千界中赫赫有名的凶地，居然存活着种类如此多的远古妖物。”

　　黑棺沉默，少顷方才传来帝尸沙哑之声，“焚天王你莫非不觉得奇怪么？前方目标之前突然两次小范围转向，若是本座没有算错，正是为了避开了吞灵兽，却能保证你我恰好可以遇到这种妖虫。”

　　焚天王神色一变，眼中浮出震惊之色，“帝尸的意思是说，前方目标中，有人可以在混乱星空葬场中动用元神之力！”

　　“这只是本座的推测，或许只是一个巧合。但在你我追杀逼近后，突然转向冲入这尘埃云层中，这是否也是巧合？还有之前动手破坏你我布置枢机星斗阵，他是如何提前发现的你我，却又避开了我们的探查？莫非还是巧合？”黑棺中帝尸淡淡开口，“若说这些都是巧合，焚天王你不觉得有些太过荒诞了么？”

　　焚天王惊怒之余未曾多想，并不代表他是一心智低弱之辈，否则岂能成就创世封王修为。此刻经帝尸提醒，瞬间便已经想通其中关节，神色骤然变得一片阴沉，略微停顿复又露出了几分喜意。

　　“帝尸的意思是？”

　　“擒下他们，你我从混乱星空葬场中全身而退的可能将会大大提升。”帝尸淡淡开口，但声音中却有一丝难以遮掩的炙热。能够在混乱星空葬场中动用元神力量，自然就能辨别方向。只要将此人擒拿在手，以他们的修为，安然脱身的可能性极高。

　　“帝尸所言极是。”焚天王缓缓抬首，目光看向前方云层深处，眼底燃烧起两团淡淡的火焰，“为防迟恐生变，你我还是快些将他们擒下吧！”

　　“正应如此！”

　　咻！

　　赤红令箭后，黑棺与焚天王两人急速前行。


第0656章 追逃（2）

　　萧晨扬首吞下一粒补神丹，催动法力炼化药力时，神识仍在感应后方的变化。察觉到后方追杀而来的气息略微停顿后重新追来，他眼底深处厉芒微微一闪。

　　借助那诡异妖虫的力量，自然不可能将两位创世封王境强者留下，但经过这一番阻拦，却让双方之间的距离拉远了一些，这些便已经足够。

　　在这漆黑尘埃云层中，必然不止一处危险，以后还有的是机会。而且他心中隐隐有种感应，焚天王与帝尸如今可以锁定他们的方位，应当是使用了某种特殊的手段，而这种手段，绝非寻常，或者无法持久。否则他们早就可以使用，根本不必给萧晨等人进入混乱星空葬场的机会就可以将他们尽数斩杀。

　　若是如此，时间拖延越久，对他们自然就越有好处。

　　银月流梭在云层中呼啸前行，萧晨神识探路，自然一路有惊无险，但为了寻找隐藏在云层中的危机，他神识探测范围不得已扩大了许多，损耗速度也随之提升。即便有补神丹补充，此刻竟也已经损耗了近乎三成。

　　但以此为代价，换来的却是黑棺帝尸与焚天王三度遭逢远古妖虫的亲热，两度享受了罡风漩涡的滋味，甚至还有一次差点与一块房屋大小的陨石正面相撞。

　　甚至后来，只要银月流梭前行方向出现变化，就会让帝尸与焚天王两人心中一跳，直接进入十二万分的戒备状态，提防着随时可能到来的未知危机。

　　双方之间的距离在靠近、拉远中不断交替，却近乎维持着最初的状态。萧晨无法摆脱帝尸与焚天王的追杀，后者也无法逼近完成将目标人物拿下，然后逼迫带领他们离开混乱星空葬场的目标。

　　而且伴随着时间流逝，双方的处境逐渐变得艰难起来。

　　萧晨脸色苍白，他元神力量已经损耗了六成，即便已经收缩了神识探索范围，却也无法支撑太久的时间。一旦元神力量耗尽却无法得到补充，事情就真的要麻烦了。

　　……

　　焚天王面庞煞白，目光落在前方那赤红令箭之上，感应着其中快速消退的力量，眼中闪过几分无奈之色，却只能屈指微弹，顿时有一股血剑射出，直接融入到赤红令箭中。那原本力量近乎损耗殆尽的令箭，在吸收了这一股血剑后，其气息竟在瞬间大涨，虽然力量损耗速度比较之前快了一倍以上，却仍旧保持着那份气机锁定的功能，紧紧咬在银月流梭后，未曾被甩开。

　　而在射出这一道血剑后，焚天王本就苍白的脸色更多了几分青色，眼中尽是疲惫之色，眉心处那一团熊熊燃烧的族纹火焰，也变得暗淡了许多。

　　国师赐下的三支令箭，借助精血可以延长使用时间，但伴随着时间的流逝，维持令箭所需要的力量会越来越多，即便他修为强横，但在受伤在前，还要接连打出精血的状况下，也无法坚持太久。

　　如今令箭燃烧精血的速度越来越快，如果目标萧晨等人可以长时间保持这种飞速逃亡的方式，恐怕不等追上，焚天王就要精血枯竭而死了。

　　该死！以他们的前行速度，绝对要比目标快上许多，但因为被屡屡引入险境中，虽然两人依仗修为强横生生破去，却依旧因此被耽搁了不少时间。若非如此，他们如今早已经追上了前方的目标。

　　一定不要落入本王手中，否则我一定要让你们求生不得，求死不能！

　　焚天王眼中怨毒近乎凝聚为实质，心中发出凄厉怨毒的咆哮。

　　※※※

　　眼前厚厚的尘埃云层突然消失，透过银月流梭的禁制，终于看到了久违光彩亮色。冲出了那云层之后，出现在面前的却是一条一望无边的陨石带。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　这是陨石急速转动，所带起的凄厉呼啸声，如此足矣表明，它们此刻的转动速度何其恐怖！

　　但银月流梭却没有半点停顿，以一种昂然的姿态瞬间钻入其中。

　　疯狂转动的陨石带危险性比较尘埃云层提升了许多，那急转的陨石，在罡风摧残下可以保存下来，一个个不是纯矿物的铁疙瘩，就是坚逾金铁的岩石，形体大大小小，若一旦被正面装上，其恐怖的撞击力度，足矣媲美任何神通的破坏力！

　　但这种危险，正是萧晨等人所需要的，越危险的地方，越容易找到摆脱后方大秦帝尸与焚天王追杀的机会。银月流梭如同在荆棘花丛中穿行，在保证足够的速度之时，还要做出精准的闪避，在那陨石之间的缝隙中呼呼啸向前。

　　而这种环境，无疑可以将萧晨元神力量的优势扩展到最大！

　　※※※

　　焚天王心中生出一股久违的欢喜，终于从这该死的尘埃云层中冲出来了，只要没有这其中的危险阻碍，凭借他们的速度，足以在极短的时间内追赶上目标。

　　但下一瞬，他心中这一股刚刚升起的喜意，尚未来得及扩散，便被一盆冷水当头浇灭。

　　看着面前螺旋一般呼啸转动的陨石，那种恐怖速度带起的呼啸声，让焚天王脸色瞬间变得极为难看，像是吃了几十根黄连一样，嘴巴苦，嗓子苦，心更苦。

　　刚出了尘埃云层，谁想居然又要进入陨石流！

　　向要追上目标，他不知又要再损耗多少精血！一念及此，焚天王脸色彻底化为青色。

　　修士精血，无论在何境界都是体内至关重要的力量，每一滴损耗都需要耗费极多的时间通过一点点的温养方能恢复，而大量的损耗，甚至会引起自身修为降低。先前引路，已经至少损耗了焚天王几万年的修为！但此刻他却没得选择，赤色令箭已经冲入陨石流中，焚天王只能与黑棺帝尸紧随冲入。

　　创世封王境强者的反应速度以感应能力惊人无比，即便没有神识判断，在这陨石流中，也同样可以做出闪电般的闪避，沿着空缺处急速前行。

　　陨石呼啸而来，扫着衣角瞬间而过，带起疾风扑面而来。其中蕴含的恐怖撞击力，即便以帝尸与焚天王的修为也忍不住微微皱眉，他们可不想品尝一番被撞击后的滋味。

　　只是伴随着继续深入，陨石流的转动速度越来越快，即便帝尸、焚天王两人反应再快，也无法真正与神识力量的探测比较，先后被数块陨石轰击在肉身之上，直撞的焚天王气血沸腾，黑色棺木“吱呀”作响。而一旦被陨石击中，往往便不是一块，等待两人稳定好身影之后，双方间的距离已经在无声无息中拉大，并且仍在以一种稳定的速度不断增加。

　　※※※

　　银月流梭内，萧晨面色煞白，没有丝毫血色。他元神损耗已经达到恐怖的九成，只剩下最后一成尚在苦苦支撑，能够坚持到此刻尚且没有昏死过去，就已经是极大的奇迹！需要惊人的心境修为与顽强意志力量方能抵挡住元神的虚弱感侵袭，且要在这种状态下完成精准的神识探查。

　　若是换做寻常修士，恐怕早已经无法坚持下去。而萧晨支撑到了现在，也已经是强弩之末。

　　燕明月脸色凝重，目光落在萧晨身上，隐隐露出敬佩与震惊之意。

　　这份顽强的精神意念，再度让他动容！

　　平心而论，两人若是异地相处，即便他拥有萧晨所拥有的一切力量，也绝对无法支撑到现在。这种强悍的忍耐力，让他甘拜下风心服口服！

　　诚诚眸子落在萧晨身上，微微苍白的俏脸上满是担忧之意，看着此刻萧晨苦苦支撑的模样，她心中彷佛也受到了无尽的折磨，只觉得痛苦万分心力憔悴。

　　唰！

　　萧晨闭合双目瞬间张开，眼眸暗淡，充斥着血丝一片通红，嘶哑开口，“我元神已经支撑到了极限，若是继续下去，随时都有可能因为自身元神保护而陷入沉睡，所以此刻我要做出一个决定，暂且将银月流梭停靠在一枚陨石之上，借助陨石的快速运转速度，来继续行进。虽然如此一来势必会被后方追杀者逼近，但好在我们已经拉开了许多距离，以他们的前行速度，应当可以保证在一个时辰内无法追上。”

　　言及此处，他略微停顿，方才继续开口，“我希望你们可以保证，对接下来看到的事情可以做到保密，若是可以，绝不要告诉任何人。”

　　语落他低首不言，操控银月流梭缓缓靠近一块小型陨石，逐渐调整将速度与其达到同步，而后缓缓降落其上。

　　做完此事，他心中微松，元神中传来的虚弱感侵袭下让萧晨眼前阵阵发黑，张口咬了一下舌尖，方才在剧痛与血腥味中再度恢复清醒，反手取出一枚黑色石子，意念微动，身影直接消失不见。

　　※※※

　　赤红令箭锁定的乃是那冥冥中可以填补燕主气运的女子，在逃跑之中，令箭指引的方向会根据前方目标逃窜方向而不断做出细微处的调整。所以每一个时刻它都处在细微的震颤之中，或左或右，或上或下。但在此刻，帝尸与焚天王突然发现，这一直上下震颤不休的赤红令箭竟突然变得安静下去，而是牢牢的指向某个相仿，方位向着陨石流顺序旋转的方向做着缓慢且持续平稳的变化。

　　而这种改变，只有一个解释。

　　前方急速奔逃的目标终于停了下来，落在一颗陨石之上，顺着陨石流旋转的方向呼啸而去，借以摆脱他们的追杀。

　　帝尸与焚天王两人心中一振，差点就要放声欢呼！

　　该死的！

　　终于跑不动了吧！

　　尤其是焚天王，心中更是大大松了口气。为了维持赤红令箭的能力，力量损耗速度越来越快，而他需要捐献出精血的次数也开始变得越来越频繁。

　　这种损失程度，已经得到了让他近乎无法承受的地步。

　　他毫不怀疑，如果再这样继续下去，恐怕用不了太久，他的修为甚至会掉落到创世封王境以下，若当真如此，他恐怕会成为整个大千界中，第一个因为追杀别人，却要自己吐血吐到修为掉落的创世封王境强者，势必会成为整个大千界的笑柄。

　　但此刻这种担忧已经被他尽数放下，剩下的只是狰狞中的冷笑，与极端恶毒的臆想。等到捉到目标，留下那个可以指引方向的，剩下的一定要先抽筋，再扒皮，先清蒸，再油炸……

　　念头转动间，焚天王不由觉得好生快意，越发想要早点捉住萧晨等人，也好可以真正的实施一番。

　　“帝尸，你我加速，且不可错失了这个绝妙的机会，定要将他们一举擒下！”

　　“好！”

　　黑棺内，传出帝尸沙哑嗓音，虽然竭力保持着平静，但其中丝丝颤抖激动，却无法全部遮掩下去。

　　轰！

　　轰！

　　两人体外气息瞬间再涨，其前行速度竟是又快了几分，沿着赤红令箭指引方向，疾驰而去。


第0657章 追逃（3）

　　一个时辰有什么用？

　　燕明月眉头紧皱，目光落在地面那一枚黑色石子上，细细品味着萧晨最后所言，却迟迟无法明白他真正的意思。若非萧晨最后的表现没有半点颓废，他近乎都要以为他已经放弃了抵抗，停留在此处静待焚天王与大秦帝尸两人追上来了。

　　诚诚虽然也有不解，但少女初恋的情怀，再加上近来萧晨近乎无所不能的表现，已经让她心中生出了一种叫做盲目崇拜的情绪，此刻反而表现的沉稳平静。安稳靠在软榻上，手持竹卷，但每隔一会，目光总要向那一枚黑色石子看上三两次，也不知她是否真的是在看书。

　　房间中安静无言，便在这份安静中，时间一点一滴过去。

　　……

　　左眉道场。

　　萧晨未曾浪费半点时间，直接盘膝坐倒，吞服补神丹恢复元神损耗，同时借助升灵汲元阵吞噬灵力恢复体内法力损耗。

　　外界一个时辰，在道场中便有整整三十个时辰，换算起来，便是近乎三日的时间，抓紧一些，甚至可以让他恢复半数的元神力量，而后就能继续逃亡。

　　……

　　“快了！快了！”

　　焚天王感应着令箭中传来的一丝丝震颤，这是在靠近目标人物时才会有的反应，则表明他们此刻之间的距离已经极为靠近，最多再有片刻时间就能抵达。

　　黑棺沉默前行，却自有一股冷冽肃杀之气，让他这份沉默显得冰冷森然。

　　作为大秦帝尸，堂堂创世封王境强者，却在追杀区区造物境小辈时落得如此狼狈，他心中岂会没有怒火。只是帝尸隐忍心性，显然还要在焚天王之上。

　　但隐忍不发，并不代表可以无视。他已经想好了一百八十七种尸族酷刑，必然要让他们尝试一遍后才能死去！否则，如何能消减他心头怒火！

　　……

　　一个时辰后。

　　虚空灵光微闪，萧晨身影直接出现，虽然脸色依旧微微发白，但眼眸中已经恢复了几分神色，挥手将道场收起，向燕明月与诚诚微微点头，未曾有半点耽搁，直接盘膝坐倒。

　　下一刻，神识破体而出，其脸色微变，银月流梭骤然爆发出夺目银光，呼啸而去。

　　燕明月身体瞬间僵直，感应着萧晨体内的气息，嘴巴微微张大。

　　元神恢复了近乎一半！

　　短短一个时辰，他是如何做到这点？莫非在这件芥子世界中，存在着某种神奇的天地宝物！

　　燕明月暗中点头，眼下也只有这个解释才是勉强解释的通，目光顿时多了几分了然，落在萧晨身上，暗叹一声：果然是一个深藏不露的家伙啊！原本感应他这芥子世界的气息，只是一寻常低阶世界，却不想其中竟然还隐藏着这种至宝！

　　……

　　想跑！

　　焚天王脸色瞬间变得铁青，目光阴沉看着视线尽头那一抹突然爆发的银光，眼中的怒火可以焚烧整个天地。

　　整整一个时辰，他们欢喜赶来，眼看就能追上，在这个时候他们居然还想跑！如果再让他们跑了，他们两大创世封王境强者还有何脸面可言！

　　咬牙切齿中，焚天王反手一拳狠狠砸落自己胸膛，煞白的脸庞愈发煞白（为什么煞白了还能煞白，只能说明焚天王的脸还不够白），扬首喷出一口精血。

　　单手伸出，向那赤红令箭狠狠点落，这一团精血瞬间融入其中，令箭赤红火焰骤然大盛！

　　咻！

　　赤红令箭速度骤然激增，化为一道红芒划过空间，呼啸直奔银月流梭而去。

　　精血力量的疯狂燃烧，换取来的是短时间内无与伦比的速度，赤红令箭一闪之下，便已经追上银月流梭，没有任何停顿，直接向其中钻去。

　　银月流梭自身的防御力量，在这赤红令箭面前竟无法起到半点作用，被它轻易突破，直接闯入到内部空间中。

　　萧晨眼眸豁然张开，低吼中袍袖一挥，单掌向这钻入的赤红令箭直接抓落，一只乌黑大手直接出现，将那令箭握入手中，却如虚影一般，竟被它直接穿过，未曾有半点停顿，径直飞入少女体内不见。

　　燕明月甚至未曾作出反应，事情便已成定局，脸色瞬间变得极为难看！

　　“哈哈哈哈！令箭入体，又带着本王精血，便休想再逃出本王的感应范围，我看这次你们还能怎么逃！”焚天王仰首大笑，其声却如鬼魅，凄厉森然，腾腾杀机冰冷刺骨。

　　而与此同时，大秦帝尸已经出手，黑棺打开一条缝隙，一只枯手从中深处，向着那银月流梭逃亡方向悍然抓落。

　　轰！

　　虚空震颤，滚滚尸气悍然爆发，凝聚成一只黑色鬼爪，悍然向前落下。沿途所经，所有陨石都被生生打碎，轰隆巨响密集且绵延不绝，声势当真骇人到了极点！

　　萧晨脸色一变，袍袖一挥毫不犹豫将少女直接摄入手中，一步迈出身影直接出现在陨石流中，燕明月近乎在同一时刻出现在萧晨身侧，紧紧跟随不敢有半点错乱。

　　呼啸前行躲避陨石袭击时，萧晨手上灵光微闪，毫不犹豫取出了多天罗盘，其上金光之间爆发，恐怖到极点的锐利气息冲天而起。

　　先前未曾使用多天罗盘，并非是珍惜宝物不舍使用，而是确实未曾到山穷水尽走投无路的时候，否则萧晨不会有半点迟疑不舍。

　　便如当下！

　　面对帝尸的一击，他们根本没有半点抵抗的力量！若再度施展《碎元》，能否抵挡下来尚且是未知之事，即便勉强脱身，在得不得足够力量的补充下，也仍旧是难逃一死。

　　所以在萧晨看来无法可解的时候，便是绝境！他毫不犹豫拿出了多天罗盘，便要将这鬼爪击溃，顺便尝试看能否借助这件至宝，击杀大秦帝尸！

　　但就在此刻，燕明月动作却更快了一筹，扬手一挥打出一团灵光，骤然散开，瞬间将萧晨、诚诚与他自己冰冻在内。或许称之为冰冻太重了一些，因为这种胶质状半透明的物体，柔软且极富有弹性，紧贴肉身根本没有半点不适。

　　“萧晨道友手中多天罗盘还是等到日后再用，在下手中这件宝物乃是老师赐予的守护至宝，足可庇护你我在这一击下安然无事。”燕明月快速开口解释，一路行来全亏萧晨护命，如今到了应当出手时，他岂能吝惜宝物！

　　萧晨目光微闪，毫无迟疑将多天罗盘收起。只要燕明月不是想要主动寻死，便不会在这种事情上夸大，而且他也能隐隐感应到这看似柔软的胶质物中所散发出的一丝丝奇异气息。

　　此物，非同小可！

　　而就在此刻，大秦帝尸鬼爪一击已然到来！

　　轰！

　　恐怖的神通力量瞬间爆发，却并非是击杀力量，而是一股强大的封镇之力，欲要将萧晨等人直接拿下，为的自然是留下活口，逼迫那可动用元神力量之人带领他们离开混乱星空葬场。

　　但此刻，帝尸的打算却是要落空了。

　　鬼爪封镇力量极强，使得那胶质状的半透明物骤然收缩，幸好其质地极为柔软，未曾对萧晨等人造成太强的压迫之力，而下一刻，当塌陷之物归返圆形时，却爆发出惊人的反弹力！

　　胶质状的半透明物瞬间挣开鬼爪的捆缚，直接弹飞，便如一颗巨大的石子一般，向陨石流深处飞去。

　　叠加帝尸封镇之力与胶质物自身的反弹力量，它现在所拥有的力量堪称恐怖，沿途所经，所有与其相碰的陨石都被生生弹飞，和其他急速转动的陨石疯狂碰撞，而被碰撞的陨石，又会与其他轨迹上的陨石对碰。

　　一片混乱瞬间生成，整个陨石流带陷入了轰隆巨响的对碰中，彻底断绝了后方帝尸与焚天王的追杀之路。两大创世封王境强者怒吼中闯入混乱陨石中，却被一众陨石砸的晕头转向气血翻腾，不得已只能暂且退后，眼睁睁看着萧晨等人在那胶质物的庇护下一路横冲直撞急速离去。

　　“无论你们逃到哪里，都休想摆脱本王的追杀！”

　　后方，传来焚天王的怨毒咆哮！

　　……

　　胶质状物体乃是守护神通所化，其中力量自然有耗尽的时候。在将萧晨三人送出数万里外以后，“啪”的一声便如一枚气泡般直接碎裂开来，快速消融不见。

　　萧晨在瞬间做出应对，伸手拦住少女柔软的腰肢，闪身避开一枚激射而来的陨石。

　　燕明月紧随在他身后，与萧晨动作保持着完美的同步，到了此处，任何一颗陨石所携带的恐怖力量，都足以让他瞬间进入重伤状态，他自然不敢大意。

　　手上灵光微闪，将银月流梭取出，三人进入其中，在萧晨操控中，继续向陨石流深处逃亡。

　　※※※

　　这一条隐藏在尘埃云层中的陨石流，其范围之广阔，远远出乎了萧晨等人预料，进入其中已经近乎半月时间，却根本未曾将其穿透。而伴随着的不断深入，陨石流流转速度越来越快，所携带的力量随之激增恐怖无比。


第0658章 追逃（4）

　　即便萧晨有元神之利，却也无法做到完美的闪避，银月流梭只是被一颗小型陨石扫过一点，便灵光狂闪，银光变得黯淡了许多，若是再多几次，这件宝物怕是就要直接毁掉了。

　　萧晨一行尚且如此艰难，后方的大秦帝尸与焚天王二人组自然更加难过，若非两人修为强悍的一塌糊涂，都是创世封王境强者，恐怕早就已经葬身在这陨石流中。

　　但此刻却凭借着与诚诚气息间的感应，竟也能死死咬住萧晨三人的速度，未曾被落下太远。

　　双方比拼谁能坚持到最后。

　　……

　　嘭！

　　银月流梭在横穿陨石时尾角被瞬间扫中，本就暗淡的银芒已濒临崩溃，随时都有熄灭的可能。

　　内部空间，萧晨眼眸张开，沉声开口，“银月流梭已经支撑不住了，我们要放弃宝物独自前行，你们过来。”

　　燕明月、诚诚两人尽皆脸色凝重，快速起身行至他身边。

　　萧晨没有耽搁，伸手拦住少女的腰肢，另一只手抓住燕明月的臂膀，脚下一步迈出，带领两人直接离开进入到陨石流中。接连侧身避开数块陨石的袭击，燕明月趁机将银月流梭收走，三人身体在灵光包裹中，如同碎石堆中闪避的游鱼，快速闪避中向前冲去。

　　陨石流速越来越快，三人前行速度被迫降低了许多。即便萧晨有神识之利，但在前行中也会遇到无法闪避开的凶险。

　　萧晨眉头微皱，让少女揽住他的腰身，毫无预兆向左侧一掌拍落。

　　轰！

　　百丈大小黑色掌印穿透了五块陨石中的空隔，轰然拍落在一块激射陨石之上，巨响中顿时有碎石乱飞，这块陨石虽未崩溃，但前行方向却出现了改变，擦着三人的衣衫边角呼啸而过。

　　“嘭”“嘭”的闷响声，是陨石碎裂的碎石激射而来，砸在灵光护罩上的声音，萧晨与燕明月两人体外灵光骤然暗淡，口中各自闷哼一声。两人合力，又是碎裂小块碎石的前提下，才能将碎石上携带的撞击力勉强抵挡下来。

　　萧晨没有任何停顿，呼吸一口，身影一闪继续向前冲去。

　　但伴随着深入，三人遇险次数越来越多，数次萧晨出手撼动陨石，都是以毫厘之差勉强完成，但激射来的碎石却无法闪避，只能以修为硬抗下来。

　　萧晨脸色苍白，既是元神损耗，也是因为体内被碎石撞击出来的伤势。

　　燕明月运气更加糟糕一些，先前被一块磨盘大小碎石轰中，直接受了不轻的伤势，嘴角此刻尚且带着一道血迹。

　　唯有诚诚处于两人保护中安然无事，此刻微微低首，让人看不清她脸上神色变化。

　　半响后她缓缓抬首，道：“放我到一颗陨石上，你们走吧。”少女脸上一片平静。

　　后方大秦帝尸与焚天王两人可以死死追杀三人，便因为她体内被打入了那赤红令箭，只要她离开，萧晨与燕明月两人就能摆脱他们的追杀。

　　到时凭借两人的修为，在萧晨引路下，有很大几率可以从混乱星空葬场安然离去。如果再跟她在一起，又能坚持到几时？最终怕是难逃殒落。

　　她本就是一个不祥之人，生而克母亡，身有寒毒，受病患折磨。虽有父亲怜惜，却不得承欢膝下，因寒毒之痛进入大千界。入侯府受辱，黎叔等更因她而死。好容易遇到了一名心动男子，两人重逢日，情意方动，便被一道圣旨尽数破坏，将她心中所有对未来的美好想象尽数打破。她成了燕皇之妾，封程夫人，要往蓟都，进入那深沉黑暗的燕皇宫中，此后不知还会有怎样的颠沛流离与痛苦折磨。

　　既如此，死在这里，似乎也是她的一个不错的归宿。至少这样，可以让她保全身边这名男子，让他安然脱离离开这大凶之地，她心中也就满足了。

　　所以此刻，诚诚很平静，并非表面的伪装，而是一种由内而外的安宁。

　　当生死间大恐怖都被看开的时候，这世上也就没有什么事情可以让她惊惧不安了。

　　燕明月身体陡然一僵，只觉得嘴巴一阵的发干，脸色阴晴半响，还是缓缓开口，“国公，夫人身份非同小可，还请国公三思而定，莫要日后后悔。”

　　放下少女，便可抽身离去，萧晨凭借自身手段从混乱星空葬场中全身而退的可能性极大。即便说程夫人身份重要，但在涉及生死之事面前，留她即死，弃之可活，哪怕明知日后会有无尽的麻烦，甚至于要放弃眼下所拥有的一切，也并非是不能接受的代价。

　　若放弃了程夫人，为防日后横生枝节，他燕明月自然也不能留下来。脱身后编排出一个尸族、火族两位创世大能联手追杀，进入混乱星空葬场九死一生脱身，而天使与夫人尽数葬身其中的故事，也并非没有逃脱惩责的可能。又或者一不做二不休，直接隐姓埋名改头换面，就当戎国青云公也已经殒落在两族刺杀中，虽然放弃了拥有的一切，但至少保全了自己的性命。

　　只要活着，就有无数的机会，将失去的一切再找回来。

　　死了，一切便彻底成空。

　　瞬息时间，燕明月心中念头百转，但越是细想，越觉得嘴巴发苦，心中惊慌。按照他的推演，如今放弃他与程夫人，独自脱身似乎才是最好的选择。

　　虽然不愿去承认这点，但这就是客观的事实情况，就摆在他的面前。

　　所以他只是干巴巴的提醒了一句，根本不敢露出任何威胁之意，否则一旦激怒萧晨，恐怕会让他瞬间下定决心。

　　不同于燕明月的各种思绪，诚诚表现的极为平静，微微抬首看着面前男子平静的脸庞，间他眉头微微皱起，她心中低问一声，“你是在迟疑吗？”

　　萧晨与她未曾有过任何承诺，所以即便他现在真的毫不迟疑将她抛弃，诚诚心中也不会怪他，况且这本就是她心中所期盼的事情。但即便是这样，心中还是忍不住有些暗淡……

　　紧抱着他腰背的双手缓缓松开，但不等诚诚抽手离去，萧晨却突然伸手揽住了她的腰肢，淡淡开口，“本公受命护送夫人进入蓟都，便绝不会放下夫人独自逃生，还请夫人不必多想。”

　　声音平静，但其中坚定，却发自肺腑中。

　　诚诚猛然抬首，看着他平静的面庞，只觉得心绪翻腾，就想要这样抱着他，永远的抱着他。

　　既然他不愿放她走，那便就这样跟他在一起吧，即便两人都会陨落在这，能跟他死在一起，也是诚诚极大的幸福。

　　燕明月眼中露出复杂之色，钦佩、欢喜、轻松、迟疑……尽数包涵在内，若是只因为夫人的身份，萧晨岂会不顾自己的生死，全力护她，看来两人间果然还有一缕未断的情愫。

　　看着少女紧紧抱着萧晨，整个娇躯贴在他的身上，眼眸闭合，长长的睫毛微微颤抖，那一脸宁静中洋溢着兴奋的神色，燕明月迟疑再三，终归没有开口，心中缓缓叹息一声作罢。

　　如今局势，他们三人不知能否活着离开，若是殒落在这里，一切也都没有了意义。既然如此，他又何必多嘴破坏他们此刻的状态，就让他们再享受一番或许是最后的相处时间吧。

　　萧晨并不知晓诚诚与燕明月的心思变化，他做出眼下的决定，自然有他的深思熟虑。

　　戎国封公，占据一方，在大千界中站稳了脚跟，这一切都是他快速崛起的根基，若非绝境中退无可退，他绝对不会冒需要放弃这一切的风险。

　　诚诚的身份，必然有着极大地隐秘，萧晨虽然不知具体事宜，但从火族焚天王与大秦帝尸两位创世封王境超级强者亲自带领麾下修士前来追杀也不难猜到，此事必然事关重大。若诚诚出事，他所拥有的一切恐怕会直接毁去，甚至于连累麾下诸多修士受难，而他也只能逃走亡命天涯。

　　再者，眼下局势虽然危机，却尚未曾达到不可转圜的地步，他未必没有带着诚诚与燕明月离去的机会。

　　或许抛开这些客观缘由，还因为心中那一缕淡淡的怜惜，怜惜怀中的这个女子。多日的相处，足以让他感应清楚，这是一个怎样的女孩，她未必如当初册封夫人后初见时所表现的雍容势利。那一缕极淡的情谊，燕明月可以看出来，他又岂会没有半点察觉。若以此推演，当初她的故意冷漠，或许也是为了不给他带来麻烦吧。

　　萧晨心中默然，他虽然未曾对怀中这女子动了男女之情，但对这份美人心意，也无法做到置之不闻。他心中地方有限，四位爱妻已经占满了所有位置，他无法给诚诚想要的爱恋，便只能尽力的去保全她。

　　以她的身份，进入燕皇宫中当会成为一名身份尊贵的女子，或许这才是她的归宿。他暗自摇头，将这番心思尽数压下，体外灵光闪动，在陨石流中小心穿行。


第0659章 黑色星域

　　黑棺帝尸、焚天王两人低首一言不发，一者尸气滚滚一者火焰腾腾，化为一黑一赤两道流光，在陨石流中呼啸前行！

　　嘭！

　　大秦帝尸的黑棺被一块陨石扫中，整个黑棺顿时一阵“吱呀”乱响，急速震动中，若非有淡淡尸气萦绕将其死死缠绕固定，怕是早已在连番撞击中散了架。

　　又过了片刻，焚天王闪避过一块大型陨石的袭击，却未曾发现在这陨石后尚且紧随着一块石磨大小的圆形陨石，欲要闪避已经不及，只能低喝一声体外赤红火焰暴涨，轰隆巨响中，将这陨石袭击生生抵挡下来，在火焰中将其生生焚化。但那陨石所携带的撞击力，却尽数打入到他体内。口中闷哼，焚天王胸口气血一阵翻腾，让他苍白脸色瞬间涨红，复又苍白，眼眸中疲惫之色更重了一分。

　　陨石流越往深处，陨石流动速度越快，质地越坚硬，所携带的撞击力越发恐怖，竟已经可以近乎媲美创世境强者出手。若全胜状态下，帝尸与焚天王两人自然不会畏惧，但他们之前便已经受了极重的伤势，勉强压下追杀，一路连番遇险，体内伤势根本没有修养的机会，反而有越发严重的趋势。

　　沉默无言中，森冷杀机破体而出，弥漫整片空间！

　　该死的小辈，看你们能够逃到哪里去！

　　即便是重伤状态，比拼损耗，他们不信还比不过这几名小辈！看谁能撑的更久！

　　帝尸与焚天王同时服下一枚灵丹，化为滚滚力量补充体内力量的损耗，眼眸中尽皆跳跃着两团杀戮焰火！

　　※※※

　　呼啸行进的陨石上，疾风扑面，形成极强的压力扑面而来。

　　萧晨取出紫色长剑，开凿出一枚丈余大小的深坑，反手取出左眉道场本体放入其中，“不要反抗，随我进入手中芥子世界中，我们要在这里暂且停顿一下。”他缓缓开口，因体内元神力量再度告竭与受陨石碎片撞击形成的伤势，面庞一片苍白。

　　语落，袍袖一挥，带着燕明月与诚诚两人进入道场修炼室中。

　　松开少女的腰肢，萧晨直接盘膝坐倒，“时间紧迫，你我只能在道场中停留两日便需要离开，否则必然会被追上。”

　　燕明月眼中闪烁几分不解，随即瞳孔剧烈收缩，露出无尽震荡之意，涩声开口，“萧晨道友所言两日……不知是何意思？”

　　萧晨眼眸暗淡，抬首看了他一眼，略微沉默，方才缓缓开口，“道场内外，时间有三十倍差距。”语落扬首直接吞下一枚灵丹，闭目催动药力。

　　同时心念一动，升灵汲元阵骤然运转，百万元晶内汲取而来的灵力顿时汇聚而来，流转间奔腾浩荡，便如长江大海，声势惊人！

　　萧晨便如一方诡异的黑洞，疯狂吞噬着一切灵力，融入自身体内。

　　改变时间流速！

　　三十倍时间本源！

　　以老师的身份，当年耗费大代价，也只不过请动一位时间本源大能者出手，为他炼制了一件十五倍时间流速的芥子世界，但大小却不足百里，却已经珍而重之，乃是老师最为看重的至宝之一，平日间也是秘不示人，即便他颇得老师重视，也只进去过一次，那种时间流速不同，外界一日内部十天的神奇，让他至今难忘！

　　但萧晨此刻使用的芥子世界，竟然拥有三十倍的时间流速差距，虽不知其范围大小有多少，但仅凭这一点，其贵重程度便已远在老师那件芥子世界之上！

　　这种至宝，恐怕即便是燕皇室，手中也未必拥有！

　　能够炼制出三十倍时间流速差距的芥子世界，至少需要时间本源掌控者拥有改变时间流速五十倍以上的修为，这样的人，即便在大千界中，也是绝对的巅峰人物！其神通手段，甚至还要在老师之上，一旦展露身份，这样的大能者会受到八大帝国不计代价的招揽与款待！因为这等强者，已经近乎站在了鸿蒙境下无敌的巅峰，超出了寻常范畴的禁锢，哪怕是动用整个帝国的力量，汇聚亿万军团，只要他选择离去，除非鸿蒙出手，绝对无人可以留得下他！

　　至于这名宝物的炼制者本身，是否有可能已经踏足鸿蒙……这点，燕明月已经不敢想象！

　　他不知道，萧晨是有如何逆天的机缘，才能得到的这件至宝……又或者，在他身后站着一位可以改变时间流速五十倍以上的时间本源掌控者！

　　萧晨，你身上究竟还隐藏了多少秘密！

　　燕明月身体又是一阵长长的僵直，好在这段时间他已经从萧晨身上发现了太多的震动，否则眼下也无法在这么短的时间内便恢复过来，感应着体外空间弥漫的浓郁到堪称恐怖程度的灵力，他深深吸了口气，目光在升灵汲元阵中央那被浓郁灵力遮盖的身影上停留良久，心中叹息一声，方才盘膝坐倒吞下数枚灵丹，开始恢复体内的伤势。

　　掀起惊涛骇浪的心神，许久后方才平静下去，进入深度修炼状态。

　　诚诚同样盘膝坐倒，闭目养神，吸收元晶的力量，以补充体内因抵御寒毒而损耗的力量。

　　整片空间安静下去，唯有升灵汲元阵内滚滚流动的灵力，发出绵延不觉的浪潮澎湃声。

　　两日时间一转而过，萧晨眼眸直接张开，升灵汲元阵停止运转，燕明月与诚诚两人同时张目起身。

　　“走吧。”

　　低声言罢，他袍袖一挥，带领两人直接离开道场，身影再度出现在那陨石上。扬手将道场本体收好，诚诚自行靠近他身边，伸手抱住他的腰身，俏脸略显红晕，动作却极为自然无半点僵硬尴尬。

　　燕明月心中微微摇头，萧晨抓住他的手臂，三人体外灵光微闪，离开陨石继续向陨石流深处而去。

　　※※※

　　拥有左眉道场，三十倍时间流速，成为萧晨手中出去神识之利外的第二大利器！大秦帝尸与焚天王打定主意与他们比拼损耗的念头，注定要成为悲剧。

　　整整一月时间，双方便在这陨石流中艰难度过。

　　萧晨嘴角有血水滴落，染红了衣襟，落在少女的手上。白皙细腻如同温玉般的手掌，与赤红血水形成了鲜明的对比，越发显得触目惊心！

　　诚诚脸色煞白，怀抱着他的腰肢不仅微微用力，似乎要让自己整个融入到他的身体里面。

　　深入到这里，即便有萧晨神识探查，也已经无法在陨石流中做到完美的规避。方才他虽然勉强出手，将呼啸而来的陨石轰击出原本的轨迹，但改变的些许方位不足以为他们留下安全的通行空间。护体灵光被陨石一角扫中，甚至未曾正面相撞，便让萧晨如遭重击，在一瞬间内受了极重的伤势。

　　燕明月满脸苦涩之意，这陨石流似乎无穷无尽，他们耗费一月的时间，竟还未曾将其穿透，而且越往深处，陨石运转越快，危险度疯狂飙升。

　　到了现在，任何一块陨石，都已经足以将三人直接轰杀！

　　或许，他们真的要殒落在这里了！

　　萧晨咬紧牙关，他心中也忍不住生出了几分绝望，这种无始无终的前路，危机越来越强，后方又有强敌追杀的境地，确实是十死无生的局面！

　　神识破体而出，向陨石流深处竭力探测，他想要知晓，究竟还有没有一线生机！

　　突然，他身体微震，抬首目光看向陨石流深处，眼中重新露出坚定之色。

　　尽头！

　　在神识探查中，他终于看到了这陨石流的尽头！

　　那是一片漆黑的星域，完全的黑色，纯粹、单一、深沉，没有半点光亮，似乎可以吞噬一切，连光线也无法从中逃出。在神识靠近这漆黑星域的瞬间，一股寒意瞬间沿着那缕元神直接闯入他体内，让他整个身体瞬间僵直，似乎连元神都要在这股寒意中被冻结！元神空间内，金印瞬间出现，散发出浓郁金光，将萧晨整个元神空间照亮！在金光下，那一股寒意稍作抗衡，才被消融化解。

　　萧晨身体恢复正常，目光看向陨石流深处尽头所在，神态一片凝重。这一片漆黑星域，能够引动金印出手，必然是一处大凶险之地！但如今他们已经没有了后退的选择，闯入其中才有摆脱追杀的可能！

　　“我已经看到了前路的额尽头，再坚持一下，你我就能穿越这陨石流了，到时就有了脱身的机会！”

　　萧晨低声开口，燕明月精神一振，眼中瞬间露出狂喜之色，“我们在这里修养两日，等到力量恢复一些，全力冲击，未必没有冲出这最后这最后一段距离的机会！”

　　“恐怕不能停下休养了。”萧晨站在陨石上，回首向后方看去一眼，那里有两道气息正在向他们不断接近。陨石流的危险越来越重，神识之利的作用反而被削弱了许多，致使他们前行速度降低，反倒是依靠自身修为前行的大秦帝尸与焚天王未曾受到太大的影响，双方之间的距离已经缩短到绝对的危险境地。

　　若停留不前，最多刻钟，他们就会追上。

　　萧晨道明此事，燕明月脸上的喜意一点一滴消失干净，眼中已然露出一片绝望。以现在的状态继续前行，必然是九死一生，但若是不动，依旧只能是闭目等死的下场。

　　倒是萧晨怀中的少女，此刻表现的极为平静。她安静的趴伏在他的怀中，隔着薄薄的衣衫，感应着从他体内传来的温热气息，心中一片安然。

　　她突然抬手，温玉般的手掌轻轻擦拭着萧晨嘴角的血迹，脸上绽放出一个惊心动魄的美丽笑容。

　　收手，想着自己的天灵，毫无预兆拍落。

　　那双玉手上，闪烁着淡淡的灵光，虽然并不强大，却足以让她再瞬间杀死自己。只要她死，大秦帝尸与焚天王就会失去方向的指引，萧晨他们就能脱离险境。

　　此刻看着这张近在咫尺的面庞，诚诚心中有的只是平静。

　　拖累他到现在，而且已经知道他不愿放弃自己，这就已经足够，诚诚很满足，已经不敢再有更多的奢求。

　　但她的手掌，终归没有顺利拍落在天灵上，一双有力的大手握住了她的手腕。


第0660章 闯过

　　萧晨低首看着怀中的少女，方才他只需要有一瞬间的迟疑，就可以看着她将自身杀死，进而从让自己顺利从险境中脱身。但看着她脸上的笑颜，依旧眸子中的平静与满足，他的心中狠狠震动。

　　诚诚是要用她的死亡，来换取他的安然无事，如果他对此视若未闻，眼睁睁看着少女在他怀中死去，他这一生都会感到愧疚与懊悔。

　　所以他在瞬间出手，握住了她的手腕，目光与她对视，缓缓开口，“相信我，我会带着你走出这里，一定不会让你有事！”

　　诚诚看着他黑色的眼眸，此刻这其中满满的全是诚恳与温和，还有那一丝隐藏在深处的怜惜。这是萧晨对她的承诺，不管日后会怎样，但眼下他会带着她离开这里。

　　半响后，她微微点头，埋首在他的怀中，双手紧紧抱住他的腰身，眼中有泪花流出，浸透了他的衣衫，微湿，微涩，却又有着满满的幸福与安然。

　　燕明月保持着沉默，但目光落在萧晨身上，却尽是复杂之色，但那份钦佩却占了其中最大的比重。异地相处，他扪心自问，此刻是否可以做出与他一样的选择？但最终却是苦笑一声，低首不语。

　　这样的男子，值得一名女子去喜欢。

　　他此刻甚至有些怀疑自己当初所做的事情是否正确，是否真的应该将夫人的事情告诉师尊，否则也就没有了今日的诸多事情。

　　但事情已成定局，不可改变。

　　萧晨神态恢复平静，目光看向陨石流深处，漆黑眼眸内一片沉稳，绝对的平静，没有半点波澜。

　　下一刻，惊人的气息从他体内轰然爆发，并且以极快的速度疯狂暴涨，便如平地生出的一道飓风，疯狂转动，释放着越来越强的力量。

　　《碎元》！

　　遭逢重创，力量损耗严重，他体内已经没有任何力量补充的储备，萧晨此番出手，虽然未曾将自己置入极限《碎元》的必死绝境，却依旧冒了极大的风险，即便事后不死，他造物圆满境的修为，恐怕也会产生大幅度的掉落。

　　但此番他心中平静，没有迟疑。

　　修为掉落，有金印在手，他很快可以重新修炼回来，但人若是没了，便是永远的遗憾。

　　伸手抓住燕明月，少女趴伏在他怀中，萧晨体外灵光爆闪，向陨石流深处呼啸而去。

　　气势决绝，一往无前！

　　血肉间法力滚滚流淌，元神空间内，淡金色的元神释放出夺目金光。

　　体内剩余力量疯狂鼓荡燃烧，在每一息时间内都会形成无比恐怖的损耗，但正是这种短时间内法力的疯狂释放，才会让萧晨此刻爆发出远超自身境界的力量。甚至于体内所受的伤势，也被这激增的力量强行压制下去。在《碎元》产生的强横力量未曾消失前，这伤势不会影响他的战力……但等到力量损耗殆尽，再度爆发时，也会变得更加迅猛棘手！

　　神识探测范围与自身的反应速度，伴随着力量暴涨，自然随之提升，可以让他应对面前更加恐怖的陨石流。

　　萧晨体内神识如同春雨一般将自身为中心方圆万里尽数笼罩在内，在这个范围内，所有陨石的运转轨迹都清晰出现在他心神中，快速推演计算着它们的运动轨迹，将这些轻松展现在心神中，寻找出最合适的前行路线。他脸色平静，眼眸沉稳，脚下步伐坚定有力。

　　一颗一头尖一头圆的巨大陨石，便如一只巨大的石锥般呼啸而来，在急速运转状态下，其上所蕴含的力量，足以将任何创世境以下修士直接轰杀！

　　神态没有分毫变化，甚至未曾向这枚陨石看去一眼，袍袖内单掌伸出，向这陨石前方拍落，一方漆黑掌印瞬间凝聚而成。

　　而恰在此刻，另外一颗较小的陨石呼啸而至，漆黑掌印直接拍落在其侧面！巨响中，掌印被陨石携带而恐怖冲击力量生生冲碎，却同样在那陨石上留下一只深深的掌印，强横的反震力让这一颗陨石前行方向骤然爆发，脱离了自身的轨迹，其前行方向，赫然是锥形陨石必经之处。

　　轰！

　　两颗坚逾金铁的陨石，在高速奔驰中对碰，伴随着闷雷般的轰鸣巨响，乱石纷飞，每一块都夹杂着无比强大的力量，与其他陨石相撞，发出一阵密密麻麻的“嘭”“嘭”闷响。

　　而如此一来，两颗陨石的前行轨迹同时改变，避开了萧晨选择的线路，让他们得以呼啸穿过。

　　数块碎石激射而来，撞击在体外灵光上，使得灵光微暗，随即爆发出更加耀眼的光线！萧晨身体微微震动，眉头一皱，便再无其他的反应。

　　最后一段距离，萧晨疯狂释放着体内的澎湃力量。一拳一掌，看似随意简单寻常，却可以将他体内的力量尽数激发，释放出最为恐怖的力量！

　　轰隆的巨响声，未曾有一刻停止！携带着恐怖力量的陨石便在他们身前身后，上下左右不足数尺的地方呼啸穿过，任何失误都会让三人直接落入绝境之中。

　　萧晨脸色平静如昔，少女埋首闭目安然，燕明月虽然努力睁大了眼睛，让自己表现的足够镇定，但那煞白的脸色，僵直紧绷的身体，足以表明此刻他心中的紧张。

　　这种如同脚踏钢丝独行两山之间的状态，让他不能不怕。随时随地都濒临在生与死的边缘，他甚至可以感应着那浓郁的死亡阴阳，似乎下一刻就会将他吞噬。

　　但很快，燕明月眼中便爆发出欢喜之色，因为他看到了尽头！看到了那一片漆黑无比，没有半点光亮的星域！这一抹黑色，是如此的纯粹，彻底，宛若世间所有黑暗汇聚而成，拥有着吞噬一切的力量！

　　而他们现在，距离这一片漆黑的星域已经不远。目光可及之地，以修士的遁光速度，电光火石间就可穿过。但此刻燕明月明亮的眼眸却陡然瞪大，目光落在这一片黑色天幕外最后一层陨石流的阻隔，神色僵硬。

　　因为，它不可闪避！

　　那呼啸旋转的速度，比较他们此刻所在陨石流中的陨石骤然暴涨数倍不止，即便以神识力量，也已经无法捕捉它们的运转轨迹，想要穿过这最后的考验，所需要的是绝对的力量！

　　凭借力量，硬抗陨石的冲击，闯过去，便可从这一条恐怖到极致的陨石流中冲出！

　　否则，便只能在此处被这疯狂旋转的陨石轰然撞碎，形神俱灭！

　　诚诚感应到气氛的僵固，抬首看向那最后一层陨石流，眼眸中瞬间露出深深的担忧之色，但当她目光落在萧晨脸上，看到的却只有沉稳平静。

　　略微迟疑，她还是压下了口中想要说的话。既然他有把握，那便一定可以安然通过此处。理由是如此的简单，但少女对这点却坚信无疑。

　　萧晨心中如他的神态一样平静，因为早在抵达这里之前，他就已经已经借助神识察觉到了最后一层陨石流的存在，也早已知晓它无法闪避穿行。

　　所以此刻，他脚下步伐未曾有半点停顿，身影在灵光包裹中，带着怀中的少女，与手上抓住的燕明月，向前悍然冲去。

　　黑白两色灵光轰然爆发，凝聚化为一方丈许大小的圆珠，将三人尽数包裹在内。

　　萧晨眼中终于露出一丝疯狂之色，燃烧起两团炙热疯狂的火焰，体内剩余的所有力量，在这一瞬化为滚滚洪流，沿着他的肉身，疯狂灌注进入这黑白两色圆珠之中！

　　融入了数量堪称恐怖的力量，这一颗黑白圆珠陡然光芒大作，黑白两色疯狂流转，一股圆润自然的守护力量轰然爆发！

　　他要闯出去！

　　轰！

　　进入最后一层陨石流的瞬间，第一次撞击在瞬间到来，陨石上蕴含的恐怖撞击力，让黑白圆珠陡然变形，其上流转的两色光华出现了瞬间的停滞，绝强的反震力量，使得那整颗与圆珠相撞的陨石在巨响声中直接崩溃，化为漫天碎石！

　　萧晨身体骤然僵直，闷哼一声，其脸色直接煞白。

　　但紧随其后，便是第二颗陨石撞击的到来。

　　低沉闷响中，黑白两色圆珠变形越发严重，黑白两色灵光骤然变得暗淡下去，其光华流转速度也随之降低。

　　萧晨身体狠狠一震，口鼻中齐齐有鲜血溢出，却紧咬牙关，未曾发出半点声音。

　　第二颗陨石崩溃，碎石乱飞，但此时，第三颗陨石的撞击已经到来。他眼眸瞪大，脖颈处青筋高高鼓起，暗淡眼眸内突然爆发出耀眼神光，口中发出一声低吼！

　　明灭闪烁已经处于崩溃边缘的变形黑白护罩，生生抵挡住了第三颗陨石的冲击，冲出最后一段距离，闯入到那一片漆黑星空中。

　　燕明月煞白面庞突然生出两团兴奋的潮红，眼中露出狂喜之意！

　　成功了！

　　他们竟然成功穿过了最后一层陨石流的阻隔！

　　诚诚脸上也有欢喜之色，进入这片黑暗星域后，他们就有了脱身的机会！但下一刻，她连上喜意一点一滴消失殆尽，双手环抱的强健腰身，此刻突然变得无力。

　　她心中狠狠一跳，豁然抬首，便发现面前男人满头黑发已经变得花白，面容沧桑，似是在瞬息间苍老下去，那一双漆黑沉稳从未露出任何惊慌的眼眸，在她的注视中缓缓闭合。

　　啪！

　　一声轻响，暗淡的黑白两色圆珠护罩突然破碎。

　　他仰天而倒。

　　“萧晨！”诚诚尖叫，第一次喊出了他的名字，双手慌乱将他抱在怀中，感应着他体内疯狂降低的气息，她心中是如此的慌乱，在这一瞬间整个世界似乎变成了一片黑暗，再无任何光明。

　　诚诚害怕了！


第0661章 巨星

　　她清晰的感觉到他体内的生命力量正在以一种惊人的速度疯狂流逝！她怕就此失去他，虽然她这一生，注定无法拥有他，却绝对不想看着萧晨在她的怀中死去。若是这样，诚诚宁愿此刻将死的人是她！

　　“燕大人，你救救他！求你救救他！”

　　诚诚以为他会没事，就像是上一次轰碎太阳星的时候，他同样施展了这种手段换取短时间内无与伦比的强大力量，事后却可以在很快的时间内恢复。

　　但这一次，怎么会是这样！

　　诚诚心中只有一个念头，如果他真的走了，她绝对不会独活，因为这个大千界中，已经再没有可以让她感觉到温暖的那个身影。

　　燕明月脸色大变，没有任何迟疑一步上前，直接蹲下身体，搭手按在萧晨身上，其身体微微一震，神色瞬间僵固。

　　在他感应之中，萧晨体内已经没有任何一丝一毫的力量存在，元神波动微弱无比，甚至于肉身中蕴含的生机都直接消散了大半。他终于明白，萧晨为何可以在短时间内激发出堪比创世修士的力量，他所使用的竟是如此强横霸道的手段！而且他之前所受的伤势，被激增的力量强行镇压下去，此刻力量消失殆尽再度爆发，却是来势汹汹越发厉害，以萧晨现在的状况，根本无法抵挡。燕明月意念微动，体内法力顿时滚滚而出，融入到萧晨肉身之中。

　　诚诚俏脸上布满泪痕，一滴滴微咸的泪珠滴落在萧晨脸上，她目光紧张落在燕明月身上，生怕会从他口中听到不好的消息。

　　半响之后，燕明月方才缓缓张开张目，眼眸稍显暗淡，难掩疲惫之色，为了帮助萧晨压制体内的伤势，他一身法力损耗颇重，迎向少女担忧的目光，微微点头，道：“夫人不必担心，萧晨道友虽然受伤极重，却无性命之危。”说话间，他心中却是忍不住微微叹息一声。性命虽然无危，但这一身修为怕是要掉落了。

　　以他的心智，在出手之前，应该就已经想到了这样的结果吧。

　　燕明月看着少女脸上的惊喜，看着她脸上的泪花，再看着面色苍白陷入沉睡中的萧晨，心中微微叹息，这样一名男子，确实值得你去为他落泪。

　　“夫人，萧晨道友因为上伤势太重才会沉睡不醒，我们还是先行离去吧。”

　　诚诚微微点头，她并非没有听出燕明月话中的提点之意，却仍旧没有松开抱着萧晨的双手。

　　燕明月心中叹息，手上灵光微闪，已然将银月流梭取出，袍袖一挥，带着诚诚与萧晨两人直接进入其中。下一刻，银光微闪，银月流梭化为一道银芒，向这漆黑星域深处呼啸而去。

　　萧晨昏睡，他们已经丧失了辨别方向的能力，如今只希望陨石流可以阻挡住大秦帝尸与焚天王，可以支撑到萧晨醒来，否则局势依旧不容乐观。

　　燕明月盘膝而坐，其眉头微微皱起，半响后叹息一声，压下心中不安。

　　诚诚蹲坐在软榻之前，小心感应着萧晨体内的气息，确定他虽然无比虚弱，但呼吸已经平缓，已经脱离危险后，心中才真正放心下去。但一双眸子依旧落在他身上，不曾挪开半点。

　　※※※

　　陨石流中。

　　黑棺帝尸与焚天王两人化为一黑一赤两道流光，在其中呼啸前行，可以闪避的便避开，无法躲开的就凭借修为硬抗。

　　伴随着持续深入，陨石流中凶险不断提升，他们与目标之间的距离不断缩短，至于眼下，在焚天王的感应中，他们已经距离萧晨等人只有极短的距离，片刻时间就可穿过。这点让帝尸与焚天王心中振奋，却无半点轻视大意，追杀至今，他们已经认识到萧晨等人的棘手程度，若是稍不小心，或许还会被他们逃脱！

　　焚天王脸色极度苍白，更是透出一股深深的青色，这是体内精血损失过多，一路行来受陨石轰击，体内伤势不得治疗反而不断加深的原因。他眼眸之中，跳跃着极度森然的火焰，怨毒、狠辣，没有半点温度。

　　但就在这时，他脸色突然一变，眼中竟生出一股惊慌失措。因为，元神感应中，那属于目标任务的气息，突然间消失了。就像是黑暗中的指引方向的灯塔，此刻突然熄灭，没有半点预兆，彻底不见，任凭他如何感应，都再没有半点察觉！

　　一时呆神，未曾闪避及时，一颗急速旋转的陨石轰然而至，将焚天王狠狠砸飞。幸亏他在遭遇撞击瞬间便察觉到了眼下的状态，体外火焰大盛，轰然爆发出创世境强者的威能，将这一个陨石生生击碎。

　　他口中低哼一声，脸上青色更重了一分，阴沉如阴郁云层！

　　“焚天王，出了什么事情？”黑馆内，传来帝尸沙哑之声，看着焚天王此刻的脸色，他心中突然生出一股极为不妙的预感。

　　焚天王深深吸了口气，一字一顿缓缓开口，“目标人物的气息，消失了！”

　　黑棺沉默下去，两人停靠在一颗陨石上，气氛一时间变得极为压抑。

　　目标人物气息消失，有很多可能，找到了破解令箭气息锁定的方法？通过某种手段暂且屏蔽？又或者，她已经直接殒落！但不管是哪一种，对他们来说都绝不是好消息。若当真失去对目标人物的气息感应，他们便无法找到他们，从混乱星空葬场全身而退的可能性也大大降低。

　　半响后，帝尸开口，打破了两人间的沉默，“不管究竟是怎么回事，我们现在只能继续上前，或许就能找到气息为何突然消失的原因，再来做出应对。”

　　“帝尸所言不错，我们继续出发！”焚天王沉声开口，两人再度化为惊虹，向陨石流深处前行。

　　片刻后，他们已经靠近了陨石流的尽头，两人站在一颗陨石上，望着尽头那一抹纯粹的黑色，脸色微微一变，瞳孔收缩中露出惊疑忌惮之色。

　　仅是目光落下，但这一片漆黑无比的星域，却瞬间给两人带来了一股无形压力，以他们的修为，在这压力下也感觉胸口如压大山，似乎在这漆黑星域中，隐藏着极大的凶险！

　　帝尸与焚天王对视一眼，尽皆看出彼此心中的凛然！

　　这一片漆黑星域，绝不简单。

　　但同时两人心中又生出一股喜意，之前突然失去对目标人物气息的感应，或许就是因为这一片漆黑空间的存在。若是没有预料错误，他们现在应该已经进入了其中。

　　既如此，他们没有选择。

　　帝尸、焚天王目光同时落在那漆黑星域外最后一层陨石流上，以他们的眼界，自然可以轻易察觉到这其中所隐含的凶险。但萧晨等人都可闯过此处，他们两人自然没有畏惧的道理。

　　低哼中，两人体外气息瞬间爆发，脚下一步踏出，身影包裹在灵光中，向那疯狂旋转的陨石流疯狂冲去！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　闷响如雷，轰隆绵延，尸气与灵光疯狂翻腾中，传来了帝尸、焚天王两人的惊怒咆哮，他们似乎有些小瞧了穿过这最后一条陨石流的苦难……

　　※※※

　　银月流梭在绝对黑暗的星域中呼啸前行，成为这里唯一的异色，整个空间一片安静，没有半点声音。

　　燕明月眉头紧皱，透过银月流梭的禁制不断改变视角，观察着外界的情形，但一路行来，在这纯粹的黑色背景中，他根本没有看到任何东西。

　　璀璨的星云，旋转的星辰、呼啸而过的陨石甚至于是那浮动翻滚的尘埃……一切一切全都没有。

　　这里，似乎是一片绝对虚无的空间，剩余的只有黑暗！

　　但就在此刻，当他再度改变视角的时候，整个身体突然僵直，瞳孔剧烈收缩，面露震惊之色。

　　一颗星辰出现在他的视线内。

　　但这并非是他震惊的理由……这是一颗纯黑的修真修，便如一枚镶嵌在黑色天幕中的黑珍珠，它的黑，比较这天幕要更加的绝对！而且它的体积是如此的巨大，即便是燕皇朝蓟都皇星，整个大燕唯一一颗圣品修真星，其体积可以媲美寻常中品修真星百倍以上，已经是大千界中，已知最大的星辰之一。但与面前这颗镶嵌在黑暗天幕中的黑色修真星相比，却不足其十分之一的大小！

　　难怪可以吸引住数量如此惊人的陨石，围绕它产生如此恐怖的旋转速度，唯有这样堪称星空巨无霸的修真星，才能拥有这种恐怖的牵引力。

　　良久之后，燕明月才勉强压下心中的震动，脸上露出一片凝重之色。

　　这一颗诡异的星球，或许就是整个陨石流的核心，他正在考虑是否要进入其中，但就在此刻，一股极强的吸力突然爆发，他脸色豁然大变，全力催动修为，银月流梭释放出夺目银光，欲要从这股吸引力中挣脱出来。但这股吸引力是如此之强，强到根本没有给燕明月任何抗衡的机会，银月流梭便如一颗流星一般，燃烧着熊熊的银色火焰，在这股吸引力的拉扯下，向那巨大无比的漆黑修真星落去。

　　“小心，我想我们要强行着陆了！”

　　燕明月口中低吼，体内法力滚滚而出，尽数灌注进入银月流梭内，这件宝物顿时爆发出强横的灵光，抵消着那一股拉扯的力量，以减缓撞击的地面的力量。

　　诚诚伸手抱住萧晨，将他揽在自己怀中，眼中闪过担忧之色。局势的发展有些超出了他们的预料，闯过陨石流，进入这一片黑色的星域，事情似乎并非朝着好的方向发展。

　　从漆黑的天幕上，一颗银色的陨石带着长长的尾翼，划过天空，向着那一片漆黑，自诞生亿万年来至今，从未有生灵踏足过的大地砸落。

　　轰！

　　一声闷响，地面震荡，银月流梭在这撞击力下灵光闪烁最终彻底消失，这件宝物在经过陨石流中的磨难后，在这一次碰撞中终于毁去。但这样猛烈的冲击力量，竟未能对这地面造成半点破坏。那毫不起眼的黑色土地，却有着坚逾重宝质地。


第0662章 黑絮

　　数息后灵光微闪，三道身影直接出现在外界。

　　燕明月脸色微微发白，全力操控银月流梭抗衡修真星传来的牵引吸力，再加上碰撞瞬间的力量反震，让他体内力量大损，更是受了些许伤势。

　　诚诚抱住萧晨，让他的手臂搭在自己的肩膀上，燕明月伸手扶住他另外一只手臂，将银月流梭升收起略微感应，脸色忍不住微微一变。

　　这颗漆黑修真星竟笼罩着一股极为强大的压力，以他的修为，在这股威压下竟受到了绝对的压制，甚至无法腾空驾驭遁光飞行。好在此刻未曾出现危机，否则他们一行三人现在的状态，定然是凶险万分。

　　目光望去，远方有一片绵延的山脉，同样的漆黑无比，却是光秃秃的一片，没有半点生灵的气息，甚至于没有任何一株花草存在。

　　这颗修真星，竟是一颗死星。

　　燕明月微微皱眉，如今落在这颗修真星上，似乎是进入了一处绝地，无法抵抗这份吸力飞离地面，自然就无法离开这颗修真星，等同于被困在了此处。

　　但如今并非深思此事之时，只能等待萧晨醒来，再徐徐图之了。

　　或许，他会有办法吧。

　　不知觉间，燕明月心中也已经对萧晨的能力产生了极大的自信。

　　“夫人，我们去那座山脉，试着开凿出一个洞府，作为暂留之地吧。”

　　诚诚点了点头，两人便架着萧晨，向那黑色山脉一步步走去。

　　短短的距离，他们竟走了片刻时间方才走过，微微喘息，生出一股疲累之感。在这颗星球上，他们的力量遭到了压制，变得如凡人一般。

　　放下萧晨靠在山石之上，诚诚小心照顾在旁，燕明月从手中取出一件宝物，在山石上划过，却根本无法造成半点破坏。

　　这颗黑色修真星的一切，似乎都坚硬无比。

　　燕明月皱了皱眉头，“此处应当并无危险，夫人在此暂且照顾萧晨道友，我且沿着山脉，看能否寻到可以开凿洞府的地方。”

　　“燕大人且去就是。”

　　燕明月微微拱手，手持一把长剑，沿着山壁向远处走去，不时以长剑刺向山石以确定其硬度。

　　诚诚目送他身影缓缓远去，转过一个弯道，消失在视线之中。她伸手抱起萧晨的身体，让他头靠在自己的腿上，低首看着他苍白的脸色，伸手在他脸上缓缓抚摸。

　　“萧晨，谢谢你在我进入大千界后，还让我感觉到了一丝温暖。我原本想着，若你喜欢我，便用余下的一生陪伴着你。但事实表明，我没有这个福气。”诚诚低声开口，嘴角露出淡淡的笑意，“但能够与你走过这一路，虽然时间不长，但对我来说却已经是额外的得到，所以我很满足，虽然想这样永远的跟你呆在一起，哪怕就是现在这样的关系，但这终归只能在想象中了。我已经拖累你到了现在，害你重伤，不能再继续留在你的身边了。”

　　“但这段时间，我过的很开心，在那修真星上一段安宁的生活，是我一生中最为美好的回忆，谢谢你。”

　　诚诚脸上生出几分红润，眼眸微微闪烁，最终还是微微低首，长长地睫毛微微颤抖，缓缓俯身，樱唇轻轻落在他的脸上，然后快速起身，低声开口，“本来我是想要询问你愿不愿意的，但现在你没有半点回答，本姑娘就当你是默认了。”

　　少女脸上露出一个略显得意的笑容，将他小心抬起，轻轻靠在石壁上，缓缓起身，目光落在他身上，低声开口，“如果我还有下一世，希望能够和你在一起。”

　　语落，诚诚从储物戒中取出一件黑色的貂裘披风，这是她当初在侯府中亲手做的，原以为没了机会，如今终于送给了他。

　　抿起嘴唇，微微用力，嘴唇泛起淡淡的白色。她突然转身，向着那茫茫黑色的大地深处，迈步离去。强忍着回头去看他的冲动，诚诚在心中告诉自己，只有离开他，才能保全他的生命，无须跟她一起殒落。

　　萧晨可以闯过陨石流进入这一片黑色星域，大秦帝尸与焚天王同样可以。若继续留下，她会成为带来毁灭灾难的根源……诚诚不要这样，她宁愿选择自己走开。

　　她仰着头，努力的不想去哭，却无法让眼中溢出的泪花倒流，只能顺着眼角一滴滴滑落……

　　燕明月探寻了一圈，没有发现任何可以开凿洞府的藏身之地，但等他回转的时候，却发现夫人已经消失无踪。

　　他站在山壁下，举目四望仅是一片茫茫黑色，却无法看到她的身影。转身看着萧晨身上的貂裘披风，以燕明月的心智，不难想出这其中的关键。

　　夫人选择了离开，来保全萧晨。

　　他突然觉得心中有些酸涩，颓然靠着山壁坐倒，看着这一片黑色了无生机的修真星，心中再度生出一股悔意。

　　当初，他真的做错了么？

　　※※※

　　元神空间。

　　萧晨《碎元》后未曾得到足够的力量补充，意念陷入沉寂之中，元神昏迷，暗淡无比，唯有一丝丝淡淡的金光不断闪过，维持着元神的存在未曾崩溃。

　　但就在此刻，在元神空间中，却突然出现一团如同棉絮般的黑色能量，缓缓飘动中，向萧晨昏迷中的元神飞去。

　　可不待这黑色棉絮状能量靠近，金印直接出现，元神空间内陡然金光大作！浓郁的金光如同水波一般鼓荡，跌浪一般，向那黑色棉絮状能量席卷而去。

　　一层淡淡的黑芒，突然从这棉絮状能量上散发而出，这是一抹极致的黑色，与这整片黑色的苍穹，与身下那颗黑色的修真星呈现出完全相同的颜色。

　　沐浴在金光中，这层淡淡的黑芒竟然抵挡住了来自金印的封镇，两种截然不同的光芒，在相遇的边缘疯狂的对碰厮杀，纠缠在一起。

　　金光气度恢宏，尊贵耀眼。

　　黑芒深沉厚重，诡异神秘。

　　两种光芒厮杀在一起，一缕金色与一缕黑色缠绕成团，两者特有的力量在疯狂彼此吞噬中竟然呈现出缓缓融合的态势，金色与黑色逐渐相融，颜色渐渐淡化，最终竟然化为一缕淡白色散发着淡淡荧光的能量。失去了金印与棉絮状黑色能量的所有印记，凝聚成一种全新的力量，在金光中安静的漂浮，直到它落在了萧晨昏迷过去的元神上。

　　这一缕融合金印与诡异黑色棉絮状能量两者力量的新生力量，竟轻易融入到他元神之中，化为一股精纯的力量，滋润他微顿虚弱的元神。虽然这缕力量极少，却精纯无比，让萧晨元神上闪烁的一丝丝金芒瞬间变得浓郁了许多。

　　虽然依旧在昏迷状态，但吞噬了这一缕能量后，萧晨的元神却下意识产生了一股吞噬力量补充虚弱的意识，一股微弱的吸力缓缓从中散发而出。

　　飘荡在元神空间内的一缕缕新生白色能量，在这股微弱的吸力下向他的元神缓缓汇聚而去。

　　而在此刻，萧晨元神空间中，第一团棉絮状黑色能量团尚未完全损耗殆尽时，又有第二团棉絮状能量直接出现。

　　金印冷漠无言，以一敌二未曾有半点畏惧，两种力量的厮杀更加强烈起来，所产生的新生态融合力量，其数量自然在短时间内快速增加。晃悠悠中，尽数补充进入萧晨的元神，然后透过元神，缓缓进入他肉身之中……


第0663章 离开

　　一黑一赤两道虚影从陨石流中生生冲出，闯入那黑色星域之中。灵光收敛，露出大秦帝尸的黑棺与焚天王深青色的面庞，这最后一层陨石流的轰击力量，让他们两人吃了极大的苦头，体内伤势加重了不少。

　　不知是否是运气太差的原因，之前萧晨等人闯入，只承受了三块陨石的撞击，而大秦帝尸却是五块，焚天王更是七块之多，直让两人胸口一阵气血沸腾，强自忍耐，才未曾喷出血来。

　　不过好在他们终归是顺利穿过了。

　　焚天王顾不得感应体内越发严重的伤势，眼中突然露出几分喜意，“对目标任务的感应，再度出现了。”

　　“那就好。”黑馆内传来帝尸的声音，越发的低沉嘶哑，透出一股虚弱。虽然他的处境比焚天王要好一些，但连番的意外，同样让他受了极重的伤势，“可能确定他们的方位。”

　　焚天王狰狞冷笑，微微点头。

　　“你我这便出发，追上他们！”

　　“好！”

　　焚天王一步迈出，身影包裹在赤红火焰之中呼啸前行，黑棺无声无息跟上，与他并列而行，两人朝向着星域深处呼啸而起。

　　完全黑暗的苍穹，极致纯粹的黑色，空无一物星域，自然引得大秦帝尸与焚天王两人面色凝重，心中暗生忌惮。行走在这样一处诡异的星域中，一股淡淡压力萦绕在两人心头，让他们生出十二万分的警惕，不敢有丝毫大意。

　　以两人的速度，即便为了以防万一放缓了一些，还是很快便贯穿了黑色星域，目光落在了那一颗巨大无比的黑色修真星上。以帝尸与焚天王的心境与眼界，此刻也忍不住一阵瞠目，心神巨震！

　　这样一颗奇大无比的星辰，就这般安静悬挂在星空之上，突然出现在视线之中，所造成的视觉冲击力度难以想象。

　　“世间之大，果真无奇不有！谁能想到，在这混乱星空葬场中，竟然存在着这样一颗超乎想象的修真星！”焚天王缓缓开口，眼中闪烁着异样的光华，“据传说，上古时期大千界中曾经有唯一一颗神品修真星的存在，乃是超越圣品修真星的绝顶存在，其体积便是圣品修真星十倍以上。”

　　黑棺保持沉默，半响后方才缓缓开口，“这颗黑色修真星如此恐怖的流行带中，恐怕还未曾有人踏足其上吧？”

　　两人各有所言，但心中却同样是一片炙热！

　　这颗诡异的黑色巨型修真星，是否便是传说中上古时期存在的神品修真星？若是真的，其上必然隐藏着无尽的机缘，如果两人可以得到，修为必定突飞猛进，甚至还有更近一步，成为大千界中真正巅峰存在的机会！

　　谁曾想，吃尽苦头追杀目标而来，最终竟还有这样突如其来的惊喜。

　　这就是机缘啊！

　　帝尸与焚天王心中一片激动。

　　“目标气息就在这颗修真星上。”

　　“那我们便早些出手，将他们尽数拿下，然后再好好探索一番这颗修真星上的隐秘，焚天王你意下如何？”

　　“此言正和本王之意。”

　　“走！”

　　两人满心期待，直奔那黑色巨型修真星而去。但就在此刻，却突然有一股强横的牵引吸力从这修真星上传来，将两人牢牢束缚。

　　帝尸与焚天王豁然色变，口中纷纷发出惊怒咆哮，体外尸气冲天火焰暴涨，竟无法从这吸力之中挣脱，随着两人的挣扎，反而变得越发强横，将两人强行拉下。

　　“这或许是神品修真星特有的力量，不要反抗，否则吸力越强！”帝尸沉声开口，黑棺外翻腾肆虐的尸气缓缓散开，放弃了大半的抵抗力量，如此来，从修真星上传来的吸力果然随之减少。

　　焚天王微微点头，同样减弱了体外熊熊燃烧的烈焰。

　　两人在那牵引力作用下飞快降落，在靠近地面之时，体内力量轰然爆发，抵消掉那急速坠落形成的冲击力，身体踏落在这颗黑色修真星上。

　　焚天王举目四望，脸色微微一变。

　　黑棺帝尸同样保持着沉默，正在通过自己的方式观察着外界。

　　这一颗猜测中的神品修真星，与他们的想象似乎有些不同。空气中虽然充斥这浓郁的灵力，却未曾滋生出任何生灵，有的只是一望无尽的荒凉死寂。

　　“走吧，先擒下他们，再来慢慢探索不迟。”帝尸开口，声音隐隐透出几分凝重。

　　若脚下这颗修真星当真是远古时期神秘消失的神品修真星，变成现在的模样，必然经历了大变，或许隐藏着他们未曾预料到的危机，必然要多几分小心谨慎才是，莫要未曾寻到宝物，反倒将自己赔进去。

　　“好，帝尸跟我来。”焚天王微微点头，体外灵光微闪，欲要驾驭遁光冲天而起，但就在此刻他脸色猛然一变。以他的修为，在这巨大无比的黑色修真星上，居然只能做到简单的驾驭遁光前行，根本无法离开地面太远，甚至与速度也受到了极大的压制。这点发现，让焚天王惊怒无比。

　　若是这样，岂非是断绝了他们离开这颗修真星的可能！

　　黑棺帝尸保持沉默，半响后沉声开口，“这颗修真星，即便不是神品修真星，其品阶也必然相差无几，否则岂会拥有这般强大的威能，竟可束缚你我创世封王境修士！如今落入其中，既是你我的机缘造化，也是一场大危机。若能得到这修真星上隐藏了机缘，必定可以修为暴涨，离开此处轻而易举。否则，怕是当真要被生生困死在此处，永远不得离去！”

　　焚天王闻言半响不语，“如今看来，事情正如帝尸所言，只希望你我好运，可以得到机缘。现在，还是先去拿下他们吧。”

　　“嗯！”

　　焚天王驾驭遁光在前，黑棺悬浮跟随在后，只是两人速度受到了极大的压制，气息感应中目标距离他们所在也极为遥远，怕是绝非一时半刻就能追上。

　　※※※

　　诚诚独自一人行走在黑色的大地上，俏脸苍白，汗水打湿了鬓角的秀发，尚未蒸发，便已经化为一片片的冰凌，脚下一步一步向前艰难挪动。

　　在这黑暗苍穹下黑色的修真星上，或许是没有光线热量的原因，温度冰冷的吓人。即便没有半点寒风，但那股子冰冷还是想她体内疯狂钻去。

　　体内的寒毒蠢蠢欲动，似乎又有了爆发的迹象。

　　诚诚咬了咬牙，一只手拿着那火龙玉，另一只手拿着一根碧绿色的玉仗作为支撑，强忍着身体的不适继续前行。她离开的越远，萧晨他们被发现的可能越低，安全性越高，所以她不能停下，要走的更远一些。

　　手上灵光微闪，她取出一枚压制体内寒毒的灵丹，扬首吞下。这灵丹是戎国御医为防她在前方大燕途中寒毒意外爆发而专门炼制的灵丹，效果颇为不错，吞下后即刻散开，化为一股股温热的暖流散开，流向四肢百骸，融入血肉之间。

　　伴随着药力发挥作用，体内寒毒顿时被压制下去，让她轻松了许多。又接连取出数种灵丹一一吞下，快速补充体内的力量。现在她还不能倒下，要继续向前。

　　一望无垠的黑色大地上，一名身体单薄的少女，一手紧紧拿着一块赤红色的火龙玉，一手握着碧绿色的玉仗，向着没有尽头的方向，缓缓前行。


第0664章 苏醒

　　萧晨依旧在昏迷之中，但燕明月却发现了一件极其诡异的事情，他体内的伤势乃至损耗的力量，都在以一种惊人的速度快速恢复着。但任凭他如何探查都无法察觉到萧晨体内的不妥之处，似乎有一股精纯且强大的力量直接融入到他体内，修复着一切。

　　确定自己寻找原因的做法注定只能是徒劳后，他干脆的放弃了这个打算，目光却紧紧落在他的身上，只希望他能早点醒来，在大秦帝尸与焚天王未曾到来前找到夫人，否则怕是就要晚了。

　　在燕明月无法进入的元神空间中，金印与棉絮状黑色能量团的厮杀已经进入到白热化阶段。浓郁的金光充斥了整个元神空间，但那黑色棉絮状的力量同样有数十块之多，且数量仍在以一种稳定的速度不断增加，联合之下，竟也能与金印勉强抗衡，大量的金光与黑芒交缠中化为白色的纯净力量，被萧晨元神所吸收。

　　正因为这股力量源源不断的补充，才会让萧晨力量得以快速恢复，并且补充了《碎元》后需要的力量，摆脱了修为降低的可能。

　　金色的元神已经近乎完全恢复，通体弥漫着淡淡金光，若是按照这样吞噬力量的速度持续下去，或许用不了太久，他的元神就能苏醒。

　　※※※

　　“到了！他们就在前方！”焚天王咬牙切陈，满脸的狰狞之色。任凭你们逃到天涯海角，仍旧不能逃出他们的手掌心，这一次看你们还往哪里走！

　　黑棺保持着沉默，但其中陡然散发出凌厉杀机，却足以表明帝尸此刻的心绪。

　　两者体外火焰与尸气同时大盛，速度瞬间更快了几分。

　　……

　　一片黑色的海洋。

　　在这颗巨大无比的修真星上，温度极低的苦寒之地，这片海洋却未曾结冰，即便其中的海水没有半点波纹，平静的诡异。

　　但在这广阔无垠的黑色大地之上，存在着这样一方巨大无比的黑色海洋，没有半点波纹，便如一面巨大无比的镜子，镶嵌在这大地之上，如此看去，倒也有几分沉默中的震撼美丽。

　　诚诚便站在这一方没有波纹的黑色海洋的边缘，低首看着黑色海水中映照出的自己的模糊身影，伸手微微拨动，激起一层淡淡的波纹，虽然波纹很快便恢复平静，但她脸上还是露出开心的笑容。

　　能够死在这里，似乎也是一个极好的归宿。

　　现在距离他们已经很远了，想必现在死去，应该不会再让人发现他们了。

　　诚诚脸上笑容更重了几分，微微抬首看了看黑色的天，然后又抬首看了看黑色的地，然后突然转身，看向视线尽头，那两个终于出现的身影。

　　等了你们很久了啊，现在才来，真的很慢！

　　虽然我弱小女子一枚，神通斗法方面肯定是不能对你造成半点伤害的，但你们一路苦苦追杀，逼的本小姐走投无路，我就最后小小的报复你们一下，应当不算过分吧。

　　想必，等你们辛辛苦苦到来，却发现只有我一个人的时候，心中一定逢场失望吧。而我就在你们面前做个自我了断，不知你们是否会觉得更郁闷。

　　虽然很想看你们事后的表情，但是现在，我已经没有了足够的时间啊。

　　诚诚嘴角微微翘起，纤手抬起，散发着淡淡灵光，向头顶拍落。她已经看到了两人脸上的惊怒之色，果然是生气了……

　　只需要一瞬间，她就能终结自己的生命，脑海中出现一个身影，她缓缓闭目，心中低吟，“下辈子，我会去找你。”

　　但此刻诚诚未曾发现，从她搅动的那一片海水中，一块如同棉絮般的黑色物体缓缓升起，在碰触到她的身体瞬间，直接隐没进入其中。

　　所以她的动作戛然而止，手掌停留在距离自己天灵只有分毫之差，可此刻诚诚已经失去了对自己身体的掌控。

　　大秦帝尸与焚天王两人身影已然在灵光中呼啸而至，两人脸上惊怒之意尚且未曾消散。

　　只有目标一人！

　　而且还差点眼睁睁看着她在两人面前自杀。若当真让她顺利做成此事，恐怕帝尸与焚天王真的要郁闷的吐血了。虽然不知道她为何突然一动不动，但保险起见，焚天王还是瞬间出手，直接将少女身体封镇。

　　“怎么会只有你一人，说，另外两人在哪里？”

　　诚诚眼中满是惶急，身体却纹丝未动。

　　“她似乎被某种力量禁锢了身体。”大秦帝尸缓缓开口，一缕尸气探出，融入诚诚体内。但下一刻，一声震惊低喝骤然从黑棺之中传出，沿着那一缕尸气，竟然有一丝黑色急速蔓延而来。好在大秦帝尸反应极快，瞬间斩断了与那一缕尸气间的联系。那一丝黑色力量未曾蔓延出来，才缓缓融入少女体内不见。

　　“这诡异的力量！”大秦帝尸声音凝重，“本座尸气方才进入，便被这一缕黑色力量直接缠绕而上，向我本体急速蔓延而来。虽然与我只有一瞬间的关联，却让本座心神惊惧！这一股黑色力量，绝对非同小可！”

　　“你我亲眼见她欲要自我了结，却在瞬间停滞不动，必然是在那一颗被这黑色力量制服。看来，这神品修真星上，果然隐藏着你我未曾发现的凶险。”焚天王缓缓开口，目光在少女身上扫过，狞笑开口，“本王原本想要在你死前尝一尝燕皇女人的滋味，但如今既然不能碰你，只好给你一个痛快了。”

　　“帝尸，你我除非修为大进，否则绝对无法离开脚下这颗神品修真星，即使如此，也就不再需要为你我指引方向的人了。杀死此女，完成你我的任务，然后再来细细探索这颗修真星，如何？至于那萧晨与燕明月两人，以他们的修为，在这凶险的修真星上，必然是九死一生！只要无法离开此星，哪怕他们侥幸活下来，终有一日也会被你我寻到，依旧还是一个死字。”

　　帝尸略微沉默，缓缓开口，“好。”

　　※※※

　　元神空间中，金印释放金光越发浓郁，而那黑色棉絮状的力量，数量也越来越多，足有一百余朵，绵延成一片漆黑无比，释放出浓郁的黑芒，与金光疯狂厮杀。

　　但就在这时，萧晨金色元神闭合的眼眸突然张开！

　　这是一双怎样的眼睛，冰冷，平静，没有半点情绪波动，如同高高在上神灵，俯视着世间一切。在他面前，似乎所有存在都没有任何意义。

　　正是这样一道目光，此刻落下，却让金印微微一颤，而那黑色棉絮状的能量团，更是如同受到了莫大的威慑，猛然一颤便欲要逃走，但金色元神口中仅是发出一声淡淡低哼，这些黑色棉絮状能量便似受到了绝对的镇压，再无法动弹半点。

　　唰！

　　在燕明月急切目光注视下，萧晨眼眸豁然张开，只是这中目光，在燕明月看来却是如此的陌生，甚至与让他的心脏在这一瞬间停止跳动，血液近乎凝结成冰！

　　他甚至有一种直觉，只需要他的目光微微变化，就能将他置于死地！

　　好在萧晨目光只是在他身上一扫而过，便转身看向一个方向，脚下一步迈出，身影瞬间消失不见！

　　燕明月承受的压力突然消失，脸色苍白，口中大口喘息，身上的衣袍已然被冷汗尽数打湿！方才那种恐怖的感觉，他实在无法相信，竟是从萧晨身上而来。

　　淡漠无情的目光，便如神诋俯视凡人，意念变动，就可毁灭这世间一切！


第0665章 黑海 金日

　　截然不同的气质，全然不同的感觉，若非亲眼见他苏醒，燕明月绝对无法相信，这个人会是萧晨，哪怕两人拥有一模一样的相貌。

　　但事实就在眼前，这个人是萧晨！也只能是他！

　　而且，他不仅可以摆脱脚下这颗修真星的恐怖吸引之力，方才的离去方式，若他未曾看错的话，乃是将自身直接融入空间之中，这才是真正的瞬移神通！比较寻常创世境强者气势爆发生生撕裂空间的手段，不知高明了多少倍！

　　这种手段，燕明月仅在自己的老尸，大燕帝师乐毅身上见到过。

　　但今日，萧晨同样做到了！

　　燕明月心中一片混乱，觉得整个世界突然变得疯狂了。

　　※※※

　　焚天王冷笑一声，没有半点怜香惜玉之心，袍袖一挥，向诚诚一掌拍落。

　　虽然在这颗修真星上力量受到压制，但他创世封王境的修为却不会有任何改变。以他的修为即便未曾全力出手，却也足以在瞬间击杀少女，使其形神俱灭！

　　诚诚心中叹息一声，该要到的，始终都要来。既然命运注定让她殒落在火族焚天王手中，她又能如何。只是连最后一个心愿都威能完成，还是有些淡淡的不甘啊。

　　呵呵，果然是一个不祥之人，老天连她最后的愿望都不肯满足。

　　诚诚心中低声开口，“萧晨，永别了。”

　　但就在焚天王手上落下瞬间，诚诚面前虚空内突然伸出一只手掌，与焚天王硬撼一记，那突兀出现的青袍身影借助反震之力瞬间向后飞去，却在退后时伸手拦住了少女的腰肢，身影落在了那漆黑如镜的海面之上。

　　“萧晨！”

　　焚天王脸色一变，低喝之中，尽皆是难以置信之意。

　　这突然出现，将他一掌抵挡下来的人，竟然会是萧晨！

　　黑棺帝尸此刻也沉默下去，似乎也被眼前一幕所震撼。

　　身融天地，瞬息亿万里，这才是大千界中的真正瞬移！除却空间本源掌控者，其他修士欲要做到这点，修为至少要达到创世巅峰境界，距离鸿蒙大门不管一步之遥！

　　但他们对萧晨的修为极为清楚，不过是区区造物圆满境，虽然在大千界中也算是一名强者，却尚且无法被两人放在眼中。可现在，他居然展露出创世巅峰及以上境界修士才能掌握的瞬移神通。而且凭借他的修为，竟能够硬撼焚天王一掌而安然无恙！

　　神品修真星上的机缘！

　　大秦帝尸与焚天王心中同时生出这个念头，在他们看来，只有这样才能解释萧晨为何突然实力暴涨至如此境界！若他们得到这份机缘，恐怕修为顷刻间就能达到创世巅峰境界，距离鸿蒙只差一步。若运气好一些，在修真星上再寻到其他机缘，甚至就此直接踏入鸿蒙境，也并非没有可能！

　　毕竟，这可是远古时期突然消失的神品修真星，传闻中真灵境无上存在的居处！

　　萧晨揽着诚诚退后，在手掌碰触到少女身体的瞬间，一层层黑丝瞬间从她体内伸出，向他体内疯狂钻去。但下一刻却如受到惊吓一般疯狂逃窜。

　　不过此刻，却已经晚了。

　　一双大手直接抓住了那密密麻麻的黑丝，狠狠一拉，将其生生从少女体内拉出，汇聚到手中，化为一团棉絮状的黑色能量团，被他轻轻用力，直接捏成粉碎。

　　棉絮状黑色能量团离体，诚诚遭逢禁锢的身体突然恢复自由，连焚天王布下的禁制，也在方才被一并破去。

　　她伸手紧紧抱住萧晨的腰身，她原本以为自己再也无法见到他了，去没有想到，在最后濒临死亡的时刻，居然是他出手救下了她！

　　但此刻诚诚抬首，看着萧晨那淡漠无情的神态与没有半点温度的目光，娇躯却忍不住微微一颤，她敏锐的感应到萧晨此刻的状态不对，心中竟生出一股害怕的感觉。

　　似乎这个萧晨，并非是她心中所想之人。

　　而在此刻，大秦帝尸与焚天王同样察觉到了这点。

　　在见识到萧晨施展瞬移神通，并能与焚天王交手而不落下风后，他们两人心中原本已经萌生退意，但此刻看着萧晨的神态，心中却同时生出一个念头。

　　力量暴涨，心神沦陷！

　　若是拥有完整清醒的神智，单凭瞬移神通这一点，便足以让萧晨立于不败之地。

　　但现在……如果可以联手将他瞬间镇压，未尝没有将他斩落的机会！毕竟他虽然掌握了瞬移神通，却根本没有创世境巅峰所有的力量。只要将其杀死，他身上尚未完全融合的力量就能被两人吸收，必然可以让他们修为大涨！

　　短短瞬息时间，大秦帝尸与焚天王心中已有了决断。

　　轰！

　　轰！

　　创世封王境气息轰然破体直冲天际，尸气滚滚火焰熏天，两人身影瞬间化为一黑一赤两道虚影，直奔萧晨而去。

　　低喝之中，至强神通已然出手。

　　“天火界！”

　　云霄之下，一道空间裂缝骤然出现，数百里宽，近万里长。这是一座火焰的世界，整片空间燃烧着熊熊不灭的烈焰，恐怖的赤红火蛇从中席卷而出。

　　“葬尸界！”

　　第二道空间裂缝出现，露出一片阴黑色的空间，光线虽然暗淡，但透过这道裂缝，还是隐隐可以看到其中情形。这葬尸界，竟是一个类似墓地的地方，一座座大大小小的坟墓铺天盖地绵延向视线的尽头，数量密密麻麻，根本无法统计。此刻无数坟墓剧烈震颤，一股股精纯阴森的尸气瞬间汇聚而来，化为一只黑色大手，向萧晨悍然拍落！

　　黑海之上，面对两大创世封王境强者全力出手，萧晨脸色没有半点变化，眼眸中依旧是一片平静淡漠之色，但如此并不代表他会被动承受这一切。

　　袍袖内单手伸出，向着面前两道神通缓缓拍落。

　　元神空间内，金印金光以及那棉絮状的黑色能量团此刻被生生抽取而来，尽数融入他这一掌之中。

　　下方，黑色无波的海面，突然间剧烈震动起来，第一道海浪在视线的尽头出现，尚未落下，便有第二道海浪形成，而后是第三道、第四道……瞬息之间，已经从遥远的视线尽头轰隆而至，无数层浪潮绵延不绝层层叠加，到了此处，已然化为一道滔天骇浪，其恐怖气势，可吞日月！

　　而就在海浪气势达到顶点的瞬间，从那浪潮出现的地方，一颗金色的太阳骤然升起，夺目耀眼的金光在瞬间爆发，瞬间刺破了整个天地间的所有黑暗。

　　黑浪，金阳，两者的力量，在这一瞬间呈现了完美的融合！

　　神通，黑海升白日！

　　但此番，或许应当称之为黑海升金日更加恰当一些。

　　这神通虽然施展起来与黑海升白日完全相同，但用来支撑这以神通的力量，却并非萧晨的阴阳本源，而是金印的金光以及那棉絮状的黑色能量团。

　　正因为如此，黑海升金日神通的威能，也远超出黑海升白日无数倍！

　　大秦帝尸、焚天王两人感应着神通中散溢出的气息，口中同时发出绝望咆哮，体内创世之力疯狂散发，同时身影向后方急速退去。

　　他们胆敢追杀萧晨，自然就有把握抵挡住他的多天罗盘！

　　那便是帝尸黑棺！此物乃是帝尸一生所用，近乎拥有与帝尸同样的气息，只要在关键时刻，帝尸以体内半数力量融入，再有焚天王以精血饲养，黑棺便可替他们挡下多天罗盘中的灭神之箭！

　　但此刻，面对萧晨一掌拍出所形成的神通，他们两人心中却生出一股彻底殒落的感觉。这种感觉，让他们感到惊慌失措！

　　他们是创世封王境强者，除非鸿蒙境强者亲自出手，谁能让他们生出不可抵挡之念？

　　萧晨，他竟能激发出鸿蒙之力！


第0666章 大能殒

　　虽然难以置信，但帝尸与焚天王的动作却没有半点停顿，低吼中黑棺瞬间打开，一具腐朽的干尸之间从中出现，其身体以肉眼可见速度丰满，瞬息间化为一名颇为英俊的中年修士，这才是帝尸的本来面目。其体内所有力量轰然爆发，滚滚流淌而出，尽数融入到黑棺之中。焚天王伸手直接划破手腕，大量精血喷涌而出，被那黑棺直接吸收。

　　融合了帝尸体内所有的力量与焚天王不计数量的精血，黑棺在这一瞬间所拥有的力量，等同于叠加了两位创世封王境强者的所有力量！

　　令人心悸的气息，从黑棺中彻底爆发，此物横隔在帝尸与焚天王面前，迎向萧晨神通一击。

　　但下一刻……

　　咔嚓！

　　令两人绝望的碎裂声，在与萧晨神通接触瞬间传出。黑棺猛然一颤，自第一道裂缝出现，而后疯狂蔓延，如蛛网般遍布整个棺体，最终碎裂，无声无息中化为齑粉。

　　神通消散，帝尸与焚天王两人脸色惊恐，身体一动不动，但若是细细看去，便能发现他们眼眸中一片黯淡，再没有半点神采。毫无预兆，两人身体直接出现一道道裂纹，便如那黑棺一般，无声息中崩溃，化为齑粉洒落。

　　两大创世封王境强者，殒！

　　诚诚美眸瞪大，小口张开，娇躯一阵僵直。

　　创世封王境强者，是何等强大的存在，她自然是清楚的。那是拥有分疆裂土，自建神国的强大存在，便如戎国主，便是创世封王境巅峰修士。

　　但眼下，大秦帝尸与火族焚天王，却被这般直接击杀，形神俱灭。

　　少女心中充斥着无穷的震荡，但在这震荡之中，又有着一丝无法压制的惊慌与畏惧。萧晨身上，究竟发生了什么事情？竟让他的力量，在短时间内发生了如此惊人的暴涨！

　　萧晨淡漠无温的眼眸微微暗淡，露出浓浓的疲倦之色。现在的修为，还是太弱啊，根本不足以支撑他维持住现在的状态。目光在这黑色修真星上扫过，他眉头微微皱起，却未曾再有耽搁，扬手向前虚握。

　　手掌落下方向，虚空波动中，燕明月满脸惊怒之色被强行摄来，根本没有半点反抗之力，便直接落入萧晨手中。

　　一手抓住燕明月，任由少女抱住他的腰身，萧晨单手伸出，向诡异无波的黑海直接抓下。

　　整个漆黑海面，在这一抓之下，突然间剧烈震荡起来，便如地壳的翻滚形成的恐怖海啸，肆虐澎湃，气势惊天。便似在这海面之下，有一条条恶蛟翻腾！

　　“哼！”

　　萧晨口中低哼一声，抓落手掌向上狠狠一拉，顿时有一团团黑絮状的能量直接从海水中升起，被他强行摄走，任凭如何剧烈挣扎，都无法逃出半点。

　　随手拍落虚空，黑絮状力量蠕动中融合为一团，剧烈翻腾中从中央一点向周边快速分开，似是溶解了空间，竟形成一方黑色的通道，漆黑无光，不知最终通往哪里。

　　一步踏落，萧晨带着诚诚与燕明月两人直接进入其中，一闪之下，消失在这黑色巨型修真星上。

　　黑洞在蠕动中快速消失不见。

　　黑海海面归于平静，整个空间再度死寂，没有半点声息。

　　但就在此时，黑色海面上，海水无声息中蠕动升起，快速凝聚成一道男子身影，看向萧晨离去的方向，半响之后，方才骤然散去，化为海水洒落。

　　※※※

　　大魏。

　　焚天王领地。

　　地底深渊中，一道百丈大小身影高坐于王位之上，一股股精纯的火系力量从岩浆湖中被强行汲取而出，向这身影体内飞快涌去，使他整个身体，都包裹在一层赤红火焰之中，便如火系神灵！

　　突然间，这沐浴在火焰中的百丈身影豁然张开眼眸，赤红色的眼珠中，露出震惊、恐惧、绝望、不甘等复杂之色，猛然起身，扬出一声震天咆哮！

　　轰！

　　一股恐怖的力量波动，以他所在深渊为中心，向四面八方疯狂扩散！

　　在这一颗瞬间，焚天王领地范围内，所有地底岩浆疯狂暴动，地面裂开，火山喷涌，赤红色的岩浆流肆意流淌，熊熊烈焰冲天而起，烧红了整片苍穹！

　　诸多正在借助地底岩浆修炼的火族修士，口中纷纷惊呼，被这突然爆发的力量所惊动，身影狼狈射出，悬空而立，看着整个陷入岩浆世界的天地，面容呆滞。

　　但下一刻，不待他们做出反应，虚空中充斥的炙热火力，以一种极快的速度消退。

　　烈焰消退，岩浆凝结！

　　片刻后，尚在火焰肆虐中的世界，却再没有半点火系力量的存在，从地底喷涌而出的岩浆，此刻冷却为各种石岩，散发着冰冷类似于金属的光泽。

　　无数目睹这一幕的火族修士，心中狠狠抽搐，脸色直接化为苍白。

　　封王领地，便是神国！

　　如今神国死亡，则表明……焚天王殒落了。

　　地底深渊中，那百丈身影的恐怖气势消失一空，连同王位此刻尽数石化。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一道道裂纹从石像脚下生起，其极快的速度蔓延至整个身体，最终崩溃，化为一地碎石，落入已经干枯凝结的岩浆湖上。

　　※※※

　　大秦。

　　咸阳骊山。

　　作为秦皇室供奉列祖圣地，常年重兵把守，山势险峻黑雾缭绕，又有亿万兵俑阵守护，任你神通滔天，修为盖世，若无允许，也休想踏入半步。

　　阴黑色的尸气将每一寸山石都覆盖在内，天际因黑雾遮蔽一片阴暗，充斥着阴森腐朽气息。绵延的殿宇，沿山势而布，五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄，端得是奢华精美，似是天宫！

　　宫名，阿房。

　　在这阿房宫一处殿宇内，一块块大大小小的牌位，按照身份尊卑，由上而下以此排布。越往上，牌位越大，数量越少，到了最高层，便只有一团淡淡的黑气弥漫，牌位虚影在其中若隐若现，让人无法看得真切。

　　但在此刻，第三层中一枚牌位，此刻突然裂开，伴随着“啪”的一声轻响，直接碎裂。

　　便在这牌位碎裂瞬间，大殿外一道尸气光柱冲天而起，有沉闷钟鸣传来，声音在整个骊山上缓缓回荡。

　　无数殿宇中，此刻突然飞出一个个面色苍白的尸族修士，瞳孔微微收缩看向那尸气光柱方向，脸色阴沉如水。

　　圣位殿异变，则表明尸族之中，有大能修士殒落了！

　　※※※

　　启元星，据说在许久许久之前，在星空混乱葬场出现不久后，曾是一颗繁盛无比的修真星。作为距离混乱星空葬场最近的修真星之一，无数修士从大千界四面八方汇聚而来，使得它在短短时间内，成为整个大千界中颇具名气的修真星。但随着时间的流逝，混乱星空葬场凶名鹊起，越来越少的修士到来，也让启元星上这种短暂的昌荣在极短的时间内消退殆尽。

　　至于现在，启元星已经彻底落败下去。逐渐枯竭的修真资源，经使得启元星的品阶掉落靠近蛮星的地步，只是因为当初的声名，才能勉强保住下品修真星的地位。作为中立修真星，如今由数个小型势力把持着启元星的大权，也有不少星盗会来这里出售手中的宝物。方位偏远，品阶低下，有没有特殊的出产，除了少数前来瞻仰混乱星空葬场的修士，极少有外来者来到这里。

　　但这一日，有三名外来修士来到了启元星。

　　一名样貌普通的中年修士，一名以纱巾遮面的女子与一个昏迷中的青年。

　　这一个奇异的组合自然吸引了不少启元星修士的目光，但也仅限于此，那中年修士体外弥漫的淡淡气息，足以表明他的修为！

　　造物圆满境强者！

　　这样的修为，在启元星上已然是绝顶的存在，即便那女子身姿婀娜诱人，青年昏迷不醒，凭借着中年男子一人，便足以震慑住所有暗中蠢蠢欲动者。


第0667章 启元星

　　“三位客官请进，咱们启元城老刘酒家是十几万年的老字号，东家祖辈都是启元星修士，价格公道童叟无欺，安全整洁，绝对不会让您失望。”

　　小厮手脚麻利的迎了上来，微微弯腰，口中一连串的话说的无比顺口。

　　中年修士点了点头，“如果不是知道你家的声誉，我们三人也就不会来你们这里投宿了。安排一个上好的院落，要清净一些，不得有人打搅。”

　　“得嘞，客官您里面请！”

　　三人跟在这小厮身后，选好了院落，中年修士随手几块元晶，让那小厮千恩万谢欢天喜地的去了。

　　关上院门，小心开启了禁制，虽然简陋了一些，但用来隔绝神识探查，却已经足够。中年修士步履匆匆进入房内，那女子已经摘下了纱巾，俏脸苍白，却依旧难掩其绝美姿色，此刻正在小心照顾那昏迷青年，眼中满是柔情。

　　中年修士看着眼前一幕，略微沉默，还是恭谨开口，“夫人，如今我们已经摆脱追杀，离开了混乱星空葬场，如果您真的为青云公好，应该知道怎样做最好。”

　　这三名修士，正是从混乱星空葬场中脱身的萧晨三人！

　　当日黑色修真星上，萧晨借助那棉絮状力量破开了一道黑色通道，进入其中后一番颠沛，待到离开后，竟已经离开了混乱星空葬场。

　　萧晨在脱险后直接昏迷，燕明月小心检查了一番星图，发现距离启元星不远，三人便直奔此处而来。

　　诚诚自然明白燕明月的意思，精致的面庞微微僵硬，眸子中露出痛苦之色，但深深吸了口气，还是微微点头，“燕大人放心，我知道应该怎么做。”

　　言及此处，少女微微停顿，而后抬首，眸子平静看向燕明月，“燕大人，我虽不知自己身上隐藏了怎样的秘密，但想必应当不属寻常，或许日后在燕皇宫中，能够得到一席之地。此番多蒙大人相助，一番恩情我记在心中，日后若有机会，必然会回报大人。但在混乱星空葬场中发生的一切，我希望大人可以保证，日后绝不向任何人提及。”

　　燕明月心中微凛，他明白少女的意思，当下肃然点头，道：“夫人放心，本官与青云公护送夫人躲入混乱星空葬场，侥幸之下才能脱身离去，青云公为救夫人重伤，便再没有其他事情。”

　　夫人乃是填补燕皇气运之人，若非根基浅薄，日后哪怕成为那后宫之主也并非没有可能。但即便如此，亦不能妨碍她成为燕皇宫中最受宠的女人！

　　她的意思，燕明月自然不敢违逆，否则日后再大燕之中恐怕再无他立足之地。哪怕老师，也未必可以保得住他。

　　而且，这一路之上，他屡番蒙受萧晨大恩，若非是萧晨，他早已葬身混乱星空葬场之中！燕明月并非知恩不报薄情寡义之辈，仅凭这些，他也会隐瞒混乱星空葬场中的一切。

　　诚诚微微点头，目光再度落在萧晨脸上，感应着他虚弱的气息以极快的速度正在恢复中，心中微安，复又生出一股酸涩不舍，却被她生生压下。

　　燕明月说的不错，若是不想害他，她便应该与他保持足够的距离。不管心中如何作想，都不能露出半点痕迹。

　　“夫人，请您与青云公暂且留在此处，若无必要，请不要离开客栈，臣去准备我们归返大燕需要之物。”燕明月心中微微叹息一声，恭谨行礼，转身退出房外，大步离去。

　　……

　　靠近混乱星空葬场最近的几颗修真星上，八大帝国尽皆安排了绝对心腹的密探，小心探查着混乱星空葬场中隐藏的秘密，甚至每隔一段时间，都会派遣死士进入混乱星空葬场，虽然他们极少可以有人回来，却仍旧没能遏制住八大帝国对混乱星空葬场的兴趣。

　　显然在许久之前，八大帝国真的从中发现了一些让他们感兴趣的东西。

　　而启元星，便是燕国密探蛰伏的地方。若非老师地位尊崇，燕明月也没有知晓这件事情的资格，而他现在要做的，就是从燕国密探处得到帮助。

　　银月流梭已经毁去，为了隐藏行踪，他们需要一件代步宝物进行赶路。

　　离开客栈，燕明月先是在长街上左晃右荡的看了一圈，顺便品尝了一些启元星上的特产美酒，耽搁了近乎半个时辰，确定身后没有小尾巴，这才闪身进入一处偏僻的长巷。

　　巷子很长很深，每隔许久才会有一只孤零零的小门。

　　一。

　　二。

　　三。

　　……

　　燕明月默数，身影停在第七个小门外，伸手敲了敲门。

　　不长时间，淡淡脚步声传来，灵光微闪禁制已经解开，一名身穿下人服饰的老翁打开门来，目光落在燕明月身上，道：“请问大人可是要求见我家老爷，为何不从正门？”

　　“我从蓟都来，这是本官的身份证明，烦请通禀，本官有要事求见。”说话间，他手上灵光微闪，取出一枚小小的印信。

　　老翁脸色微变，弯驼的腰背挺直，昏花的眼眸中精光闪闪，伸手将印信取入手中，关门步履匆匆而去。

　　片刻后，小门再度打开，来的已经不是那老翁，而是两名中年修士，向燕明月微微点头，引他进入院落。

　　“燕大人请，我家首领在书房等您。”两名带路修士恭谨行礼，而后转身站在一旁，心中却有一些惊奇，不知这位燕大人究竟是何身份，与首领所谈事宜，竟是连他们也没有知道的资格。

　　燕明月微微点头，推门而入。

　　书房内，一名白净面孔修士安坐书桌后，桌上摆着燕明月的印信，缓缓开口，“明月，好久不见了。”

　　燕明月微呆，随即面露狂喜之意，“元灵师兄，你怎么在这里？”

　　书桌后修士笑着点头，“当年为兄受皇命秘密前来启元星，主持此间事宜，因为事涉机密，便对外宣称是闭了死关，你我师兄弟也有近千年未见了吧。今日若非是看到你本人，我还以为是他人得了你的印信前来。”言及此处，元灵师兄目光落在燕明月身上，“明月，据我所知你带领夫人归返蓟都，在半途中遭逢尸族、火族创世强者截杀，被迫进入混乱星空葬场，如今看你无恙，想必此事也是谣传了。对了，你是如何躲避开的追杀，夫人如今又在何处？”

　　燕明月微微苦笑，略微沉吟，道：“这次师兄恐怕是想错了，师弟与青云公带领夫人逃亡，被尸族、火族截杀这逼入绝境，确实闯入了混乱星空葬场。”

　　“什么！”元灵师兄惊呼一声，“你们进入了混乱星空葬场，那你现在如何还能站在此处？”

　　“师兄不必震惊，师弟等人只是有几分运气，误打误撞从混乱星空葬场中脱身。为了防止引人瞩目，我将夫人与青云公留在客栈中，师弟特来求助，寻一件代步法宝，赶回蓟都。”

　　元灵师兄眼中震惊之意散去，两团炙热火焰生出肆虐燃烧，他目光死死落在燕明月身上，“你们居然闯出了混乱星空葬场！师弟，告诉我，那一片星云中究竟隐藏着怎样的秘密？为兄在此处主持事物数万年，派遣死士不下万人进入其中，可以活着回来者寥寥无几，大都是在边缘区域，根本未曾进入星云深处。”

　　燕明月脸色微变，眼中露出后怕之色，“具体事宜，如今不好细说，待到归返蓟都后，师弟定然会将其中见闻详细录下一份送与师兄，现在最为紧要之事，是带夫人归返蓟都。”

　　“师弟所言不错，却是为兄太过焦躁了。”元灵师兄微微点头，目光微闪，道：“那不如师弟将那戎国青云公留下，让他配合研究混乱星空葬场，为兄准备好宝物，再派遣麾下修士护送你与夫人就是。”


第0668章 重视

　　燕明月脸色一变，他对明月师兄的执着性子颇为了解，想必燕皇陛下也是因为这点，才会让他来主持混乱星空葬场事宜，若是换做他人，未必可以受得住这份寂寞。而且他听得出来，师兄语气之间，并未将萧晨放在眼中。以他在大燕中的身份修为，又是老师的弟子，不将小小的附属国国公看在眼中，也算不得什么大事。

　　但这位却不行！

　　虽然已经应允夫人不会降混乱星空葬场中的事情告诉任何人，但并不代表他就真的可以忘记。燕明月心中已经认定，萧晨日后身份必然不会局限于此，定有一飞冲天的时候。戎国主虽然也算一方明主，修为不弱，但他未必可以压制得住萧晨，或许将来，大燕会再多出一个强大的附属国。

　　即便抛开身份不提，单是他自身展露出来的超强修为，便足以称之为创世以下最强！若当真拼命……想到那凶悍霸道的秘术与激增暴涨的修为，便让燕明月心中震荡！

　　在这种状态下，哪怕是应对真正的创世境大能者，萧晨恐怕也能与之正面厮杀！而且，当日在黑色修真星上，萧晨陷入的诡异状态与那未曾亲眼目睹的一战，虽然燕明月不知最终结果如何，但那夺目耀眼的金光与黑海巨浪的澎湃声，即便远隔了无数空间，他却听得清楚，也能感受到其中传来的一丝气息。这股气息极淡，却让他生出一股无法抵挡，只需微微震颤，就能将他抹杀的念头。而激战的对象，是否是大魏焚天王与大秦帝尸他不清楚，但心中却隐隐有种直觉，这两人恐怕再也无法从混乱星空葬场中走出来了。所以，对萧晨除了佩服之外，他心中还有一丝隐藏极深的敬畏！

　　对同级修士的敬畏，说来似乎可笑，但事实正是如此。

　　念头飞快转动间，燕明月脸色不觉化为肃然，缓缓抬首，目光一片凝重，“元灵师兄，想必你已从老师处得到了一些消息，知晓夫人身份非同小可。而戎国青云公，对夫人屡有大恩，此番在混乱星空葬场中，若非青云公出手，或许师弟与夫人都已经葬身其中，也无法安然离开了。且不说青云公如今重伤昏迷不醒，即便他安然无事，师弟也会奉劝师兄莫要打他的主意，否则必然会引得夫人不满，日后怕是会有诸多麻烦。”

　　元灵师兄脸色微变，缓缓开口，“原来还有此事，倒是多亏师弟提点，否则不知觉中怕是当真会得罪了夫人。”他身份比较燕明月还要尊贵一些，对于这位夫人未来在燕国的地位自然明白，日后谁得罪了她，恐怕都没好果子吃。

　　燕明月略微迟疑，还是咬了咬牙，道：“元灵师兄切不可小瞧了青云公，师弟自问向来也算是眼界极高之人，但这些时日与其相处，自认对比的话，与他的差距不可以毫厘计算！未来，这青云公绝非池中物！”

　　元灵师兄心中微凛，“为兄知道了，多谢师弟提醒。”他身份比燕明月更高几分，心中却也明白，这位师弟的修炼天赋与机缘运道绝不在他之下，论起老师重视，恐怕比他还要高上一筹。能够让他如此郑重对待，这位戎国青云公必然不是凡俗之辈！目光微微闪烁，他脸上露出沉吟之色，“既然时间紧迫，你我便不要在此耽搁了，为兄这里也有一件老师赐下的繁星舟可作为代步法宝，待为兄稍事安排下一应事物，你我便即刻动身吧。”

　　“师兄要回蓟都？”燕明月面露讶色。

　　“护送夫人归返大燕，自然是最为紧要的事情，顺便回蓟都述职，向老师请安。怎么？难道师弟不欢迎？”元灵师兄笑着开口。

　　燕明月面露狐疑之色，“恐怕师兄最主要的目的是想要在这一路之上打听有关混乱星空葬场的事情吧。”

　　“哈哈，如果一路之上寂寞无事的话，我想师弟你应该不会拒绝师兄这个要求才对。而且为兄对你口中这位青云公也颇为好奇，想看看究竟是怎样的人物，竟然让师弟如此看重。”

　　“那就请师兄快些安排一应事物吧，师弟去外面等着。”燕明月脸上尽是无奈，心中却微微松了口气。虽然火族、尸族截杀已经渡过，但未必就没有其他的危险，此番有师兄同行，安全性自然大大增加。

　　半个时辰后，待元灵师兄安排妥当，两人从后门离去。

　　……

　　“臣燕元灵，参见夫人。”燕元灵同样是大燕宗亲，体内燕皇室血脉比较燕明月更为精纯几分，乃是皇室五服内血脉，但此刻对少女依旧恭谨无比。

　　燕明月上前一步，道：“夫人，这位燕元灵大人，乃是我大燕安排在启元星上的密探首领，亦是微臣师兄，剩下直至归返大燕之路，师兄将会与微臣一并护送夫人。”

　　诚诚高坐上首，脸色平静，稍稍施了淡妆，气度雍容尊贵，闻言点了点头，道：“如此，便多谢燕元灵大人了。”

　　“夫人言重了，这些都是臣的本分。”燕元灵心中微凛，暗道这份夫人果然不是寻常人物，但是这份气度，便绝非一般女子可比，填补燕皇气运缺陷之效再加上这般的容颜绝美，如何不能讨得君王欢心，日后宫中地位，怕是极高，当下神态越发恭敬。

　　“启元星虽是我燕国探子活动范围，但时常有他国细作活动的痕迹，为了确保夫人安全一路之上不再横生枝节，臣请夫人尽早动身。”

　　诚诚闻言并未抬首，目光看向燕明月。

　　燕明月自然明白夫人的意思，拱手开口，“夫人不必担心，国公虽然昏迷，但体内伤势正在恢复，只待痊愈就可醒来，赶路并不会对他伤势有所影响。”

　　“臣亦请夫人极早动身，以保完全。”

　　诚诚点了点头，道：“既如此，便如两位大人所言，我们这便走吧。”

　　“是。”

　　燕元灵与燕明月同时行礼，心中却忍不住一片凛然。看来，夫人当真对这位青云公极其看重，好在之前又师弟提醒，否则怕是真的会招惹来祸事。

　　燕元灵将身上一方小型芥子世界打开，道了一声得罪，让夫人先行进入，燕明月扶着萧晨跟随于后。

　　大千界中，芥子世界虽然不算太过珍惜，却也绝非是寻常修士就能拥有，这燕元灵所用品阶虽然不低，但范围却未必及得上萧晨手中道场。

　　结清房资，燕元灵带着这一枚芥子世界悄无声息离开启元星，取出那繁星舟，让三人出来后，此物顿时泛出点点星芒，化作一道虚影，呼啸而去。

　　这繁星舟品阶比银月流梭还要高出一些，其内部空间更大，勉强建成了一方小小的院落，分为正厅，主卧，客卧三部分。

　　诚诚独居主卧，取出了地心极火玉床，此刻安静躺在其上，感受着从中散溢出的一缕缕温热气息，环抱着手中一枚火龙玉，强忍着去看萧晨的冲动，缓缓入睡。从今日起，她要认识清楚自己的身份，只有这样，才不会给他带来灾劫。

　　萧晨处于昏迷之中，好在体内气息逐渐平稳，被安置在客卧之中。

　　燕元灵、燕明月两人，则是在正厅之中，前者操控繁星舟前行，后者负责讲述混乱星空葬场中的事宜。两人不时开口交谈一番，燕明月将一番见闻，将不可言之事尽数略去，娓娓道来，也足以让燕元灵脸色一片凝重，混乱星空葬场的危险程度，竟仍旧在他想象之上。

　　星空之中，繁星舟向着大燕边境赶去。


第0669章 突破之感

　　半月后，萧晨醒来。

　　燕明月随即赶来，向他道明了眼下局势，并介绍燕元灵与他。以萧晨的心智，自然不难看出燕明月言辞之间隐瞒了诸多在混乱葬场中的事情，但这些正是他所希望的，自然不会多言半句。

　　诚诚随后前来探望，却也只是略微呆了一会，便起身离去。

　　燕元灵似乎对萧晨很有兴趣，却被燕明月以重伤后需要好生休养为缘由，将他拉了出去，留萧晨一人在房中修养。

　　待三人先后离去，萧晨微微皱眉，元神虽然尚未恢复，却不妨碍他以神识扫过房间，确定没有任何不妥之处，这才挥手布下禁制。之前昏迷时尚好，如今既是已经醒来，自然不能再没有任何防备。这并非是对燕明月、燕元灵两人不信任，而是一种最基本修士本能，没有哪个修士希望自己的一举一动都在别人关注之下。

　　做完此事，他微微皱眉，脑海中闪过一幅幅略有模糊的画面。当日巨型修真星上，突然觉醒的萧晨并非是他的意志，而是那个与天道交易时的诡异萧晨！

　　但此番他心中却隐隐又有一种直觉，那个淡漠无情，视万物如无物的萧晨，或许更确切的说是他自身在特殊时刻才能达到的一种特殊状态。

　　而在这个状态下，他所拥有的力量，也远远超出了他的想象！

　　那一掌下激发的黑海升白日神通，威能之强，比较他所能释放出的力量，强大了何止数十倍乃至百倍！如果有一日，当他可以做到自由控制进入这一种状态的时候，或许也就有了在这大千界中纵横驰骋的资格！

　　虽然不知如何激发出了这种超强状态，但如今已经脱离险境，自然是再好不过。而且，金印中大秦帝尸与焚天王的元神，也是一番极大的收获。

　　混乱星空葬场中连番遇险，甚至不得已两度施展《碎元》，又经历了一番超强状态下的感受，让萧晨心中隐隐生出一股直觉，或许此番，他的修为可以借助这两大创世封王境强者的元神再进一步！

　　漆黑眼眸中闪烁着耀眼神光，如果当真可以顺利再进一步，便算是踏入大千界中强者一列，日后自保之力大涨，即便是创世封王境强者，不敌也可退走。当真退无可退，放手拼死一战，究竟鹿死谁手，也是尚未可知！

　　萧晨脚下一步迈出，身影直接消失不见，一颗黑色石子落在地面。

　　如今尸族、火族截杀已被粉碎，又有燕明月、燕元灵两人坐镇在外，应当不会出现意外。趁着进入大燕之前，恢复体内力量，乃至于更近一步，自然是最好的选择。

　　而这些事情，当然是要在道场中进行。

　　左眉道场修炼室，萧晨身影出现，直接闭目盘膝坐倒。元神空间，淡金色元神突然张开双目，略微沉吟，缓缓开口，“金印，我需要借助亡魂力量，补充损耗，更让自身修为再进一步！取两亡魂之一，其中力量你我均分之，如何？”

　　语落，元神空间一片安静，但萧晨并无急躁不耐，安静等待着金印的回复。

　　半响后，元神之上，金印直接浮现，虽未做出回答，但那突然生长起来的细密精致花纹，与暴涨的金色灵光，都足以表明它的态度。似乎，在经过当日萧晨超强状态后，金印对他的态度便有了一些变化，或者说对他更多了几分认同。否则，也不会如此轻易答应萧晨的要求，将半数亡魂之力与他。

　　但此刻，萧晨已经没有了思索此事的时间，伴随着金印的变化，一股精纯且强大的力量从中喷涌而出，直接灌注进入萧晨元神之中，扩散到他整个肉身。

　　虽然无须炼化，但这股力量实在太过强大，强大到需要萧晨集中所有的精力，才能将其勉强融入自身体内。创世封王境亡魂一半的力量，足以帮助他修为尽复，甚至再进一步！

　　道场之中，萧晨全力修为，努力冲击着自身修为的瓶颈，向道途之上更高的境界发动冲击。

　　※※※

　　自启元星出发，抵达大燕边境，即便一路顺利，也需要近半年时间。

　　诚诚深居少出，萧晨一直在闭关疗养伤势，唯一可以为燕元灵解惑的就只剩下了燕明月一人，近半年时间来，将混乱星空葬场中事宜详细询问了多遍。好在燕明月早有准备，一番应对倒也未曾露出不妥之处，但脸上却是满是无奈之色。

　　“师兄，混乱星空葬场中发生的一切我都已经告诉了你，真的没有什么遗漏的地方，你就放过我吧。”

　　同一件事情讲了几遍，甚至某一个环节还要面对反复几十遍的询问，即便是燕明月心里承受力不错，此刻也有些想要发狂的感觉。

　　燕元灵笑了笑，脸上却没有半点的不好意思，伸手拍了拍燕明月的肩膀，道：“好吧，现在就勉强先放过你，但等到了蓟都后，如果有需要，我还是会再去找你，到时候你可不许拒绝。如果这件事情让为兄满意，我就开口向老师提议，将雪莲师妹指给你为道侣。以你现在的修为，身边也应该有个人了。”

　　燕明月脸色突然涨红，摆了摆手，却说不出任何拒绝的话来。

　　燕元灵“哈哈”大笑，对这位师弟的心思他早就看在眼中，可惜雪莲师妹痴迷于二师兄对他向来冷淡。不过经过了此事，明月师弟立下大功，必然会得到陛下重赏，在老师面前地位也会大涨，想必也能让雪莲师妹改观吧。

　　“放心，这一次你有大功，若能请动师尊开口，事情当不会出现意外。”

　　燕明月深深吸了口气，脸色勉强恢复平静，此刻起身向燕元灵恭谨行礼，“若此事能成，师弟便算是了欠了师兄一个人情，日后必有回报。”

　　“好了，这事回蓟都后再言不迟，不过眼下距离边境已经不远，据为兄所知，陛下派遣的御林军已经到了边境大营，等待夫人到来。此番领军的家伙，与你可不怎么对付。”燕元灵皱了皱眉头，随即无奈摇头。这次派遣他领军前来，显然是为了捞取功劳，可见宫中那位娘娘，对自己母家后辈的培养确实不遗余力。

　　燕明月脸色一沉，“璋霖？”

　　燕元灵点了点头，“他身份毕竟尊贵，而且当年的事情也已经过去了许久，你最好不要与他发生冲突，以免招惹麻烦。”言及此处，他微微皱眉，道：“即便入了我燕国境内，也未必没有他国刺客存在，一路之上你我还需多加几分小心，定要护得夫人安全。”璋霖亲至，那位娘娘应该不会暗中出手才是，但这未尝没有可能是故布迷阵借以洗脱嫌疑，不得不防。所以他没有传递出夫人已经安然归返的消息，便是为了以防万一。

　　“师兄说的是，他如今是御林军统领，身份尊崇，我自然不会与他为难。”燕明月深深吸气，脸色逐渐恢复平静，“但如果他胆敢对夫人心存二意，我必然不会错过此番将他拿下的机会。”

　　“你心中明白就好，但为兄还是希望一切都能安稳，不生事端才好。”

　　“这就不是我们师兄弟可以掌握的事情了，是风平浪静还是惊涛骇浪，都要看宫中那位娘娘的意思。”燕明月嘴角露出淡淡冷笑，“此番，夫人进宫，恐怕已经让她感到不安了吧。”

　　“师弟，慎言！”

　　“是，师兄。”

　　两人随即换了话题，就即将于璋霖相遇与进入燕国后警戒事宜进行了一番商议，思虑了诸多应对手段后，才各自住口不言，盘膝坐倒开始闭目养神调整状态。不日即将抵挡燕国边境，他们要以巅峰状态，去应对一切有可能出现的波折。


第0670章 晋升

　　诚诚靠在床头，身上盖着薄薄的锦被，一手握着火龙玉，一手拿着一枚红灿灿的果子，樱唇微启，贝齿轻轻用力，咬破果皮，鲜美的果汁入口极甜，让她嘴角露出了淡淡笑容。

　　这枚果子，存寄着她这一生中最为平静美好的一段时光。那终日明亮的太阳星的光芒，那一个小小的院落，那些花儿，那些笨鱼……还有那个距离她很近很近的男人。

　　吃完了果子，诚诚将果核小心收好，她准备等安定下来，再试着去种植它们，即便再如何都不能回到以前，就这样看着，也是一个念想。

　　心中默算了一番，距离燕国边境，应该不远了吧，能留在他身边的时间不多了……诚诚脸色有些黯然，但很快便被她努力的平复下去。她是燕皇新纳的夫人，要满怀欣喜感激，不能有半点的异样神态。

　　她会坦然进入燕皇宫，绝不给他带来任何麻烦。

　　她会努力的活着，即便不能跟他在一起，也可以在日后很偶尔的时候听到他的消息。

　　她会努力！

　　诚诚紧了紧手中的火龙玉，微微闭目，忍住想要滴落的泪水，在心中不断告诉自己，要笑，要笑……少女嘴角，露出淡淡的笑容，精致而美丽，如此完美的外壳，将她的内心层层包裹，再不会向他人打开。

　　……

　　左眉道场。

　　萧晨元神空间内，金印上遍布的精致尊贵花纹越发浓密起来，耀眼夺目的金光，浓郁的如同实质一般，充斥着整个的元神空间。精纯，浩荡的力量，从金印中澎湃而出，融入萧晨体内。

　　焚天王亡魂中蕴含的力量，被金印炼化汲取，一分为二，被萧晨与金印同时吸收。

　　金印汲取了力量后，花纹越发细密精致，金光浓郁，显然受益匪浅。而萧晨的变化，体外不显，但肉身之中，却已经发生了翻天覆地的改变！

　　最为耀眼的，便是那淡金色的元神！

　　伴随着对力量的汲取融合，萧晨元神中的金色，以惊人的速度越发浓郁，一股股强悍的元神波动鼓荡不休，散发出的金色灵光，已经近乎与金印完全相同。

　　血肉之间，澎湃的法力疯狂流转，发出类似于汪洋海啸之声，无论是数量还是质量，比较之前增长了何止十倍！但这种增长，并非《碎元》时那种不受控制的疯狂暴涨，而是一种处在掌控中的强大力量。金印汲取的焚天王亡魂之力直接融入到他体内，遵循的乃是近乎杀生求道的修炼法则，圆润自然，法力提升之时自然而然就能被他掌控。

　　在萧晨意念操控下，他体内的力量疯狂转动，他感觉这股力量已经达到了肉身的承受极限，流转之间，甚至于已经让他的肉身生出了一股股刺痛感，有种即将超出元神掌控的感觉。

　　处于这种状态下，他隐约触摸到了那一层无形的隔膜，只要将其打破，他就能顺利做出突破，踏出修道之路上至关重要的一步！

　　但任凭他集中全部的元神力量，操控法力疯狂运转，一次次的冲击，似乎每一次都能将这隔膜打破，却终归是差了最后一线，迟迟不能突破。

　　金印中依旧有力量涌入体内，却无法改变眼下的状态，而且超载状态下的法力运转，已经让他的元神达到了极限状态，若是继续下去，恐怕不等突破完成，便会失去对体内力量的掌控，到时暴走的力量，会直接将他的肉身撕碎，并且从内部爆发，毁去整个左眉道场。

　　萧晨微微皱眉，虽然心中不甘，但心中已经做好了放弃的准备。或许今日尚且不是他修为突破之期，只能日后再寻契机了。

　　但就在这时，元神空间出，除却萧晨元神与金印外，陡然出现了第三团金光，属于泉的气息瞬间传来。一股股白色云雾状的力量，从这金光中快速涌出，如同受到吸引一般，飞快融入萧晨元神之中。

　　信仰之力！

　　戎国封公，有靠近蛮荒星域小行星系作为领地，萧晨作为领地之主，自然可以从中汲取到应有的信仰之力，融入己身，提升修为。

　　离开戎国至今，已有一年半时间，泉应当早已带领萧字部进驻了领地星系，却从未有一丝一毫信仰之力传来供萧晨吸取。此事萧晨也曾心中生出疑虑，但此刻一切疑惑都迎刃而解！

　　积聚的信仰力量，在这一刻如决堤江水席卷而来，浩浩汤汤席卷而来。融入萧晨元神瞬间，顿时让他感应中那一层隔膜的感觉越发清晰真实起来。

　　冥冥中，一股突破的念头传上心头！

　　萧晨元神陡然金光大盛，在这一刻，甚至掩盖住了金印的光芒，照亮了整个元神空间，随着信仰力量的填充，那最后一丝不足被补全，体内滚滚流转法力速度骤然加快。

　　咔嚓。

　　一声轻响从萧晨体内传出，耀眼的金色元神，颜色以肉眼可见速度加深，越发内敛，此刻散发出的金光如同水波般剧烈翻腾起来，颜色变得更加浓郁！

　　体内浩浩汤汤疯狂运转的法力，此刻如同脱缰的野马一般疯狂流转，却再不会对肉身造成任何破坏，在运转之中，传出一股强大的吞噬欲望。

　　一股新的明悟出现在萧晨心中，让他突然明白，何为创世！并非是简单的开辟出一方独立空间，将其建造成自己的神国，而是将其修炼成自身的一项强大神通，如焚天王的天火界，如大秦帝尸的葬尸界，挥手可将其召唤而来，释放出滔天之力，击杀强敌！

　　这是创世境修士才能拥有的手段！

　　转化神国，融入神通！

　　若是换做其他已经开辟好神国的修士，还需要时间一点一滴去完整改变神国稳固的形态，才能将其完整融入神通，且激发出最为强大的力量。但萧晨进入大千界以来，根本未曾开辟自身神国，此番修为突破，他便可以将这两者放在一起同时进行。开辟神国过程中，便直接将其转化，形成神通。

　　唰！

　　道场之中，萧晨禁闭眼眸豁然张开，神光闪耀中，脸色却显得有些苍白。这并非是体内伤势导致，而是修为突破后，却无法得到足够的力量补充，自身法力空虚所引起。这种问题，只需要汲取到足够的灵力，补充完整后自然就可化解。

　　焚天王亡魂的力量已经所剩无几，萧晨甚至汲取了五成以上的力量，才在融合了信仰之力做出突破。若继续炼化大秦帝尸的亡魂，足以让他在短时间内法力提升至巅峰。但眼下并非危机时刻，萧晨只是念头一转，便放下了这个打算。有大秦帝尸亡魂在手，他手中就算是有了一张强大的底牌，日后若万一出现不可应对的危机，大可施展《碎元》放手一战，有帝尸亡魂作为《碎元》后力量的补充源泉，足以让他做到后顾无忧。

　　“原来，这就是虚创世境。”萧晨低声开口，脸上露出了然之色。

　　之前他只知虚创世境，乃是介于造物圆满境与创世境修士之间的境界，但直到此刻自身修为达到这一地步后，才真正明白虚创世境的含义。

　　修为突破造物境，却未曾将自身神国完整开辟并融入神通者，便是虚创世境，这一层次的修士，虽然拥有远超造物境修士的力量，比较真正将自身神国融入神通的创世境强者还有不小的差距。但不管如何，突破了便是突破，虚创世境修士，也已经踏足创世之列，只待日后修为提升，便可真正踏足创世境！


第0671章 混沌本源

　　感应之中，黑白两色圆润流转的阴阳本源，此刻在那交汇处，已经出现了相互间力量的一丝丝融合，产生一种全新的淡青色力量，虽然稀薄，但在这股力量出现的霎时，便已经成为阴阳本源的核心，两大本源围绕着重生的力量慢慢流转，不断融合。伴随着萧晨修为的不断突破，踏足虚创世境时，阴阳本源也已经完全大成，进入《五行本源诀》未曾涉及的第三境！

　　创世三部分，阴阳之后，便是魂沌！

　　这融合阴阳而成的本源，可称之为魂沌本源！这也是当年萧晨开创人道神国时，元神融入那创世过成功中得出的《五行本源诀》阴阳本源境以后的修炼道路。

　　如今，只待他修为恢复完整，就能开辟自身神国，待到阴阳本源融合完成，神国便可融入神通之中，而萧晨修为也将再进一步，真正立足创世境！

　　一丝笑意从他嘴角生出，进入大千界后，因金印之故，萧晨得到了史无前例的修炼速度！

　　界渊中突破造物。

　　如今数百年时间，便已经逾越了寻常修士需要数万年乃至数十万年才能度过的过程，冲破造物，晋升创世！

　　金印功效虽然逆天，但若无萧晨自身手段，在战场中修为快速兴起，更是得到羯国主、火族焚天王与大秦帝尸三名创世封王境强者的亡魂，修为也断然不可能在短时间内暴涨到如此地步！而且伴随着修为晋升创世境，再想依靠金印之力使得修为快速暴涨，也逐步变得困难。以他现在的修为，欲要修为快速提升，至少需斩杀创世境强者以金印汲取其亡魂之力才能做到。但大千界中，创世境修士已然是绝对的强者，每一个都有强大的身份背景，不说斩杀创世修士的困难与凶险，即便顺利斩杀成功，恐怕也会招惹来无尽的麻烦。

　　不过能够借助金印使得修为快速提升至创世境，萧晨心中已经满足。至于日后修炼，倒也不必提前去想太多，船到桥头自然直，大概日后另有机缘。

　　晋升虚创世境，以他的神通手段，在大千界中，也算是勉强有了自保之力。只待他顺利开辟神国，真正立稳创世修为，便是他阔步前行之时。

　　修为达到，体外神国自然要随之建立！到了那时，萧晨距离自己的目标，便能上前踏出一大步！

　　戎国主此番放萧晨出使大燕的决定，必然是他此生做下最错误的决定之一！

　　萧晨深深吸气，慢慢调息，使得自身激荡心绪慢慢归于平静，悄然闭目意念一动，升灵汲元阵霎时运转，一缕缕精纯的力量从百万元晶中疯狂涌出，汇聚成一道道灵力光柱，轰隆中如江河澎湃，向萧晨体内疯狂灌注而去。

　　但此番，之前恰好是萧晨承受机缘的力量汲取速度，现下已经无法及得上他的吞噬。意念再动，升灵汲元阵全力运转，汲取灵力速度霎时暴涨，百万元晶中蕴含的力量以清晰可感速度降低，那喷涌而出的恐怖灵力，在阵法作用下，便如一只只蛟龙一般，咆哮之中摇头摆尾，间接钻入他肉身之中。

　　繁星舟在虚空中划过长长地尾巴呼啸前性，远方视线的尽头，已经能够隐约看到一片绵延看来的星系。

　　那里，便是大燕皇朝的边境！

　　他们距离那里，已经不远。

　　绵延的军帐，气度威仪，森然威压弥漫虚空，令人不觉心中敬畏。而金龙旗帜以及那一枚居中的上古篆文“燕”字，则能让人轻易辨识出这一支大军的身份。

　　大燕朝，御林军！

　　作为拱卫帝都，守卫君皇的军队，御林军拥有整个大燕军队中最为恐怖的力量，数量只有六千万，却可比得上百亿大军！因为加入御林军，最低的修为界限便是破灭境！

　　换言之，这是一只由破灭等级以上境地修士组成的恐怖军团，军团长秦开更是传闻中创世巅峰境强者！

　　能够被选拔进入御林军，修为要求尚在其次，最基本一点，是要保证对燕皇室的绝对忠诚！只有各方军团之中表现最为优良的将士，经过层层审核后，通过后才能加入。

　　御林军，乃是处于燕皇室掌握下的一只强大武装，拥有对燕皇室绝对的忠诚与无与伦比的强横力量！

　　军中的王者军团！

　　战无不胜攻无不克的战争利器！

　　虽然这一只御林军只有区区百万，但所分发出的煞气，却可堪比亿万大军，军威之盛令人心悸！

　　中军大帐，军统领璋霖高坐将位，身体高大身穿御林军武将甲胄，此刻眼眸半闭半开，竟如猛虎盘踞，气势迫人。

　　下列两侧，数名御林军校尉肃然而坐，个个面无表情，眼眸含煞。

　　地面，一名军探单膝跪倒，“统领，属下已经广派密探打探消息，仍旧没有消息传来。”

　　璋霖脸色看不出心中喜怒，沉默半响，方才摆了摆手。

　　地面那军探如蒙大赦，再度行礼，这才起身恭谨退下。

　　“诸位，你我奉陛下令谕，跟随统领出蓟都来此驱逐夫人，如今燕明月、羯国使臣带领夫人落入魂乱星空葬场不知所踪，怕是后果堪忧。此事虽与你我无干，但陛下怪罪，恐怕都要遭到牵连。”下首，一名校尉沉声开口，眼中闪过几分忧色，“此事，你我还需要提前算计，寻求应对之策。”

　　此人语落，帐内登时一阵躁动。此番跟随统领出京，本以为是一次捞取功劳的机会，但事情的变化，却有些出乎了他们的预料。进了魂乱星空葬场，夫人怕是再难出来，若因而遭到牵连，岂非是冤枉。

　　“我等奉命至边界驱逐，如今夫人未至，即便出了不测，也应当是戎国使团与燕明月的过失，而不能将这些算到咱们头上！”

　　“不错！戎国使团前几日已经来到边境，被暂且安置在军中。如今夫人出事，他们却能安然无恙，一定是他们未曾尽力去保护夫人的安危，当定首罪！”

　　“拿下戎国使团，等待陛下降罪！”

　　帐内诸将纷纷开口，如今既然出了不测，总要有人顶罪，他们不去，便只剩下了戎国使团。陛下大部分的怒火发泄到使团身上，他们即便会遭到一些牵连，惩处也势必会削弱许多。

　　璋霖依旧是一片平静神态，眼见诸人讨论出了结果，方才慢慢开口，“既如此，事情变这样决定。固伦，由你亲率十万军，拿下戎国使团，若有反抗就地格杀，绝不能跑掉一个。”

　　“诺！”

　　下首，最先开口校尉起身称是，领了军令，转身出帐而去。点齐将士，十万大军驾驭遁光而走，气势冲天，浩浩汤汤威压天地，直扑戎国使团驻地。

　　御林军一动，已然惊动了燕国边军，情报以极快的速度传送进入边军王帐之中。

　　坐镇大燕东北边境者，乃是潇越王，在燕国中位高权重，为军中四王之一，虽然排名末位，但麾下已经握有重军八十亿，军营延长数个星系，驻守边境。

　　“不过是为此事寻找替罪羔羊，推脱责任罢了。”潇越王悄然摇头，嘴角显露一丝冷笑。若非是因为宫中那位娘娘的背景，他根本不会将区区御林军统领放在眼中。身份地位到了他这种境地，御林军身份根本没有半点威慑之力，他的目光角度已经放眼整个燕国，寻常角色自然不入其眼中，“此事便随他们去吧，若这位夫人真的出了事情，终归是要有人顶罪，本王无须插手，也好趁此机会卖给那位娘娘一个顺水人情。”

　　“王爷此言极是，宫中那位这些年来地位稳固，母家背景强势，未必没有入主中宫的可能。”

　　下方一谋士恭谨开口。

　　潇越王悄然点头，随手让那军探退去。


第0672章 嘴脸

　　戎国使团驻地。

　　使团官员汇聚在主帐中，个个面色忧愁，眼中尽是惶然。

　　“国公与天使带领夫人暗中离开使团，本官已经得到确切消息，国公等为了躲避尸族、火族修士截杀，闯入了魂乱星空葬场，如今恐怕已是凶多吉少。诸位大人，你我奉王命而来，护送夫人朝贡大燕，若夫人出现不测，你我恐怕都难辞其咎！”使团副使，乃是戎国主心腹官员，正二品文官，此刻目光在诸人面上扫过，开口间满是忧愁之色。

　　“星空魂乱葬场，乃是大千界赫赫有名的凶地，一旦进入其中，再想活着出来，希望渺渺。夫人若出现不测，燕皇必然会迁怒于你我，出使请燕皇加封我国为上品附属国之事，恐怕更没有完成的希望，能够保全己身，安然归返戎国，恐怕已是万幸！”

　　“即便归返国中，你我未曾完成国主嘱托事宜，必然也会有惩责。唉，早知没有把握，青云公何必将夫人带走，如今害了自己，也将咱们连累至此。”

　　“青云公当对此事负全责，你我定要向燕皇与国主禀明这点！”

　　“正当如此！”

　　随着萧晨等人现身魂乱星空葬场的消息传来，使团便陷入慌乱之中，道贤节制使团的地位霎时便被瓦解。萧晨活着，他的命令自然不敢有人违背，但如今既是进入了魂乱星空葬场，活着离开可能近乎于无，这一则命令的效力自然也就终结了。

　　但此刻他依旧有入帐参议的资格，此刻闻言心中怒火翻涌，忍不住冷笑一声，道：“诸位大人好大的忘性，莫非忘了当日那火族焚天王攻击遨星船之事，若非国公提前带夫人离去，莫非凭仗使团的力量，就能守护夫人安全？恐怕最终逃不过防御被打破，你我尽皆葬身星空的下场！细细算来，当是国公保全了诸位的性命吧？何至于如此着急忙着推卸责任。”

　　言及此处，他目光在帐内戎国使团官员脸上扫过，“再者，国公如今安危如何，你我尽皆不知，诸位大人何必以为国公与夫人已经遭难，大概不久后他们就会归返。即便真的出现不测，我觉得诸位大人也应当在消息得到燕国确认后再来表态不迟，不知诸位大人以为如何？”

　　一众开口戎国使团官员面庞霎时涨红，面露羞怒之色。

　　道贤看清这些人的嘴脸，此番开口虽然平静，但那淡淡的嘲弄之意，却如响亮的巴掌一般正面打在他们的脸上，好不尴尬！

　　副使脸色突然变得阴沉下去，冷哼一声，道：“如今我等不仅是为个人前程考虑，也是为我戎国考虑。若青云公能够带领夫人安然回来自然更好，若是不能，将责任推到他身上与否也就没有了区别，只需分散掉燕皇的怒火，迁怒我戎国时必然能够减轻许多。本官等人并非不顾及青云公救命之事，但此举也属权宜之计，即便日后青云公回来，本官也能在他面前安然应对。”此人不愧是文官出身，果然是难得的口才，这一番话竟能让他讲的铿锵有力一心为国，倒是难得。

　　面色涨红的戎国使团诸人自然纷纷点头，脸上难堪神色间接丢开变得理直气壮，目光在道贤身上扫过，也是夹杂着嘲弄不屑，似乎在说凭你也能看出我等的良苦用心，不过是以小人之心度我等君子之腹罢了！

　　道贤冷笑一声，低首不语，但那份轻蔑却是如此明显，尤其是嘴角一丝嘲弄之色，更是让诸多使团官员心中大怒。

　　副使目光阴冷在道贤身上扫过，“当日国公带领夫人离去时，道贤你知情不报，对此事也负有极大的责任，若燕皇当真怪罪，本官怕是保不住你。”

　　“若国公当真不幸，本官也无需劳副使费心，想要如何，随便就是。”道贤淡淡开口，袍袖内手掌，却是忍不住紧紧握拳。即便已经听闻消息，国公等人进入了魂乱星空葬场，道贤也已经明白此处是何等的凶险绝地，但一日未曾得到确认消息，他便一日不会相信，国公已经遭遇不测！

　　就在此时，帐内诸人脸色纷纷大变，一股强悍气味将整个使团驻地包裹，从四面八方围困而来。

　　副使等人匆慌离帐，道贤面色肃然跟随在后。

　　“戎国使团办事不利，无法护卫夫人安全，致使夫人落入险境中生死未卜！本校尉奉统领令，亲领大军拿下戎国使团一行，供陛下发落！”

　　“如有违抗者，格杀勿论！”

　　固伦低喝，滚滚声浪在法力包裹中浩浩汤汤传开，传遍整个戎国使团驻地。

　　副使等戎国使团官员脸色“唰”的一下化为惨白，口中连道冤枉。

　　“将军，当日青云公与天使暗中带夫人离去，本官等人根本不曾知晓，还请将军明察，莫要冤枉了我等！”副使拱手开口，一面下令白虎军不得反抗，使团人员尽皆接受御林军处置。

　　“本校尉奉统领令行事，其余等一概不管！来人，将戎国使团之人尽数拿下！”固伦脸色漠然，根本未曾向那副使满脸讨好的笑容看去半点，悄然抬手，麾下大军中随即上前，凛然杀机令整个使团所有修士心中发寒，身体僵硬中脸色发白。

　　但在此刻，却有一声断喝传出，“且慢！”

　　道贤大步而出，虽然他脸色惨白，却步伐坚定，没有半点退缩畏避，向固伦拱手一礼，沉声开口，“我等乃是戎国使团，朝贡燕皇，献上我国国主对大燕的敬意，代表的便是我国国主！即便要问罪，也需要燕皇陛下亲身下旨，将军岂能独断而行？大燕天朝之邦，为近百附庸国之主，莫非便是这般对待我等附属国使臣不成？况且此番路遇截杀，乃是尸族、火族创世境强者出手，凭仗使团之力根本无法庇护夫人安危，所以我国青云公才会与天使燕明月大人带领夫人暗中离去，以求可比躲避追杀，护送夫人安然进入燕国之中。如今出现不测，我使团上下也心中难安，青云公为保护夫人更是下落不明生死未知，如今将军不问青红皂白，便要将我戎国使团尽数拿下问罪，能否有些不合情理？”

　　他此番开口，自然不是为了保护使团内这些令人厌恶的修士，但在国公离去前，道贤曾应允答应，会尽力保使团无事，等待国公归返，他是在履行自己对国公的许诺！

　　道贤一番所言气势堂堂，合乎情理，面对十万御林军气势竟能不落下风！

　　固伦眼中异色微闪，不想在这戎国使团中竟还有这样一名强硬的修士，但戎国使团上下已经被统领默认成为顶罪之人，任凭道贤之言再如何站在情理之上，也无法让他动摇半点。

　　伸手一指，道：“满口胡言乱语，妄图狡辩推脱自身罪责，将此人拿下！”

　　“是！”

　　数名亲兵应和一声，体外灵光微闪，直逼道贤而去。几人眼眸中弥漫着淡淡煞气，出手之间更是强硬霸道，未曾有半点留手，尽皆是破灭巅峰修士。

　　“将军莫非就真的不讲半点道理，一味要将一切责任推卸到我戎国使团头上！”道贤口中怒喝一声，但身体却纹丝不动，未曾做出反抗的举动。他虽然开口阻拦，却并非没有看清眼下的局势。如今燕国御林军前来拿人，再加上此前的做派，若他胆敢反抗的话，恐怕顷刻间就有杀身之祸！

　　一名亲兵一掌拍在道贤身后，手上灵力鼓荡，明显是下了重手！


第0673章 归营

　　道贤未曾防备，口中闷哼一声，脸色直接煞白，口中溢出一丝血迹，被直接拿下，眼中尽是怒火，却死死紧咬住牙关未曾继续开口。

　　“将军，此人乃是青云公萧晨的心腹，当日暗中送夫人离去之事他也曾参与。只要将军审问一番，必然可以从他口中知晓一切，就能知道本官等人都是冤枉的。这件事情，从头到尾本官等人都被蒙在鼓中，都是青云公萧晨自行谋算，与我等无关啊！”副使急忙上前两步，急急开口，欲要摆脱身上的罪责。

　　固伦眼中闪过一丝轻蔑之色，未曾理会此人所言，淡淡开口，“将戎国使团修士暂且关押进御林军营地，等待陛下圣裁！”

　　整个戎国使团，数十万修士乖乖束手被擒，被封禁了修为，收缴了一切储物宝物，关押进入一座独立的营帐中，周边有御林军将士巡狩，不许任何人接近。

　　固伦完成任务，归返大帐向统领复命。

　　璋霖微微点头，道：“本统领已经写好了奏报，将以加急通道送回蓟都，听候陛下处置。但此事绝不可能没有半点牵连，你等心中要做好应有的准备……”

　　但此番他尚未说完，营帐被突然挑起，他麾下亲军大首领快速步入帐内，肃然行礼，道：“统领，夫人安然归返大营了。”

　　璋霖眼角青筋微微一跳，脸上神色虽无变化，真正熟悉他的人却会明白，他此刻心绪必然是一片暴虐，深深吸了口气，方才缓缓开口，“消息可否准确？”

　　“巡狩边军已经将夫人迎入军营，潇越王派遣修士前去慰问了，应该不假。”

　　璋霖微微点头，潇越王既然已经有所行动，事情自然就无错了。当真没有想到，这位夫人倒是好大的运气，进入混乱星空葬场中，竟也能全身而退。

　　“诸位，既然夫人已经入营，你我自然要去拜见，这便随本统领前去吧。”

　　“是。”

　　两侧诸校尉纷纷起身，脸色欢喜。本以为难逃一番责难，不曾想峰回路转，夫人竟安然归返，自然让他们心中欢喜。

　　“统领，既然夫人已经归返，那戎国使团当如何处置？”固伦恭谨开口。

　　璋霖脚下未曾有半点停顿，迈步间淡淡开口，“既然夫人无事，便将他们放了吧。”

　　语落挑帐而出，带领身后一众武将驾驭遁光而走。固伦吩咐人释放戎国使团，转身紧随其后。

　　……

　　“夫人，军营中一切简陋，还请您暂且居住在此，等到一切安排妥当，便可动身赶往蓟都。”边军中一名文官恭谨开口，以潇越王的身份，即便是燕皇夫人也没有让他亲自前来迎接的资格，特派遣此人来安排一切。不过这位潇越王显然知晓了一些事情，吩咐麾下对这位夫人毕恭毕敬，未曾有半点怠慢。

　　诚诚高坐帐中上首，此刻闻言点了点头，神态平静安然。

　　“潇越王已有吩咐，若夫人有何需要，但请开口就是，我边军大营势必会满足夫人的一切要求。夫人一路劳顿，下官便不再打搅了暂且告辞。”

　　这名官员恭谨言罢，退后两步，方才转身离去。

　　下首，萧晨与燕明月、燕元灵两人立在一侧，此刻正欲开口告辞离去，帐外传来护卫军通传，“夫人，御林军统领璋霖求见。”

　　燕明月闻言口中低哼一声，脸色瞬间变得极为难看。

　　燕元灵也是一副淡漠的模样，神态间露出淡淡冷意。

　　萧晨目光在两人身上微扫，眼中露出若有所思之色。

　　“传。”

　　诚诚微微点头，身侧侍候的婢女扬声开口，“宣御林军统领璋霖入帐。”

　　帐门被挑起，璋霖阔步而入，目光在上首少女身上扫过，恭谨拱手行礼，“臣御林军左都统领璋霖，参见夫人！”开口间神态恭敬，没有半点异色。

　　“璋将军不必多礼，请起。”少女开口，自有尊荣之气淡淡流露，再加上她如今的身份乃是燕皇夫人，令人心中不觉微凛，更多几分敬畏。

　　璋霖眼中异色微闪，应是起身时已恢复平静，“末将奉陛下旨意前来边境迎接夫人，不想却听闻夫人落入混乱星空葬场，心中焦急难安，如今见夫人安然归返，心中始才安定。我御林军一部已准备妥当，可随时动身护送夫人赶往蓟都，待夫人在军营中稍事休整，便可决定何时出发。”

　　“有劳璋将军了，我如今尚有一些疲倦，待休息一下，便可动身。”该有的命运，既然无法躲过，便只能去坦然面对。对燕皇与燕皇宫，诚诚心中没有任何印象，却也并无半点畏惧。

　　“夫人请及早休息，末将先行告退。”璋霖行礼，转身大步离去，其目光自始至终都未曾向萧晨、燕明月、燕元灵三人看去半点。

　　萧晨目光微闪，倒是不将他的态度看在眼中，倒是燕明月脸色越发难看，在燕元灵目光示意下，方才没有发作出来。

　　“夫人，臣等告退。”萧晨三人同时拱手行礼。

　　少女点了点头，轻声开口，“青云公，回到使团后，还请国公让云姨尽早过来。”

　　萧晨应是，三人再度行礼，转身离帐而去。

　　诚诚看着他的背影，微微低首，不让人看到她眼底的一丝不舍与苦楚，口中幽幽叹息一声，道：“我累了，你们服侍我暂且休息吧。”

　　“是，夫人。”

　　数名军中专门准备的婢女恭谨开口，引领少女向后方起居室走去。

　　军帐外，璋霖未曾离去，而是派遣麾下亲军，接掌了边军对夫人的安全护卫之事。作为燕皇钦点的迎亲御林军，职责所在，此举也算合乎情理。

　　燕明月神色僵硬，向萧晨拱手一礼，道：“本官先行告辞，待安置妥当，再来宴请国公。”

　　燕元灵对萧晨微微一笑，他虽然至今尚不曾知晓萧晨究竟有何手段，竟能让燕明月如此看重，但态度却颇为友善，毕竟谨慎一些，总是无错的。

　　但就在这时，却有淡淡声音传来，“燕元灵，你我许久未见，怎的如此着急离开，莫非便不想来与本将打过一声招呼吗？”

　　璋霖嘴角挂着一丝冷笑，目光平静，却弥漫着淡淡寒气。

　　燕元灵身体陡然一僵，停顿一吸，方才缓缓转过身来，脸色阴沉如水，“璋霖，我想你我二人之间，应当无话可说。”声音虽然平静，但其中那股子冷意，却如冬日寒风，钻入血肉让人心神皆寒。

　　“哈哈，你我怎样说也算是旧识，即便当年统领之争，关键战中你败在我手，又何必苦苦嫉恨至今？莫要忘了，当初若非我手下留情，你如今怕是不能再站在此处了，莫非心中竟没有半点感激之心吗？”

　　“璋霖！”燕明月口中低吼一声，体外煞气轰然破体而出，一双眼眸死死落在此人身上，透出滔天怨恨。

　　燕元灵神色微变，伸手搭落在燕明月肩头，沉声开口，“师弟，莫要动怒，自乱分寸。”

　　燕明月神色挣扎了一下，最终还是深深吸了口气，将心中暴怒情绪生生压下。如今璋霖是御林军统领，若此刻与他发生冲突，必然会引起他身后力量的趁势攻击，对他回到蓟都后加封受赏不利。

　　“璋霖，当年的事情孰是孰非，你心中应当清楚，既然已经达到了自己的心愿，便不要再咄咄逼人了。”燕元灵沉声开口，目光毫无闪避直逼此人看去。

　　璋霖似乎对燕元灵心存几分忌惮，冷笑一声，倒是未曾多言。

　　萧晨在旁看得真切，他之前心中便有猜测，燕明月与这璋霖之间似乎有着一些间隙不睦，但此刻看来似乎还是小瞧了两人间的仇怨，方才他感应的清楚，这两人都已动了杀机，若非各自按捺，怕是已经放手厮杀。显然这份怨恨，非同一般啊。

　　燕元灵向萧晨无奈一笑，伸手拉住燕明月准备离去，但就在此刻，却又有十数道遁光落下，看清后正是戎国使团等人。


第0674章 解释

　　“参见国公！”副使等师团官员心中惴惴不安，之前开口推卸责任时的理直气壮早已不知丢到了那里，满心的惊惧惶然，生怕会被国公问罪。

　　萧晨眉头微皱，这几人虽然隐藏的极好，但眉眼间露出的慌张，却瞒不过他的眼睛。目光扫过，却未曾看见道贤的身影，心中微沉，眉头不觉越发皱紧。

　　“本公离去前，曾传令道贤待代掌使团一切事宜，你等尽皆受他节制，如今本公归来，他人现在何处？”

　　使团诸人脸色顿时一阵慌乱，尽皆低首，竟无一人作答。

　　萧晨脸色骤然变得阴沉下去，“副使你说，究竟发生了何事。”声音平静，但正是这份平静中蕴含的寒意，才越发让人心中惊惧。

　　副使心中咯噔一跳，但此刻迎着萧晨的目光逼视，他口中发苦却不敢耽搁半点，上前一步，恭谨行礼，道：“国公不必担心……道贤大人并未出事，只是……只是因受了一些伤势暂且不方便前来迎接，您归返使团营帐后，属下再来向您详细禀告一切。”此人吱吱呜呜，话里话外的在提醒萧晨，事情在这不好说。

　　萧晨听闻道贤无事让他心中稍安，但从副使神色上，也能轻易察觉的清楚，这其中必然另有隐情。他眼眸微微眯起，一丝丝寒芒在其中流转，“本公不会再说第三遍，将事情原委，跟我说清楚。”

　　副使心脏狠狠一缩，他知道贤是萧晨的心腹，却未曾想到，青云公竟会如此强硬，即便在得到他的暗示后，还要如此不依不饶！他心里明白，今日看来是拖不过去了，否则青云公绝不会善罢甘休！说就说吧，既然你想自取其辱，就随你去，且看你知晓了一切，又能怎样！

　　此人咬了咬牙，拱手一礼，道：“道贤大人是在使团被御林军包围时受伤。”当下将之前使团被拿下之事尽数道来，倒也未曾有隐瞒删改。

　　“事情便是这样，若国公不信，自可询问他人。”

　　副使言罢，整个营地外瞬间化为一片死寂。

　　萧晨微微低首静默不语，眼眸半合半开，让人看不到他眼中神色变化。

　　燕元灵眉头微微一皱，他倒是没有想到，竟突然抖出了这件事情，难怪这副使如此吱呜不敢多言，如今当着璋霖的面说来此事，萧晨若是就此揭过自然无法下台……可如果想要向璋霖讨还公道，恐怕更没有半点可能。璋霖此人性子强硬，自身修为也颇为不弱，再加上身后的背景，算是年轻一辈后燕国中有名的难缠角色，若萧晨当真与他发生冲突，怕是要吃大亏。

　　他心中迟疑一下，还是决定出面转圜一下，给萧晨一个下台的机会，只要他选择吃了这个哑巴亏，想必璋霖也不会多事非得与戎国使团为难。

　　如此，也算是卖给这萧晨一个人情。

　　但尚且不等他开口，燕明月突然伸手拉住他的肩膀，眼中浮出冷笑之色，向燕元灵微微摇头。

　　璋霖啊璋霖，我正愁找不到惩治你的机会，没想到你竟然自己就给自己找了这样一个大麻烦，这一次看你要如何收场！若是换了其他附属国使臣，得知此事乃是御林军所为，或许便真的只能打落牙齿活血吞，将此事认了。但萧晨，绝不会这样一个吃了亏不还手的人，这段时间的相处，燕明月虽不敢说已对萧晨了解通透，却也知晓他是一极重情义之人，否则也不会宁愿冒险，也要带着夫人逃亡而不是选择将她放弃独自脱身离去。这道贤显然是萧晨心腹修士，不仅被人打伤整个使团更被拿下，可谓是打了整个戎国使团的脸面，若此事还能置之不理，他也就不是萧晨了。

　　燕元灵瞬间读懂了燕明月目光中的意思，他竟是有意放任萧晨与璋霖为难！看来，明月师弟对这位戎国青云公真的很有信心，否则必然不会如此。这倒是让燕元灵心中生出了几分好奇，这位青云公究竟有何手段，竟是让明月师弟如此看重，甚至以为他可以与璋霖正面冲突而不吃亏。

　　璋霖背负双手，站在麾下诸校尉拥簇中，脸上隐隐噙着一丝冷笑，燕明月与燕元灵的动作他看在眼中，却根本未曾将其放在心中。区区戎国的一介使臣，莫非当真将自己当做了需要礼遇对待的他国使臣，胆敢与他为难？若当真不知死活，他自然不会吝惜出手教训！

　　眼看萧晨与燕明月、燕元灵两人同时退出，听闻也是他与燕明月一切护送夫人归返，眼下既是不能对燕明月动手，那便拿这使臣杀鸡儆猴，倒也算不错。

　　若你识相，自认倒霉最好。

　　否则的话，哼！

　　整个空间一片安静，良久之后，萧晨抬首，心中微微叹了口气。御林军在燕国中的地位他自然清楚，这璋霖如此修为，便可成为御林军统领，更被燕皇指派前来迎接夫人归返蓟都，显然绝非寻常人物，身后必然有大背景。他出使燕国，不欲在大燕久留，更不想招惹事非恩怨，但终归还是无法说服自己，对道贤的伤势，对整个使团的脸面被人踩在脚下都能够不闻不顾。

　　他是使团使臣，打了使团的耳光，就是打了他的耳光。

　　伤了他的人，落了他的脸面，如果在之前他或许会选择暂且隐忍，日后再寻机会讨回这些。但修为的突破，所带来的不仅是力量的提升，更是整个心境的整体升华！

　　踏足创世境，已然位列大千界中强者之林，有着属于自己的尊严与强悍心境。这些都不允许他在此刻选择退缩，而是要他正面将打下的耳光还回去！

　　心中既然已经做了决定，萧晨便不会再有任何迟疑，在这一刻，强者之念得到舒展，他念头无比通达，无声无息中心境再经受了一次磨练，更进一步。

　　“副使，你将道贤之前说的话，一字不落完整附属一遍，不许有任何隐瞒。”萧晨淡淡开口，但声音中透出的强悍态度，却让人心中微颤。

　　副使眼珠瞬间瞪大，确实未曾想到，萧晨在清楚知道一切后竟还敢如此强硬！

　　这里可不是戎国，而是大燕！他这个青云公，未必会被人家御林军统领放在眼中，如此的不知进退，恐怕会将事情弄得越来越糟，不可收拾！

　　他刚欲要开口阻拦，目光对上萧晨的眼眸，心中便忍不住狠狠一颤。从萧晨的双眼中传递出的一丝丝寒意，让他整个元神似乎都要被瞬间冻僵，心中的一番话便再也无法说出半点。

　　迟疑了一下，终归还是不敢违抗萧晨的意志，将道贤之前所言，完整复述了一遍。

　　萧晨微微点头，豁然抬首，目光看向璋霖，缓缓开口，“燕明月大人得到消息，将有尸族、火族强者前来截杀，本公为保夫人安危，以使团遨星船为诱饵，吸引两族截杀修士的目光，与燕大人带夫人暗中离开。本公为保护夫人，不惜以整个使团犯险，更是数度冒生死危机，护卫夫人无恙，莫非璋霖将军，便是如此回报我戎国使团？正如本公麾下道贤所言，戎国使团，代表的是我整个戎国的脸面，代表的是我戎国主的威信！我戎国虽是大燕属国，却也是完整的独立国度，国主向燕皇称臣，也是王爵在身地位尊崇，即便出现差池需要降罪，也需燕皇亲自处置，璋霖统领有何资格插手此事，更悍然下令，将我戎国使团尽数擒下！”

　　“以璋霖统领的身份，拿下我戎国使团，便是对国主不敬，莫非大燕御林军军将，就可无视上下尊卑！此事本公还请璋霖将军给我一个解释！”

　　声音干脆冷冽，在军营中散开，清晰传入此处每一名修士耳中。


第0675章 震惊

　　璋霖脸色瞬间变得阴沉下去，目光阴冷落在萧晨身上。

　　好！

　　很好！

　　小小一名戎国使臣竟也干如此放肆，口口声声直言他没有处置使团的资格，根本就未曾将他看在眼中！但萧晨所言，却能站住理字，让他无法开口辩驳。但正因为如此，才越发使得璋霖心中恼怒，寒声开口，“不知以使臣的意思，想要怎样的解释？”

　　萧晨似是未曾感应到他话中的寒意，目光平静没有半点畏惧，缓缓开口，“璋霖将军向我戎国使团致歉，将出手拿下使团打伤本公属下之人交出，此事便算作罢。”

　　璋霖怒极反笑，伸手一指，“本统领便是派遣他去拿下的戎国使团，若想让本将道歉，就看使臣有没有手段将他拿下了？”

　　固伦上前一步，低哼之中，体内修为轰然爆发，此人竟是一造物圆满境强者，气息鼓荡之间强大无比，锐利宛若刀锋，显然修炼的是极强的攻击法决。

　　这种修士，往往防御薄弱，一身攻击却恐怖无比，远比寻常修士棘手。一旦与其交手厮杀，稍有不慎，最少也是直接重创的下场。若是运气差些，直接殒命也并非没有可能。

　　萧晨神态平静，此刻目光微闪，淡淡开口，“既然璋霖统领欲要让本公亲自出手拿下此人，本公便如你所愿。”语落，他脚下迈步前行，向那固伦走去。

　　燕元灵眼中生出些许忧色，这璋霖麾下固伦，乃是璋家派遣给他的贴身心腹，也是近身护卫，一身修为强横无匹，修炼金系圣典《一刀峡》，战力之强不在璋霖之下，欲要将其拿下，绝非易事。若非燕明月此刻依旧老神在在，他怕是已经要开口阻止了。

　　萧晨一步踏出，脸色微微苍白，给人以虚弱无力之感，但就在这时，他体内却陡然传出一股强悍气息，漆黑眼眸内神光闪耀，璀璨宛若星辰。

　　燕明月眼前一亮，眼中露出兴奋之色。

　　萧晨的修为他心中清楚，若当真要拿下这固伦，凭借璋霖等人根本无法阻拦！

　　璋霖，今日就看你如何自取其辱！

　　固伦心中微微一颤，眼中冷笑直接消失不见，剩余的唯有谨慎忌惮，仅是这一股气息，便让他感受到了极大的威胁，这戎国使臣，竟是一名修为毫不弱于他的修士！

　　但就在他念头转动之时，萧晨脚下已经踏落第二步。体外本就强横的气息，伴随着这一步落下，竟再度出现了惊人的暴涨，青袍无风鼓荡猎猎作响，满头黑发肆虐翻腾。

　　固伦脸色瞬间大变，即便是那璋霖，此刻瞳孔也忍不住微微收缩，脸色变得越发难看。

　　萧晨的步伐并非停止，他背负双手，脚下踏出第三步。

　　轰！

　　令人心悸的恐怖气息，从他体内疯狂释放而出，如同笔直狼烟直插云霄，强横的威压，将整片营地笼罩在内，虚空之中产生道道江河轰隆澎湃之音，声势骇人！

　　短短三步，萧晨已经跨越了彼此间的距离，身影出现在那固伦身边，但此刻他却已经身体僵直，再也无法做出半点动作，双眼之中剩余的只有惊恐畏惧！

　　伸手握住此人脖颈，萧晨淡淡开口，“你既是让人伤了本公麾下，本公亦不会多加报复，只需受我一掌便可。”语落，他神色淡漠一掌拍下，固伦此人脸色骤然惨白，身体轰然抛飞，砸落地面之上，口中接连喷血。这一掌，虽然未曾要了他的性命，却也已经将他重伤，即便可以恢复也绝非短时间内就能做到。

　　“璋霖统领，本公已经拿下了此人，你可以道歉了。”

　　璋霖身体僵直，眼眸中满是惊怒之意，但此刻却有一股淡淡杀机萦绕周身，虽然淡薄，却冰冷刺骨，甚至让他生出一种感觉，这戎国使臣，心中竟根本未曾将他放在眼中。

　　换言之，此人胆敢杀他！

　　以他的身份，只要这戎国使臣不是疯子，便绝对不敢随意出手，但万一……他就是一个疯子呢！璋霖不敢拿自己的性命开玩笑，他脸色铁青，沉默半响感应着那一缕杀机越来越重，却只能微微低首，道：“对不起！”

　　三字出口，周身压力陡然一散。

　　萧晨毫不犹豫转身就走，“既然璋霖统领言而有信，本公自然说话算话，此事便就此结束。”

　　璋霖心中羞怒交加，脸色一阵青白，目光中凶光闪闪，但最终还是按下了心中的念头，猛然抬首，沉声道：“告诉我你是谁？”

　　“戎国青云公，萧晨！”

　　语落，带领尚在震惊中的戎国使团修士径直离去。

　　“萧晨！萧晨！”璋霖口中反复低念，语气阴冷，目光恨恨看着戎国使团离去的方向，猛然转身体外灵光爆闪呼啸而走。

　　身后校尉扶起重创的固伦，急忙尾随在后，个个脸色苍白心有余悸。

　　燕元灵目送萧晨远去，甚至未曾理睬璋霖的梵音，其瞳孔剧烈收缩，心中掀起一片惊涛骇浪，他终于明白，为何明月师弟会如此看重这为青云公，又为何屡番叮嘱，让他绝对不要对其有所轻视！

　　创世境修士！

　　虽然从气息感应，应当是尚未完成神国熔炼归入神通的虚创世境，但创世便是创世，这已然是超出造物境界的新天地，所拥有的力量强横无匹，在整个大千界中，都算得上真正的强者！

　　难怪明月师弟与夫人可以从混乱星空葬场中安然脱身，恐怕这其中多有这位青云公的功劳！好在他之前没有半点怠慢之处，否则怕是已经得罪了一位创世境强者。想到这点，燕元灵心中便忍不住生出几分怨气，但目光落在燕明月身上，却发现他脸色呆滞，竟是一副失魂落魄的模样。

　　“明月师弟，你怎么了？”

　　燕明月口中喃喃，“这不是激增的力量，一切都在他完美掌控中，这是属于他自己的力量。不可能，这不可能……虚创世境，竟然是虚创世境……”

　　燕元灵心中微微一突，“师弟，你说什么？你之前莫非不知道，萧晨乃是虚创世境修士？”

　　燕明月苦笑一声，缓缓摇头，目光直视燕元灵，道：“元灵师兄，若我告诉你，青云公之前的修为虽然强横，却是造物圆满境，你信不信？”

　　看着燕元灵脸上的震惊与难以置信之色，燕明月脸上苦笑更重，“我知道你不信，而我也不愿相信，但事实就是这样……如果我没有猜错的话，他应该是在师兄的繁星舟内，在你我赶往大燕途中，做出的突破。”

　　燕元灵瞬间呆滞。

　　※※※

　　“竟是虚创世境。”潇越王眼中闪过一丝讶色，“看来这位戎国主对此番朝贡颇为重视，竟派遣了这样一位潜力巨大的修士而来，莫非便不担心我大燕直接将其留下委以重任。”

　　“属下感应他的气息，虽是虚创世境无疑，但气息却稍显虚浮，操控之间无法做到圆润自然，若是没有猜错，这位青云公的修为，恐怕是在赶往我大燕旅途之中才做出的突破。”下方，一名黑衣削瘦男子恭谨开口。

　　“刚刚突破？我道那戎国主当真是犯了昏头，原来竟是如此。”潇越王轻笑摇头，“不过既然入了我大燕，这位青云公或许就真的回不去了。”


第0676章 怀疑

　　“王上，属下抽调了这萧晨的资料，虽然有些简单，却清楚标注，他是在数年之前从界渊中飞升进入大千界，后加入戎国军中屡建奇功，功勋卓著方才册封为公爵。但最为奇异的却是他的修为，据资料显示，此人在初入戎国军中时，不过是造物初期修士，但等到战争结束，却已经达到造物圆满境。如今在护送夫人前往我大燕的路上，修为竟能再度突破，一举晋升虚创世境。属下以为，这其中只有两种可能，一者是他之前隐藏了修为，随着应对危机不断提升，才不得已展露出更强的修为。二者……这萧晨身上掌握有一种修为快速飙升的手段，至于究竟为何，便并非属下所能猜测了。”

　　削瘦男眉头紧皱，虽然理智告诉他这种有关修为飙升手段的猜测极其荒诞，但他心中的直觉却更加倾向于这点可能。

　　潇越王哑然失笑，“阿黑，你觉得这世间真的存在这种手段不成？如果真能如此，恐怕人人修为都能达到创世境了，虽然你的推演很有道理，但本王更倾向于前一种可能。”

　　阿黑微微点头，“王上所言不错，或许真的是属下多想了。”但他心中却微微皱眉，始终无法放下自己心中的诡异猜测。

　　潇越王对这名心腹下属的心思看的清楚，却也没有阻拦的意思，既然他感兴趣，那便去查一查也无妨。转而眉头轻皱，随即舒展开来，嘴角露出淡淡笑容，“只是这次，有了这位虚创世境的青云公守护在旁，如果宫中那位娘娘真的向有所动作的话，恐怕也不是一件容易的事情。”

　　“只要夫人与御林军安然离开我边军答应，此事便与王上再无关系，他们愿意如何争斗，任凭他们去也就是了。”阿黑淡淡开口，似乎对这些事情并无太大的兴趣。

　　“嗯，你说的不错，吩咐下去，让人小心看住璋霖，在夫人没有离开本王营地前，不许他生出事端。”

　　“是，属下告退。”

　　阿黑恭谨应是，行礼后转身退去。

　　潇越王转身，目光落在背后巨幅地图之上，眉头忍不住微微皱起，眼中露出一抹忧色。

　　八国并立至今，已各自繁衍生息达到力量的巅峰时期，如今乱世之象已经初显，恐怕用不了多久，整个大千界的平静就会被彻底打破，到时便是真正战国时期的到来！

　　※※※

　　萧晨归返使团驻地，微微抬手，将身后使团诸人尽数驱散，独自迈步进入道贤养伤帐篷之中。

　　副使等人个个脸色苍白，想到萧晨之前表露出的修为，各个心中惊恐，为当日忙于推脱责任之事终于生出了后悔之念，但此刻事情已成定局，即便后悔也已经晚了。

　　诸人各自忧心忡忡散去，怕是要有很长一段时间吃不下，睡不好了。

　　萧晨未曾理会这些人的脸色变化，通过他们的反应，他隐隐可以察觉到一些，却未曾与他们计较，只要他回来，这些人便掀不起风浪来，若再敢生事，再去处置他们不迟。

　　帐内有两名婢女侍候，眼见萧晨入帐纷纷行礼。

　　萧晨微微摆手，婢女行礼后恭谨退下。他行至床榻前，目光落在道贤身上，只见他脸色苍白，隐隐泛出一丝青色，伸手搭在他肩头，一丝力量瞬间进入道贤体内探查他的伤势。

　　萧晨脸色瞬间变得极为难看，口中忍不住冷哼一声！

　　对道贤下手之人修为应当不强，但手段却颇为歹毒，已经直接创伤了道贤的五脏六腑，并留有力量淤积其中。若不能将这淤积力量清理干净，哪怕医治好了表面的伤势，也会留下极为严重的暗伤，日后病痛缠身，修为更是晋升无望。

　　而此刻，道贤昏迷中也已经察觉到了有人在侧，眼眸豁然张开，待到看清萧晨之后，眼中戒备方才散去，尽数化为狂喜之色，“国公，您回来了！”

　　挣扎欲要起身行礼，却被萧晨拂袖按下，看着他暗淡眼眸开口，“不必多礼，你此番受创，我已为你讨还了公道，至于那出手伤你之人，日后若有机会，你自行出手将其打杀了就是。”这种心思阴毒之人，岂能留他。

　　“多谢国公。”道贤眼中顿时露出感激之意，国公既然开口，便必然已经做到了此事，但他心中清楚，这件事情有多大的难度，国公肯为他出手，自然让他心中热流滚动。

　　“你我关系不比常人，本公将你等十二人从小千界带入大千界中，虎王已经殒落，剩下的你们，本公希望你们都能好好的。”萧晨微微叹息一声，虎王的殒落，是他心中极大的遗憾，“暂且少言几句，待本公为你调理好伤势再说。”

　　语落扬首一招，道贤身体直接立起，萧晨伸手按在其肩头，体内气息轰然而出，瞬间融入到他体内，“莫要反抗，很快就会完成。”

　　道贤身体僵直，萧晨法力窜入那体内，他才能清晰直接感应到他此刻的强大！那滂湃震颤的法力，每一丝的震颤，都散发出一股让他心神震荡的气息，这种力量，若是想要将他杀死，只需要微微一动，就足以让他形神俱灭，彻底消失在天地间。但此刻，道贤心中却无半点惊惧，有的只是无尽的欢喜。

　　国公的修为，突破了！

　　创世境！

　　道贤实在不敢相信，从飞升大千界至今，国公的修为竟能暴涨到眼下境界。但他亲眼见证了萧晨修为晋升造物，如今感应着他体内远超造物极限的力量，事实就在面前！按照这种疯狂提升的速度，无须太久，国公就将成为大千界中的巅峰强者，到时便有了争夺第三道尊道统的资格，成为大千界中真正的大能巨擘！

　　以萧晨如今的修为，祛除道贤五脏六腑内淤积的力量自然简单无比，轻易将其包裹一一炼化，运转自身法力在他体内流转，融入其血肉之中，温养他受伤的身体。道贤所受的伤势，在萧晨手中很快便得以恢复。

　　但这时萧晨目光微闪，在他感应中，道贤体内的修为已经达到破灭圆满境界，距离突破造物境已经很近，但若是没有突破的契机，不知还要在这一境界耽搁多久。

　　既如此，今日便不妨送他一个契机，让他顺利突破。

　　意念微动，元神空间中，金印直接出现，焚天王亡魂最后剩余的部分被直接炼化，涌出一股精纯的力量，萧晨未曾将其融入己身，而是直接将这股力量引导进入道贤体内。

　　伴随着这一股力量的融入，道贤体内的法力突然变得沸腾起来，无须萧晨引导，便已经疯狂运转起来。

　　道贤显然已经知道了发生的一切，睁开双眼向萧晨头来感激的目光，而后肃然闭目，开始全力引导体内的法力冲击自身的修为界限，攀登造物之境！

　　萧晨收手，退后两步却并未离去，以便在出现意外时可以随时出手相助。

　　修为突破，有师长在旁守护，这才是寻常修士突破修为时的正常情况，一旦出了意外，也可即刻出手。但萧晨显然未曾享受过这种待遇，即便突破创世境，也是独立一人完成。

　　道贤修为根基扎实，早已拥有了突破破灭踏足造物的资格，如今得到萧晨融入他体内的力量，突破也就成了水到渠成之事。

　　伴随着他体内气息的鼓荡暴涨，萧晨脸上露出淡淡笑意。

　　道贤突破了。

　　如今已经没有了危险，只等他感悟清楚造物境所拥有的力量，就可自然恢复清醒。

　　萧晨挥手布下一层禁制，以防有人在此刻打搅，转身离帐而去。

　　微微抬首，看着蔚蓝苍穹，他脸色平静，心中却已经生出层层波澜，最终化为惊涛骇浪肆虐澎湃。

　　他在变强，他身边的人在变强，他所拥有的力量在不断增加。

　　终有一日，他会变得足够强大，强大到可以纵横大千界世界，再无任何顾忌阻碍！

　　紫嫣、月舞、小艺，青眉……很快，我就会去找到你们，将你们留在身边，再不分开！


第0677章 前往蓟都

　　边境大营停顿三日后，御林军护卫夫人动身，归返蓟都，戎国使团与之同行。

　　百万御林军军威强盛气势逼人，璋霖领军在前，脸色平静，未曾因日前在萧晨手中吃亏而露出半点异样，指挥大军前行从容自若。

　　诚诚进入军中奢华銮驾，以六龙驾车，华盖压顶，金幔风中飘荡，尽显奢华尊贵气息。銮驾两侧，有两队婢女低首跟随，手持花篮，不断探手入内，随手洒出五彩十色的花瓣，淡淡的花香在风中弥漫开来。

　　再往外，御林军将士将銮驾守护在内，并有军中探子四下散开，以确保銮驾安危。

　　跟随在銮驾之后的，则是戎国使团。

　　萧晨身骑赤血宝马，道贤跟随在侧，周边使团官员尽皆微微俯首，以示对国公敬畏。三十万白虎军沉默护卫在侧，但气势对比，却被御林军完全压在下风。

　　潇越王依旧未曾现身，只是派遣了麾下官员前来送行，并令沿途大军一路担任护卫之责，直至将夫人一行送出边军驻扎范围为止。

　　队伍离开大燕边界星系，向蓟都所在修真星赶去，御林军一行乘坐此番特配的遨星船，威压强横气度不凡，其体积竟要比戎国使团所用犹要大出许多。

　　一大一小两只遨星船后，是燕国边军派遣来护送的三只军用遨星船，每一只大船上都有千万将士，一路护送进入星域深处。

　　七日后，后方最后三艘军用遨星船在打过招呼后掉转方向离去，寓意着一行已经离开了边军大营笼罩范围，真正进入大燕境内，两只敖遨星船逐渐加速，化为两道灵光呼啸而去。

　　……

　　三月时间转瞬即过，两艘遨星船没有任何停顿，已经远离边界，进入大燕腹地。

　　御林军使用遨星船共有四层，诚诚身份尊崇，自然由侍女服饰独居第四层。第三层为璋霖与麾下一众武将居处，燕明月与燕元灵两人则被安排在二层。

　　独立院落内，燕明月、燕元灵两人坐在厅中，前者眉头微微皱起，半响后方才缓缓开口，道：“如今遨星船已经进入彰武星系，距离蓟都不远，一路行来安然无事，看来此番或许是你我太过小心了。宫中那位娘娘向来以心思缜密手段凌厉著称，想必也明白眼下的局面，一旦出手，无论如何她都脱不了干系。”

　　燕元灵点了点头，“明月师弟言之有理，但一日未曾抵达蓟都，你我一日不能放松，小心一些，终归是好的。”

　　“是，师兄。”

　　……

　　“统领，遨星船进入彰武星系，距离预定地点已经不远。”固伦恭谨行礼，其脸色苍白，隐隐发出几分青色，显然体内伤势仍旧未曾恢复。

　　璋霖居于主位，闻言缓缓点头，“这件事情必须要做的天衣无缝，不得露出半点马脚，你下去准备吧。”

　　“是，统领！”固伦应是，退后两步，方才转身大步离去。

　　璋霖眼眸微微眯起，丝丝寒芒在其中闪动，嘴角露出一丝无奈之色，但心中却无半点违背的意思。即便因为此事，他日后前途会受到一些影响，但璋家今时今日的地位，与宫中娘娘的荣辱休戚与共，若娘娘在宫中失势，整个璋家都会因此遭逢重创。与家族利益相较，个人荣辱也只能暂且放在一边了。

　　“不过这一次，责任我不会独自承担，说不得要拉你们一起了。”

　　低吟之中，此人眼中寒芒如潮！

　　……

　　夫人离去，戎国使团遨星船，第三层毫无意外成为萧晨独居之地，他已经下了严令，若无紧要之事，任何人不得打搅。

　　修炼密室中，宣布闭关的青云公消失无踪，唯有一枚黑色石子，落在地面一角。

　　左眉道场，升灵汲元阵内萧晨盘膝而坐，经他调整后，布阵元晶已然从百万枚飙升至五百万，如此才能长时间提供持续稳定的灵力洪流，供他吞噬吸收，炼化融入己身。

　　突破创世以来，他体内法力根本未曾补充圆满，如今赶路前往大燕，有燕国御林军开路，危险程度自然被降低到了极点，趁此机会补充体内法力不足，自然是极好的机会。

　　出使大燕，虽说未必会有太大的凶险，但事情无绝对，正如半途中遭逢尸族、火族修士截杀一般，意外随时都有可能发生，他要尽早让自身状态恢复到巅峰层次，才能从容应对一切。而且如今萧晨修为初入创世境，修为暴涨尚且未曾完全掌控在手，对创世之力，也没有感悟通透。

　　欲要开创神国，便需要先将自身修为彻底稳固在虚创世境，这是必须经历的一个步骤。

　　如今晋升虚创世境，开辟神国将其熔炼进入神通之中，使得战力暴涨一举成就真正创世修为，是眼下萧晨在短时间内快速提升力量的最佳途径，他自然要在最短时间内完成这点。

　　虽然已踏足创世，但距离他的目标依旧有着极其遥远的距离，自然不能有半点懈怠。

　　五百万元晶蕴含的力量被阵法强行汲取，融汇成一条条苍龙般翻腾的强大灵力光柱，被萧晨尽数吞入体内。此刻的萧晨，便如一方恐怖黑洞一般，疯狂吞噬着一切力量。

　　浓郁化为浓雾状的灵力，已将他整个身影笼罩在内，唯有那江河般澎湃的浩荡声浪，滚当之间，越发显得惊心动魄，声势骇人！

　　但就在这时，盘膝端坐于升灵汲元阵核心的身影豁然张开眼眸，其意念微动，大阵运转直接停止，浓雾状的灵力以肉眼可见速度飞快变得稀薄下去，最终点滴不剩，被尽数吞噬一空，露出其中哪一道青色人影，面色红润，呼吸平缓绵长。

　　萧晨眉头微皱，他已下令不许人打搅，此刻道贤前来，定然是有解决不了的事情，他体内法力补充已近乎完成，此刻便没有耽搁，脚下一步迈出，身影直接出现在修炼密室中。

　　将左眉道场收入手中，他挥手破开密室禁制，推门而出向前厅走去。

　　道贤已经恭谨等在厅内，眼看萧晨现身，急忙躬身行礼，道：“属下参见国公。”他气息圆润，流转之间隐隐透出一股强大气势，正是修为刚刚突破之后尚且无法对自身力量做到完美掌控所致。

　　萧晨在上首落座，微微摆手，道：“无须多礼，你今日前来究竟出了何事？”

　　“回禀国公，前方遨星船上，璋霖统领已经派遣小船前来邀您前去，商议暂且停靠事宜。原因似乎是因为前方遨星船上出现了一些意外，储备的元晶少了三成，已经不足以支撑遨星船直达蓟都。”道贤恭谨开口，以尽量简短言辞，将事情道来。

　　萧晨眉头微微一皱，遨星船穿梭于星际间，催动前行防守御敌，尽皆需要元晶支撑，元晶储备自然是重中之重。出发之前，必然需要多次准备，如今竟会出现储备元晶消失之事，这其中必然有猫腻。


第0678章 选择的机会

　　“道贤，我使团遨星船上，还有多少元晶储备，可否匀出一部分交付给前方遨星船，让他们支撑到蓟都。”

　　“我使臣遨星船上的元晶，在当日迎对火族焚天王袭击时已经损耗殆尽，如今所使用的元晶，还是在沿途交易星上补充而来，进入大燕军营后也未曾得打补充，如今剩余不多。”

　　萧晨沉吟不语，半响后方才缓缓开口，“既如此，本公便随他们进入前方遨星船，看事情如何解决。待我离去后，使团事宜便由你接掌，小心防备……本公觉得，这件事情怕是并不简单。”

　　“是，国公。”道贤拱手，凛然应命。

　　萧晨没做耽搁，出了使团遨星船进入悬浮在外的小船，此船体积虽小，防御力也不足大型遨星船百分之一，但速度却极快，片刻后已经赶上前方御林军所用遨星船，在守卫将士敬畏目光中被引入船内。

　　大千界中强者为尊，这点在御林军中同样适用。而萧晨创世境修为，自然是绝对的强者。

　　“国公，我家统领邀请了您与燕明月、燕元灵两位大人一并进入四层夫人居处议事，如今已经到齐只差国公一人，请您随末将前往。”一名御林军校尉在前恭谨开口。

　　萧晨微微点头，跟随在此人身后，拾阶而上登上四层。

　　“国公请进，属下只能送您到这了。”校尉恭谨行礼，转身退到一侧。

　　萧晨目光扫过，整个四层防守严密，御林军将士在外巡狩，但不得允许，却不能踏入庭院中半步，否则便是重罪。他脚下未曾停顿，大步迈入其中。

　　貌美婢女上前行礼，恭谨引领他进入庭院之中。

　　大厅内，诚诚居首位，略施淡妆掩盖住俏脸上的苍白，神色平静安然身上透出一股雍容尊贵气息。

　　妇人已经被派回，此刻站在少女身侧侍候。

　　下方，璋霖独居左侧首位，神态肃然，眼看萧晨到来，目光只是在他身上微微一扫便直接挪开，让人看不出心中喜怒。

　　燕明月、燕元灵两人端坐右侧，却留下了为首之位，此刻起身向萧晨拱手致意，举止间，比较之前更多了几分拘束。

　　造物圆满与虚创世境，看似一线之差，但真正的力量差距却不可以毫厘计算，双方已是截然不同的天地，他们两人心中自然会生出一些敬畏。

　　萧晨向两人微微点头，抱拳行礼，“臣参见夫人。”

　　诚诚目光微亮，轻轻点了点头，道：“国公不必多礼，请坐。”

　　萧晨道谢，起身径直在右侧首位落座。

　　璋霖眼看诸人到齐，此刻起身向少女行礼，道：“夫人，既然诸位大人已经到齐，末将便将事情言明，与诸位大人商议一番，再由您来决定，不知夫人意下如何？”

　　当日军营中冲突，诚诚业已知晓，此刻闻言点了点头，淡淡开口，“璋将军直言就是。”语态平静，但其中的那份淡漠疏远，却是极为清楚，显然因此事，心中已对这璋霖再无半点好感。

　　璋霖恭谨应是，脸色平静好似没有半点察觉，道：“遨星船上原本准备有充裕的元晶，足够往返蓟都与边境之间，但今日检查元晶储备物资前，竟有三成储备元晶凭空消失。本将即刻派人追查此事，却发现当初经手准备元晶事宜的三名修士已经自杀，线索就此中断。”言及此处，他脸上露出凝重之色。

　　“此事诡异，其中必然另有隐情！或许是有人欲要对夫人不利，故意在遨星船储备元晶上做了手脚，逼我遨星船降落补充元晶，也就给了他们动手的机会。为小心起见，本将提议，遨星船不要降落修真星内，转为派遣修士进入修真星中求助，令地方官员送来足够的元晶，供遨星船继续使用。”

　　燕元灵眼中异色微闪，璋霖既能提出这个建议，看来或许当真对夫人没有心存恶意，当下微微点头，“本官赞同此事，以防意外。”

　　燕明月低哼一声，对璋霖所言没有表态，却也未曾反对，显然是默认了这点。

　　璋霖微微点头，目光看向萧晨，道：“不知使臣以为此事如何？”

　　萧晨脸色平静，但心中却忍不住微微皱眉，这璋霖绝非善类，当日受他羞辱竟能保持平静不露半点异色……若说他气度宽宏已将此事放下，他是断然不会相信的。但此刻他一番所为却无半点异常，略微沉吟，还是微微点头，“此事本公并无意见。”

　　“好！”璋霖点了点头，转身向少女恭谨行礼，“夫人，我等已商议妥当，派遣小船搭载修士进入修真星取来元晶以解眼下困境，不知夫人意下如何？”

　　诚诚点了点头，“既是诸位大人商议的结果，我自然没有意见，就按此去办吧。”

　　“是。”璋霖恭敬开口，迟疑了一下，还是继续开口，道：“夫人，末将建议在元晶未曾得到补充前，希望青云公可以留在此处，一旦出现意外，凭借青云公的修为也能护卫夫人安全。”

　　诚诚神态平静，目光在他身上一扫而过，心脏忍不住“嘭嘭”跳动起来，能够跟他多相处一些时间，她自然是愿意的。

　　萧晨心中眉头越发皱紧，目光在那璋霖身上扫过，越发觉得此人行事诡异，怕是暗中有所谋算。当下微微点头，道：“在遨星船未曾得到元晶补充前，臣愿留下守卫夫人安危。”他早已决定，要安然护送她抵达蓟都，这是他对少女情谊所能做的唯一的承诺，如今自然不会让人害她。

　　“既如此，便劳烦青云公了。”诚诚微微低首道谢，不让人看到她眼底的一丝欢喜。

　　璋霖拱手行礼，“夫人，末将先行告退，即刻派遣麾下修士动身，完成元晶补充事宜。”此人拱手行礼，转身退出大步离去。

　　燕明月、燕元灵两人同时起身，“既然国公在此，夫人安危自然无恙，臣等两人即刻进入船中巡视，以防出现意外。”语落，两人行礼后退走。

　　厅内很快安静下去，诚诚身边侍候的妇人心中叹息一声，向少女微微行礼，转身退了出去，守在厅外，给两人留下一些独处的时间。

　　整个大厅只剩下萧晨与诚诚两人，一片安静中，气氛却并未变得尴尬，似乎两人只是这样安静的相处，便已足够。

　　“国公，此番我能从追杀中安然脱身，全赖国公出手相助，此番恩德，我尽数记在心中，日后若有机会，必然会有回报。”诚诚低声开口，打破了两人间的安静。

　　萧晨抬首，看着少女伪装出来的外壳，心中生出淡淡的怜惜，微微摇头压下心中念头，拱手开口，“夫人不必客气，职责所在，萧某义不容辞。”

　　诚诚微微咬住嘴唇，沉默数息，缓缓抬首看着下方那名男子，轻声道：“国公与我有大恩，诚诚本欲以日后余生回报，但造化弄人一至于斯，但请国公心中清楚，若能选择，眼下的一切都并非我愿。日后，若独处之时，不知国公能否唤我的名字？”这寥寥数言，却已经表明了少女的心迹。诚诚迟疑了良久，终归还是决定要正面告诉萧晨，有那么一个女人，曾对他倾心。即便知晓这终归只是徒劳无功之事，也只求心中安然。

　　若是不说，她不知自己此生还有没有这样的机会……诚诚不想遗憾一生。

　　萧晨缄默，心中念头百转，虽然明知这样做是极其愚蠢的选择，但他心中还是泛出了这个念头，并且越来越清晰。或许在之前，他就有这样的盘算，只是因为眼下局势不得已将其压下。但伴随着修为提升，萧晨心境显然变得越发强悍，才会再次让这个想法浮出水面，并有了将其实现的冲动。

　　他目光与少女对视，缓缓开口，“诚诚，若你不愿前往蓟都，进入燕皇宫，我可以给你一个选择的机会。”


第0679章 灿烂若红花

　　少女心中猛然一颤，传入耳中的声音平静沉稳，但正是这份平静沉稳中展露出的强悍意志，却让她整个身体骤然紧绷。诚诚明白，如果她点头，面前这个男子必然会帮她完成心愿，悄无声息中送她离开队伍，甚至与还会为她安排好日后的一切，让她摆脱身上的束缚获取新生。哪怕这样做，会给他带来极大的麻烦！

　　她心中有着一股冲动，让她答应下来，答应下来……但诚诚目光看着萧晨，眼角滴落两滴泪珠，嘴角却突然露出了淡淡的笑容，缓缓摇头，“这是我的命运，如果想要去更改它，或许要付出太多太多的代价，若是这样，我宁愿它没有改变。进入燕皇宫，成为燕皇的女人，未必不是我极好的归宿，身上的寒毒，想必很快就能解除，日后锦衣玉食安全无虑，甚至有机会成就一人之下万人之上的地位，这是多少女子求都求不来的机会，我也应该满足了。”

　　若她离去，所有人都会遭受燕皇的滔天怒火，即便戎国使臣的身份，也无法护得他安全。若事情一旦走露半点风声，带给他的就将是杀身之祸。

　　诚诚怎么能让他置身险地。

　　萧晨可以为她冒险，诚诚也能为他放弃这最后一次改变命运的机会，哪怕前路再如何黑暗不见天日，她都不会后悔，因为这是她自己的选择。

　　萧晨沉默，他能感应到诚诚心中的坚定，也明白她为何会放弃摆在面前的机会。但正因为如此，心中才会越发的感到怜惜。

　　两人之间再度安静下去。

　　“萧晨大哥，这次遨星船元晶无故消失，依你来看，是否真的隐藏了凶险？”少女低声开口，俏脸上生出一丝红润，却已经直接转换了话题。

　　萧晨心中叹息一声，缓缓压下心中的念头，道：“此事确实透出诡异，我观那御林军统领璋霖绝非善类，暗中怕是另有谋算，诚诚你还需小心一些才是。”言及此处，他意念微动，一抹淡青色瞬间出现在他手中，缓缓汇聚成一枚核桃大小的青色光珠。

　　扬手一抛，此物顿时落入少女手中，“这枚青珠你放在身上，若当真出了意外，此物会自动护体，当可保你无事。”仅是抽离这一丝淡青色的力量，便让他气息产生了一丝波动略显虚弱。因为这股力量，乃是他体内新产生的混沌本源，数量极少，手中这些已是他体内近乎十分之一的分量。

　　萧晨没有继续多言，直接盘膝坐倒，开始调息恢复体内的力量，以求可以尽快恢复到巅峰状态，应对有可能出现的危机。

　　诚诚看着他的面庞，心中感激，微微低首却未曾多言，只是将那青珠握在手中，心神间一片安然。

　　只要有萧晨大哥在，便没有人可以伤害她。

　　这点，诚诚坚信。

　　※※※

　　一颗废弃星球上，稀薄的灵力，让有力量离开此处的修士纷纷撤离，剩下的仅是一些低阶修士。

　　此刻，在这修真星一座万仞独峰上，一个灿烂若红花的男人盘膝而坐。任凭罡风鼓荡，呼啸纵横，但尚未靠近他的身体，便突然平息下去，被一股柔和的力道直接抵消，未曾掀动他衣衫半点。

　　之所以用灿烂若红花去形容一个男人，实在是因为他生的太过阴柔娇媚，白皙的面庞如同羊脂美玉，散发着淡淡的荧光，弯弯的柳眉下，是一双迷人的桃花眼，稍带慵懒，波光盈盈。若非是喉咙处那微微凸起的喉结，实在让人无法相信，这如玉一般的美人，竟会是一名男子。

　　若说这世间可否有人能够与之相比，怕也只有泉的样貌，可以与他不分伯仲。

　　一袭赤红色的长袍，穿在他的身上非但不会给人以任何突兀怪异之感，反而觉得无比的妥帖自然，似乎他生来就应该如此，才能将他的气质表现的淋漓尽致。像是一团怒放的火焰，又像娇美的花朵，看似软弱，但他身上却无时无刻不在散发着一股淡淡的波动，散入整片天地之间，将这里的气机阴阳尽数打乱。这样一来，他即便安静的停留在此，也无人可以察觉到他的气息。

　　这赤红灿烂若红花的男子坐在这里，不知已过去了多久，似是在等待着什么。

　　两道惊虹自天外而来，赤红色的灵光如同怒放的火焰，宛若两颗降落大地的陨石，但从中却有令人心悸的强横威压散出，弥漫开来，让这颗修真星上无数感应到这股气息而动修士心惊胆颤，脸色苍白。

　　这两道惊虹直奔山巅而来，距离十数丈外停下，遁光消散，露出其中两名修士，眉心处各有一团火焰状的虚影熊熊燃烧，此刻同时弯腰，向那赤红长袍男子恭谨行礼，“王上，一切都已安排妥当，据探子回禀，他们就要到了。”

　　孤峰山巅，那灿烂若红花的男子目光在两人身上扫过，微微点头。长身而起，周边那抵消一切罡风的力量似乎已经消失，疾风吹拂他赤红长袍猎猎作响，满头黑丝翻腾纷飞，竟是一种别样的美丽，惊心动魄。

　　两名火族修士同时一呆，其中一人瞬间反应过来，脸色煞白急忙低首，另外一人眼中则是露出一丝痴迷之色，神色略显呆滞。

　　“呵呵！”轻笑声从那灿烂若红花男子口中发出，乃是一种似男似女的中性音，竟格外的清脆悦耳。

　　呼！

　　一团火焰从那目露痴迷修士脚下生起，直接将其包裹在内，未曾给他半点挣扎求饶的机会，便已经将他直接焚化为灰烬。

　　美丽妖异的红袍男脚下一步迈出，体外没有半点气息波动，便这般安静的踏落虚空上，步步前行，速度却偏生快到了极点，向星外空间而去。

　　剩下一名火族修士脸色越发苍白，再无半点血色。但此刻却没有半点耽搁，急忙跟随在这妖异红袍男身后，只是微微低头，再不敢向他看去半点。

　　一颗巨型陨石安静悬浮在星空之中，十数名火族修士并排而立，在他们身后，一件状如巨弩的巨型法宝已经安置妥当，恐怖的利箭长足有十丈，通体篆刻着密密麻麻无数符文，一股股晦涩锋锐的气息从中隐隐传来，恐怖到让人心悸。但这种力量波动却好似受到了压制一般，根本未曾从中散溢出半点。但正是这种绝对的压制，才越发让人对它爆发瞬间所能释放出的力量感到惊惧。

　　一丝丝黑色灵光在这巨弩状宝物上流转不休，生冷而强硬，给人以极强的视觉冲击力。


第0680章 一箭之威

　　红袍男脚踏虚空而至，十数名火族修士没有任何停顿，直接单膝跪倒，紧紧低首不敢向他看去半点，“参见大人。”语态之间，透出足够的敬畏。

　　对于两人前去通禀，为何只有一人跟随归返，他们心中能够猜到原因，却没有任何人胆敢对此露出半点异色。

　　目光在这陨石上扫过，看着已经准备妥当的巨弩，妖异美丽的红袍男淡淡开口，“剩下的事情本座自然会去完成，你们可以走了。”

　　“是。”

　　十数名火族修士心中齐齐松了口气，恭谨行礼，纷纷转身驾驭遁光呼啸而走。此处很快便会变成激烈的战场，他们没有这位大人的强大修为，想要保全自己的性命，自然是早些离去为妙。

　　红袍男神态平静，心中没有半点紧张不安之意，此刻随意靠着身后一块突起岩石坐下，“快点来吧，杀掉你们，也好早点回去。”低吟声带着些许笑意，但内容却让人心中一片森寒，再无半点温度。

　　他就这般安静的等待在这里，目光遥望着远方星空。

　　突然间，他嘴角露出了淡淡笑容，在视线的尽头，两只遨星船散发着璀璨夺目的灵光，出现在他视线之中。

　　目标终于到了。

　　妖异红袍男长身而起，随手丢下一枚赤红色如同莲子般的石子落在那巨弩宝物旁，脚下迈步而出，就这般脚踏虚空前行，向那驶来的遨星船急速靠近。

　　警报声很快响起，传遍整个遨星船，但尚未等守卫御林军做出反应，那视线尽头的一道赤红如同烈焰怒放的身影，已经逼近到遨星船外。

　　看着陡然灵光爆闪的遨星船，妖异红袍男眼眸深处瞬间划过两道赤红之色。

　　与此同时，在那陨石之上，巨弩形宝物下，那一枚赤红如莲子般的石子突然爆裂，释放出一朵红色的火焰，翻滚中凝聚成一株赤红花朵的模样，娇艳欲滴。

　　下一刻，巨弩上那黑色灵光陡然暴涨，一股令人绝望心悸的恐怖气息，从这巨型陨石上疯狂爆发！

　　轰隆巨响中，整个陨石瞬间崩溃，化为漫天碎石翻飞，一根巨大的箭矢骤然射出，一闪之下，已然划破无尽空间，便如天神之箭呼啸而来！

　　锐利气息，可撕天裂地！

　　妖异红袍男脸色平静，根本未曾因此露出半点异色，任凭那箭矢带着无比恐怖穿透力从他身边滑过，惊人的锐利气息便如一枚枚无形的刀锋，使他身上红袍激荡不休。

　　冷冽凶悍的气息，即便以他的修为，身体也忍不住微微一僵，背后寒毛微微乍起，但他脸上的一丝笑容，反而越发变得浓郁起来。

　　妖异而美丽，一双桃花眼中，散发着冰冷嗜血的光泽。

　　御林军所用遨星船乃是燕皇特赐，属皇室御用之物，其品阶之高，犹要在戎国主遨星船上。禁制全开，即便是创世封王境强者，也休想将其轰破。

　　但此刻，那一根激射而出的箭矢，就这般以决绝凶悍的态度，没有半点停顿迟疑，向那灵光冲天，无数枚禁道篆文游走闪烁的大阵守护力量悍然击落。

　　让人心悸的恐怖力量波动瞬间爆发，紧随其后的才是那一声震耳欲聋，如同雷霆咆哮的恐怖巨响，声浪如潮浩浩汤汤向四面八方疯狂席卷。

　　肆虐的混乱的力量，以巨响源头为中心，形成一方绝对的死亡空间。哪怕是创世境强者落入其中，也休想全身而退！

　　数万里大小的遨星船，在这箭矢凶悍击落下，其前行速度竟是被生生遏制，整个船体剧烈震荡，防御大阵灵光急闪中飞快变得暗淡，却仍旧在苦苦支撑，未曾被直接击破。

　　但就在此刻，遨星船大阵操控室内，一名修士眼眸突然化为赤红，口中发出一道不似人声的咆哮，身体轰然碎裂，恐怖的自爆能量狂潮骤然席卷整个操控室。

　　数十名阵法师没有防备下，口中纷纷发出惨嚎，靠近数人被波及肉身直接毁去，只有暗淡的元神在尖叫中逃出。其余人等，也纷纷受创泣血不止。

　　整个遨星船的核心大阵，直接陷入瘫痪之中。

　　下一瞬间，遨星船上篆刻的大阵纹理突然熄灭了大半，守护灵光一颤之下，骤然消散。

　　被阻在外的箭矢，力量虽已削弱了许多，但仍旧拥有着极其恐怖的破坏力。失去了守护灵光的阻挡，它悍然冲入遨星船上，向着那第四层所在呼啸而去。

　　第四层中，萧晨脸色豁然大变，没有任何迟疑一步上前，低喝中一掌向前狠狠拍落。虚空震颤，一只通体漆黑宛若魔掌的丈余大小掌印瞬间凝聚！

　　轰！

　　庭院破碎，耳边隐约传来婢女惨呼声，一根巨大的箭矢速度快若奔雷，直奔大厅中少女激射而来。

　　但此刻，在它途径之地，一道身影横拦在前，漆黑掌印轰然拍下。

　　第二次对冲爆鸣声轰隆而来，掌印与那巨大箭矢瞬间对碰，猛然一颤，竟被这箭矢余威生生震碎。但做完此事，也已经消耗了这箭矢中仅剩的力量，一道道细密裂纹从箭尖生出，而后以极快的速度向整个箭体飞快蔓延。

　　啪！

　　箭矢碎裂，一股黑雾瞬间从中生出，沾染空气后以极快的速度飞快扩散，不过短短瞬息时间，便已将整个遨星船在内方圆数万里笼罩在内。

　　处于这黑雾中，竟有类似混乱星空葬场之中的混乱力量，可以扰乱修士神识，一旦落入其中，便不可辨识方向，如同被隔绝在一方独立空间。

　　萧晨脸色发白，眼中露出骇然之意，这一箭之威竟强横至厮，若是正面碰撞，哪怕是创世封王境强者，恐怕也会被生生击杀！即便是最后剩余的一股力量，竟也能将他神通击溃，使其震伤。此刻这黑雾扩散开来，他心中狠狠一沉，刚欲退后去保护诚诚，却豁然抬首，目光看向那黑雾深处。一道强悍无比的炙热气息，正在向此处急速靠近。

　　火族修士！

　　在感应到这股气息的瞬间，萧晨眼中杀机一闪，此刻没有半点停顿，身影不退反进，直奔那气息所在而去。

　　他要在此人没有靠近前将其拦下，否则两人厮杀，散溢出的气息也绝非诚诚可以承受。

　　箭矢射入，一路之上锐利气息肆虐横扫，所经处惨嚎不绝于耳，无数修士肉身元神被一并撕裂，彻底殒落。妖异红袍男脸上笑容越发灿烂，竟带有一丝享受与炙热，在这黑雾中迈步前行，根本未曾受到半点影响。

　　破天箭乃是大魏刺客最为恐怖的攻击利器，可以轻易撕裂任何守护大阵的防御，其中内附的黑雾烟遇空气便可急速扩散，笼罩范围内暂且屏蔽修士神识，使其不辨方位！为的便是应对刺杀对象身边的守护力量，即便有千军万马，在黑雾烟中无法凝聚成军阵，便不能对刺客造成威胁。

　　而作为刺客本身，他们却能不受黑雾烟阻碍，趁此时机，足以在短时间内将目标击杀！

　　黑雾烟虽然无法完全屏蔽创世境强者神识，但他在出手前已经打探清楚，在这只遨星船上，并没有创世境修士存在。

　　既如此，自然没有人可以阻拦他出手斩杀目标。

　　不过就在此刻，妖异红袍男突然抬首，桃花眼中闪过一丝惊讶，抬首看向前方，浓浓黑雾根本无法阻隔他的视线，也就能清楚看到那一名脚踏虚空而来的青袍修士。

　　没想到在这遨星船上，竟还有可以不受黑雾烟影响的修士，这可当真是有趣……不过红袍男眉角突然微微皱起，很快便舒展开来，突然觉得事情更加有趣了。


第0681章 大浪淘沙

　　萧晨。

　　此番目标中本就有他，本想着等下还要费手脚去寻他，不想他竟然直接送上门来，倒是可以让他省去不少的麻烦。红袍男不喜欢麻烦，所以他对萧晨的做派极为满意，想着或许可以用比较痛快手段将他了结，也算是回报了他这一份善解人意。

　　两人相隔近百丈，妖异红袍男毫无预兆出手，屈指微弹，一点火星直接出现，其体积迎风见长，飞快膨胀为尺许大小，滴溜溜旋转中，可以清晰看到其上山脉绵延峡谷深邃，甚至还有一座座火山在疯狂喷射着自身的炙热力量，便如一颗缩小版的火焰星球。

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，从这尺许大小的火焰星球上，他感应到的却是无与伦比的澎湃炙热火力，似乎这一枚火星生成的火焰星球，竟真的是由一颗沐浴在火焰中的修真星淬炼而成。散溢而出力量，甚至比较当初焚天王激发出的天火界犹要强大！

　　以他眼下的修为，虚创世境凭借一身手段，或许可以勉强抗衡寻常创世境修士，敌对创世封王境修士绝无胜算，更遑论去阻拦这修为更加恐怖的红袍男。

　　但之上所言，说的是萧晨平常状态，一旦真的拼命，他倒也未必就怕了面前之人！

　　《碎元》！

　　体内一半的力量突然沸腾起来，在他血肉之间疯狂流转，萧晨体外气息，以一种惊人的速度疯狂暴涨！

　　他一身法力浑厚程度本就远超同级修士，再加上诸多底牌，才有越阶而战的资格。此刻半数法力燃烧，在瞬间的疯狂释放，换取来的是短时间内激增的恐怖力量！

　　妖异红袍男眼中异色微闪，脸上笑容越发浓郁，但他一双眼眸内却是冰冷森然，没有半点温度。

　　不愧是可以惊动圣地的家伙，果然是有一些手段，竟然可以凭借这种方式，获得激增的力量。莫非，他身上真的隐藏了那件宝物，若是如此，将他杀了，又是大功一件。完成了这件事，或许就能还清身上欠的债务了，到时候圣地应当会给他自由身吧。

　　妖异红袍男艳红的舌尖从嘴唇上舔过，眼中炙热之色瞬间大盛！

　　袍袖一挥，那赤红色的火焰星球一闪之下，火势暴涨直奔萧晨打落！

　　炙热火力肆虐爆发，整个空间的温度以清晰可感的速度急速提升，那恐怖到极致的高温，竟有一种让人如临太阳星一般的感觉！整个肉身似乎都要化为化为灰烬，元神被彻底焚烧。

　　创世封王，或者要更强一些！

　　神通出手瞬间，这妖异红袍男的修为彰显无遗！

　　萧晨瞳孔微微收缩，如今遨星船被黑雾烟笼罩，修士神识遭受扰乱，能够阻拦此人者仅有他一人。若是不能将红袍男拦下，诚诚必然难逃毒手！

　　以他的修为，即便借助《碎元》换取短时间内的修为暴涨，硬撼此人也并无十足的把握。

　　但此刻，萧晨没有退路。

　　他无法给诚诚想要的自由与爱恋，将她安然送至蓟都，便是牙的承诺。任何人都不能伤害她，哪怕是面前这名实力强悍到令人心悸的妖异红袍男！

　　一丝狠厉煞意在他眼中一闪而过，迎向那轰落的赤红火焰星球，他脚下一步上前，双手抬起。左手之上一片纯白，温润强大正气浩然，孕育着勃勃生机。右手之上无尽黑暗，宛若世间最为深沉的黑洞，阴冷暴虐，可吞噬毁灭世间一切。

　　黑白双手，孕育着截然不同的两种力量，但此刻同时出现在他身上，却没有任何对碰冲突，黑白之间圆润流转，给人以自然且诡异的感觉。

　　以他身体为轴心界限，后方星空被整齐一份为二，一方白光弥漫，浓郁生机孕育其中，一方黑若深渊，阴冷毁灭气息晦涩波动。

　　萧晨面庞平静，在黑白灵光映衬下，一侧如沐神光，似是天神，一侧隐于黑暗，宛若魔君，一人身上，此刻却出现了两种截然不同的气质！

　　伴随着脚步踏落，双手向前骤然拍合，黑暗与光明的力量，在这一刻瞬间对碰！

　　纯白炙热的阳之本源，黑暗阴冷的阴之本源力量疯狂爆发，并未对碰冲突，而是以一种诡异的方式完美融合在一起，黑与白的掺杂，如同两种截然不同的液体倒入一起，没有融合，而是彼此散开各自保持着各自的色彩，却完成了某种意义上的力量融合。

　　阳之本源越发炙热，阴之本源越发阴冷。

　　神通，大浪淘沙！

　　萧晨双手，向前骤然拍落！

　　轰！

　　整片星空剧烈震颤，黑与白夹杂的浪潮，浩浩汤汤，宛若真正海啸一般，从后方席卷而至，向那诡异红袍男打落火焰星球悍然冲去。

　　萧晨眼眸略微暗淡，这一式神通出手，已经将他体内激增的力量损耗了近乎三成，借助《碎元》虽然可以让他在短时间内战力暴涨，甚至拥有与创世封王境强者一战的资格。但这些力量终归是借助其他手段而来，并非真正归属他所有，损耗了便无法继续得到。

　　可放手一战，却无法持久。

　　但此刻他面庞平静，漆黑眼眸中一片平静，幽暗如同黑暗峡谷内的一汪清泉，冰冷平静，没有半点波动。

　　※※※

　　赤红炙热的火浪，与黑白大潮在瞬间对碰，令人心悸的毁灭波动从神通厮杀处爆发，三种夺目耀眼的色彩，此刻成为整片天地间最为耀眼的光亮，即便是黑雾烟的功效也无法将这股力量的对碰完全遮蔽。遨星船上，无数修士感应到了这一场强者间的厮杀，脸色骤然苍白，豁然抬首看向那气息源头，瞳孔剧烈收缩。

　　他们不知究竟是谁在交手，但这种让人绝望的气息，却令他们不敢靠近半点。若是无法结成大军战阵，即便是大燕御林军，贸然靠近也只会被瞬间抹杀！

　　但此刻，在遨星船上，却还有一人可以不受黑雾烟的影响，此刻清晰看到了头顶星空上疯狂厮杀的两道神通，以及若隐若现赤红与青色身影。

　　璋霖心中震荡掀起一片惊涛骇浪，他万万没有想到，萧晨竟拥有如此恐怖的修为！

　　这种厮杀中的气息波动，清晰的让他知道，这是创世封王境巅峰强者力量的对碰，以他的修为，哪怕是被沾染了一星半点，也会被直接轰杀为齑粉！

　　但震惊之意很快便被压下，他眼眸中一阵阴晴不定，半响后凶芒微闪，心中已有了决定。

　　遨星船元晶缺失，畏罪自杀的三人，阵法操控室内自爆的修士，可以将萧晨引入这场杀戮之中，借助刺杀者的力量，将他一并杀死！又可制造出一番假象，今日之事乃是早有预谋，绝非他故意谋害。即便依旧难脱嫌疑，也可以制造迷雾，在最大程度上摆脱身上的惩责。一切都在计划之中，但萧晨爆发出的强大力量，却成为缜密计划中最大的变数，他竟能抵挡住火族创世封王境强者！

　　若这一环断裂，整个计划就将前功尽弃，无法杀死夫人，还会让他惹来一身的麻烦，甚至于家族与宫中那位娘娘也会对他失望。他虽然与那位娘娘有血脉关系，却绝不认为仅凭这点，就能让她容忍自己的过错。璋家中优秀的后辈修士绝不止他一个，欲要取他代之者更是大有人在。能够攀爬到今日的地位，成为家族大力栽培的未来掌权者，璋霖不知动用了多少暗中的手段打击异己，维护自己在璋家的地位。如果他一旦失势，不需外人出手，来自璋家内部的暗手，便足以让他被永远打落尘埃，再无翻身的机会。

　　或许因为大哥的存在，他可以保住自己的性命，日后安稳做一个闲散官员，成就平平。但这些不是璋霖要的，他绝不会允许这种局面的出现！

　　黑雾烟中，他悄无声息迈步而行，避开所有修士，向楼上走去。如今所有人的注意都被这激烈厮杀吸引，又有黑雾烟作为遮掩，只要小心一些，他可以完成火族刺客无法完成的事情。

　　杀死夫人，黑雾烟下没有人可以证明此事是他所为！况且此处天机已被扰乱，又有诸多后手准备，即便以天道契约验证，他也全然无惧。

　　这一刻，璋霖双目中杀机如潮！


第0682章 激怒

　　头顶星空，两道强悍神通的厮杀已经趋于终结，赤红色的火焰被熄灭，同样有大量的黑白浪潮被直接焚化为虚无。两者正面厮杀，却都未曾退后半点！

　　借助《碎元》，以体内一半力量为代价，换取力量激增后，萧晨融阴阳本源进入神通大浪淘沙中，竟可与这创世封王境红袍男正面抗衡不落下风，这种战绩已堪称惊人！若是换做寻常虚创世境修士，面对创世封王境存在，可以勉强保命已属不易，若敢与之厮杀，怕是顷刻间便会被打杀！

　　萧晨眼眸明亮，在得知左眉道场的珍惜之后，他便已经对左眉道人的身份产生了怀疑，既如此，那他留下的神通大浪淘沙，此刻看来也未必简单。

　　水系本源神通，既然可以融入水火本源，提升为威力强大的水火本源，那同样可以融入阴阳本源，使得神通威能再度暴涨！

　　而事实证明，萧晨的猜测并未出错，阴阳本源出手，顺利融入大浪淘沙之中，根本没有半点滞怠。

　　金系神通锐利无前，斩破一切。水系神通绵延不绝，无始无终。木系神通……任何一种神通，都有属于其特有的属性，需要以对应的力量，才能将其威能激发至巅峰。否则以水系法力催动金系神通，就会不伦不类，威能大减。

　　萧晨至今所用，可融入任意法力却不会影响神通威力的神通只有两种。一者是《大森罗手》，从最初的吞天一指伴随着他修为的晋升神通不断进化威能提升。另外一种，便是这《大浪淘沙》！显然，这一神通未必如左眉道人所言，是他一生巅峰所创。

　　啪！

　　赤红火焰星球外熊熊燃烧的烈焰突然急速暗淡下去，露出其暗红色的本体，那熊熊燃烧的山脉与肆虐喷发的火山此刻也变得沉寂下去，似乎耗尽了积攒的力量。

　　妖异红袍男脸上笑容依旧，但眼底寒意却冰冷刺骨，扬手一招直接破开黑白大浪的封禁，那熄灭的火焰星球再度化为一枚火星，没入他体内不见。

　　袍袖一挥，虚空镇压骤然出现，将席卷而来的黑白浪潮直接打碎缓缓散去。

　　这一式神通厮杀到了最后，竟是萧晨略占上风！

　　“呵呵，难怪有阻拦本座的底气，手中果真是有些手段，倒是我小瞧了你。”妖异红袍男笑着开口，声音男女不辨，清脆悦耳。

　　萧晨目光微闪，淡淡道：“修士中，达到阁下这般境界，还能做到不男不女者，当真少有？莫非火族之中，还有阉割苦修之术不成，又或者，阁下确实是来自大魏皇宫中的一名阉人。”

　　诡异红袍男脸上的笑容瞬间僵硬。

　　不男不女。

　　阉人。

　　因天生如此，这是他一生中最为避忌的字眼，从来没有人胆敢在他面前提起，因为偶尔说出一星半点的人，都已被他全部杀死。

　　红袍男神色恢复平静，脸上僵住的笑容也在这一过程中一点一滴消失殆尽，目光冰冷没有半点温度，看向萧晨缓缓开口：“今日，你会为自己刚才所言而后悔。”

　　声音平静没有半点温度，但正是这股平静中散溢出的寒意，却足以让人血液冻结！

　　萧晨心中微突，但脸上偏生没有半点神色变化，目光在他身上扫过，继续开口，“人妖，你到底还打不打，如果害怕就赶紧走，不要耽搁……”

　　红袍男的面庞瞬间涨红，然后变紫，接着泛青，最终化为一种病态的苍白，瞬息时间，他脸色变幻之丰富，足以让这世上最高明的变脸大师羞愧至死。

　　人妖！

　　听到这一恶毒字眼的瞬间，他整个脑袋“嗡”的一声，已经再无法听清他后面继续说的什么。全身血液都向头上疯狂涌去，让他眼中一道道血丝急速膨胀，最终化为赤红！

　　该死！

　　红袍男面容彻底扭曲，生出无尽怨毒！

　　但此刻，不待他做出反应，萧晨脚下一步踏落，身影化为一道流光，向他悍然冲去。

　　眼眸中，燃烧着炙热的火焰，体外气势轰然暴涨，一往无前！

　　故意开口，激怒这妖异红袍男，便是要动乱他的心神，让他整个处于暴怒状态下，削弱其所能爆发出的力量。而在目的达到瞬间，萧晨毫不犹豫选择出手。

　　此人实力太强，乃是萧晨正面厮杀中，所遇最强修士！

　　没有之一！

　　即便施展《碎元》，甚至在第一番神通交锋中占据了些许优势，但萧晨心中清楚，他体内暴涨的力量消耗一分便少一分，必须要在最短时间内将战斗终结。

　　所以，他选择放手一战，逼迫这火族刺客与他正面厮杀！

　　他没有必胜的把握，正因为如此，才会去借助一切可以借助的手段，以尽量提升自己的胜算。

　　萧晨整个身影包裹在浓郁灵光中，便如一颗熊熊燃烧的流星，带着让人心悸的恐怖气息，悍然而至！

　　但此刻，红袍男却没有半点畏惧，因为他整个心神，都已被杀意充斥！

　　“本座要你死！”

　　怨毒咆哮声如滚滚雷霆怒吼，轰隆炸响，那怨毒中蕴含的凌然杀机，足以撕裂整片天地。

　　赤红色的火焰，以红袍男为中心一点，自虚空中骤然出现，一团团火花，在翻腾中幻化为一只只含苞待放的花骨朵，缓缓绽放中，娇艳而美丽，但在这份美丽中所蕴含的，却是无比恐怖的力量。

　　整片空间，骤然化为一片火焰花海，望去美丽，却可葬送一切进入其中的生灵。

　　因为这火焰花海，便是红袍男的神国投影！

　　又或者说，这便是他的神国！

　　而此刻，萧晨已经闯入其中。

　　※※※

　　恐怖神通气息宛若惊涛骇浪，吸引了遨星船上所有修士的精力，在黑雾烟遮挡下，璋霖悄无声息进入第四层。

　　因为之前那恐怖箭矢的一击，御林军守卫在这一箭之下近乎死灭殆尽，沿着被箭矢破开的通道，他近乎没有受到阻拦，已然进入大厅之中。

　　诚诚依旧坐在位子上，虽然眼前看不到一切，神识也被压制，但那恐怖的厮杀气息波动却能清晰感应，其中一股正是萧晨，他正在与强敌搏杀。

　　为了保护她！

　　诚诚整个心神都放在他身上，心脏跟随着气息波动快速跳动，双手紧紧绞在一起，贝齿咬住嘴唇泛起一片白色，却没有发出半点声音。

　　在她手中，握着一枚青色圆珠。

　　璋霖看着少女，眼中闪过一丝怜惜，这样美丽的人儿精要在他手中凋零，当真让人唏嘘。

　　但心中唏嘘时，他眼中却杀机爆闪，嘴角露出一丝狰狞。

　　为了日后，莫说区区一名女子，即便屠戮亿万生灵，又有何妨！

　　死吧！

　　心中低吼，他身影瞬间窜出，一拳直奔少女轰去。

　　但此刻诡异之处在于，他整个动作竟没有半点气息波动，甚至于前行中与空气之间摩擦差生的波动也被一股无形之力尽数抵消。

　　悄无声息间，璋霖已经逼近少女，下一瞬就可将其直接杀死。

　　但下一刻，他眼眸却突然瞪大，脸上露出无尽恐惧，身影停止欲要退走，但此刻却已经晚了。

　　淡青色的光晕从少女手中骤然闪亮，呈球状将她守护在内，没有死角，向周边所有方位席卷而去。


第0683章 太阳果

　　璋霖身体一僵，随即以更快的速度，被青色光晕生生击退，身影原路倒射而去，脸色苍白，口鼻间血水喷涌而出。在他身上，一层淡淡雷光弥漫，将那青色光晕的力量抵消了大半，否则在这一击之下，恐怕已经将他生生抹杀。

　　轰！

　　璋霖身体砸落遨星船甲板之上，即便甲板坚固无比，也被生生砸裂开无数道裂纹，宛若蛛网一般，从他身下向四面八方肆意蔓延。

　　体外一层淡淡雷芒突然碎裂，他眼中满是惊恐怨毒，方才只差了一点点，他便会被那青色光晕直接轰杀。璋霖万万没有想到，少女身上竟还有这种恐怖的力量守护。而且这股力量，隐隐给他一股熟悉的感觉！

　　萧晨！

　　璋霖差点咬碎了一口好牙，但此刻却不敢继续耽搁，他体内的伤势若是不及时治疗，恐怕真的会让他丢掉性命。挣扎一番，因伤势太重他竟无法起身，只好躺在原地，勉强取出一枚灵丹吞入口中，借助药力压制伤势。

　　※※※

　　在这一瞬间，萧晨瞳孔剧烈收缩，无尽危机萦绕涌上心头，让他生出极度濒临死亡的感觉。绝不能让这赤红花朵完全绽放，否则他必然会葬身其中！

　　这种直觉来的清晰直接，未曾有半点预兆，但萧晨却深信不疑。淡金色的元神，拥有某种他未曾掌握的力量，对凶险的感应，从未出现过差池。

　　萧晨前冲身影直接停下，因为在进入者火焰花海瞬间他便已经发现，他与红袍男之间看似不远，却好似横隔鸿沟，在花朵绽放前，他已经无法打断他的神通。

　　所以，在停下瞬间，萧晨没有任何迟疑，一拳向前悍然砸落！

　　这一拳，融入了他施展《碎元》后体内剩余的所有力量！

　　一只拳印骤然出现，手心为白，手背为黑，淡淡青色灵光萦绕其上，令人心悸的恐怖气息，从这掌印中疯狂爆发。

　　向着正前方，悍然砸落！

　　火焰花海陡然间剧烈翻腾起来，如同平静的水面被无形之力生生撕裂，向两侧翻滚而去。那一朵朵尚未绽放的花朵，此刻猛然一颤，以极快的速度枯萎下去。

　　整个火海，被从中生生撕碎为两半，火舌不甘扭曲中，终归还是散去。

　　萧晨脸色煞白，眼眸暗淡难掩疲惫之色，体内强横气息飞快跌落，这一拳轰出，已经将他体内《碎元》后暴涨而来的力量尽数轰出，再无半点剩余。

　　红袍男身体陡然一颤，口中低哼，嘴角一丝殷红血迹分外刺目，他脸色同样微微发白。

　　火焰花海乃是他神国投影，融入神通之中而成，此刻被萧晨生生破去，他自然受了不轻的伤势。但那一双赤红色的眼眸却变得更加殷红，如同两枚镶嵌的血珠，散发着幽幽血芒，但其中暴虐情绪却在瞬间消失殆尽，留下的只有绝对的平静。

　　他体外的强悍气息，也在此刻缓缓收敛，但伴随着这个过程，他体外杀机非但没有半点消散，反而以一种骇人的速度不断暴涨。

　　萧晨眉头紧皱，此刻黑雾烟经受两人神通厮杀的影响，可持续时间大大缩短已出现了消散的迹象，其阻拦神识功效恐怕很快就会消失。到时百万御林军集结，即便这红袍男想走，恐怕也已经晚了！此刻最好的选择自然是退走，而不是留下与萧晨继续死磕。毕竟创世境以上强者，其修为之强，很少可以遇到可以威胁到他们性命的存在，悠悠寿元尊崇的身份地位，他们可以享受的太多，也越发珍惜自己的性命。若非没有选择，他们很少会将自身至于殒落险境之中。

　　但此刻，萧晨身体紧绷，心中却没有半点放松。因为从红袍男那赤红色的眼珠内，他所能感受到的只有狂暴与肆虐，那惊天动地的杀机，证明他完全没有罢手离去的意思。

　　看来，此次怕是休想善了了！

　　萧晨眼底厉芒翻涌，眼下他虽然虚弱，但体内尚有半数力量，若当真没有选择，他绝不会有任何迟疑，瞬间以《碎元》将其震碎疯狂爆发！

　　不过就在此刻，他身体陡然僵直。

　　红袍男手中不知何时多出了一枚赤红色的圆珠，恐怖凶悍到无以复加的力量波动从中传来，虽然晦涩稀薄，但每一次波动间散溢出的气息，却让人元神冻结！

　　这一枚赤红圆珠不知为何物，但萧晨心中有着清晰的直觉，一旦红袍男将这此物抛出，他必然抵挡不住！即便金印中存在着大秦帝尸的亡魂，可以转化为强大的力量供他汲取，也依旧无用。

　　他脸色越发苍白，额头生出一层细密的汗珠，身体没有任何动作，心中却已经做好了拼命的准备。

　　一旦红袍男出手，他必然会不惜代价抵挡，否则……今日便是他殒落之期！

　　红袍男眼眸殷红，目光看向萧晨，嘴角生出一丝诡异的笑容。他因出身缘由，机缘下才能在早年得到这一颗扶桑神木结出的太阳果，小心炼化，一直留在手中，当做至强底牌。

　　这一颗太阳果所蕴含的力量，甚至还要超过一颗太阳星所有，近距离靠近状态下瞬息间的力量疯狂爆发，鸿蒙境以下修士，休想全身而退！

　　凭借此物，即便是创世巅峰境修士，他也可凛然无惧。

　　只要将这一枚果子抛出，这一片星域便会化为死亡葬场，除了他以外，所有人都要死！

　　不过就在这时，红袍男脸色微微一变，殷红眼眸内瞬间露出一丝惊疑，目光向黑雾某个方向隐晦扫过，瞳孔微微收缩。下一刻，他没有任何停顿，脚下一步踏落，脚下瞬间生出一团赤红火焰将他笼罩在内。在这火焰燃烧中，红袍男身影直接消失不见，唯有淡淡声音传来，“萧晨，我想我们以后还会再见。”平淡声音中，却有杀机凌厉逼人！

　　萧晨心神骤然一松，金印中一股股精纯强大的力量不断涌出，补充着施展《碎元》后他体内的力量缺失，让他体内虚弱的气息缓缓恢复。

　　他目光不着痕迹在某处扫过，若细细辨认，就能发现他与之前红袍男所看乃是同一处方位，但他脸上却未曾露出半点异状，身影没有任何停顿，转身落在遨星船上，迈步向少女所在而去。

　　虽然红袍男已经退走，但此刻遨星船上一片混乱，他不得不防。而就在方才，他留给诚诚的守护力量已自动激发。

　　璋霖豁然张开眼眸，眼底生出一丝惊慌，却被他瞬间压下。如今黑雾烟缓缓散去，他隐约可以看到不远处那靠近的身影，淡淡脚步声清晰传入他耳中。

　　“青云公，有刺客欲要加害夫人，已被本将击溃，还请国公速去保护夫人安危！”

　　萧晨目光一闪，嘴角露出淡淡嘲讽，“璋霖统领，本公留下的守护力量，滋味应当不好受吧？”

　　璋霖神色一僵，心中骤然生出一股寒意，“萧晨，你莫要血口喷人，本将乃是御林军统领，出身璋家在大燕中地位尊崇，若你胆敢对我不利，日后必然不会有好下场！”

　　“我很期待。”萧晨淡淡开口，目光落在此人身上，冰冷像是在看死人，脚下继续前行，没有半点停顿。


第0684章 紫袍

　　“萧晨！你想要干什么！我姑母是燕皇宠妃，我兄长是御林军都督！你给我站住！”璋霖口中厉喝，奈何伤势太重，声音虚弱无力，根本无法传开。

　　萧晨面无表情，走到此人身边，抬脚踏落其胸膛之上，伴随着咔嚓一声轻响，一股力量骤然从脚底传出，窜入璋霖体内，将他瞬间抹杀，元神被直接搅碎。

　　直至死亡，此人眼中依旧是怨毒与难以置信之色……璋霖必然没有想到，此番归返蓟都，竟是他的死亡之路。从他密谋对诚诚不利，更欲出手伤她的时候，便已注定了死亡的下场。

　　萧晨决不允许这种有可能威胁到诚诚安全之人存活。

　　璋霖亡魂出现在元神空间，面色狰狞怨毒，但此刻在金印金光下没有半点抵抗之力，被生生拉入其中，瞬间炼化，一股强大的力量涌出，直接补充进入萧晨体内。

　　走上四层，看着面色苍白满脸担忧的少女，萧晨恭谨开口，“夫人放心，强敌已被击退。”

　　诚诚脸上瞬间露出欢喜之意，却没有更多的表现，淡淡开口，“此番国公又有救命之恩，我牢记心中，日后必会回报！”

　　“谢夫人！”

　　语落直接落座一旁，开始闭目调息体内的力量，引导灵力运转，恢复肉身。

　　片刻后，黑雾烟缓缓散去，遨星船禁制在最短时间内被重新开启，但很快便有一阵惊慌混乱传来，原因很简单，御林军统领璋霖大人死了。

　　尸身躺在甲板上，背后密密麻麻的裂纹，胸骨尽数碎裂为齑粉，似是被人从高空踏落，生生踩死。充满血丝的眼眸内，充斥着怨毒不甘。

　　很快便有消息传来，经夫人确认，璋霖统领为保护她与刺客厮杀不幸殒落，命人保存好遗体运回蓟都，待陛下封赏后风光下葬。

　　事情很快便被处理妥当，因御林军无首，夫人下令，暂且着燕明月暂掌御林军，直至归返蓟都。

　　诸将心中惶然，此刻也无人反对，任命通过。

　　固伦微微低首，其脸色苍白，眼中却充斥着怨毒与震惊之意。他自然明白统领大人谋算的何事，若说他保护夫人殒落，他绝对不会相信！

　　统领的死绝对有问题！

　　一定要将这个消息传递会璋家，或许因为这点还能保住他的性命。否则璋霖死了，他绝不会有好下场！

　　短暂停顿，戎国使团遨星船上送来了元晶暂且支撑御林军遨星船所需，诸多阵法师开始动手修补船体，恢复受损大阵。百万御林军尽数离船，在燕明月带领下列阵守护在外，以防再有刺客到来。

　　三个时辰后，受损遨星船上灵光逐渐恢复，在百万御林军守护下缓缓开动，逐渐加速，与戎国使团遨星船一并消失在星域尽头。

　　便在两艘遨星船离去不久，星空震颤中，一道身影缓缓浮现。

　　一袭紫袍，头束高冠，老者就这般安然而立，再无更多的动作，却自有一股淡淡威压萦绕周边，令人心中敬畏。他就这般站在此处，却好似与空间完美融合在一起，若非肉眼所见，即便神识扫过，也无法察觉到半点。此刻看向遨星船离去方向，眉头微微皱在一起，便有一股上位者威压气息缓缓散发。

　　“没想到，在现在还能看到有人施展《碎元》之术御敌，这萧晨胆敢如此，想必体内也有快速填充法力损耗的宝物。以他的修为，竟能将红莲逼迫到这种地步，不得不取出那太阳果，实属难得。再加上上那近乎凝聚的混沌本源……”紫袍老者低吟开口，脑海中闪过萧晨与红莲厮杀时的场景，脸上尽是赞叹之色，待想到他毫不犹豫踩杀璋霖时，更是忍不住微微点头，“修为，心性，智谋，潜力皆是上上之选，如此修士若能为我大燕所用，好生培养一番，日后必可有一番成就。”

　　但此刻他念头微转，便将此暂且放下，此事待回到蓟都后再来应对不迟。

　　“璋家果然已经忘记了自己的身份，为一己之私，竟妄图破坏陛下气运填补大事，看来也是时候出手，好好敲打敲打他们了。至于这红莲……若无太阳果，老夫可以尝试将其留下，现在也只能放他离去了。”

　　语落，紫袍老者一步迈出，身影融入虚空消失不见。

　　※※※

　　星域截杀一事，燕皇震怒，责御林军治兵不利，褫夺直属都督璋澹一切职务，暂且令其归家闭门思过，未得允许不可踏出家门半步！

　　御林军都督，统兵千万，官位虽是三品，却是燕国军中真正举足轻重的角色，燕皇如此声势浩大的追责，其中透露出的强悍意志与映射，引得整个蓟都动荡不安。

　　璋家以及宫中的那位娘娘对此事同时保持了沉默，其身后派系的力量也没有做出任何辩驳与推卸，显然知晓燕皇怒火的源头，也明白他就此事表露出的意思，并对此表示默认。

　　这一股极为明显的政治信号，顿时让璋家门庭冷清下去，璋家一系官员也是个个惶然，平日间行事收敛了许多。

　　远在蓟都的震荡，无法对萧晨等人造成任何影响。但经过此事，燕国上下都已经清楚了燕皇对这位尚未入宫夫人的看重，遨星船所经之地，各方驻军纷纷派遣重兵护送，直至交接给前方的驻军后才会归返。

　　后续路途有煞气腾腾的大军守护，一路之上自是安然无事！

　　又过了三月，蓟都终于到了。

　　这是一颗巨大而美丽的星球，除了陨石流深处的那一颗黑巨星，萧晨所见应当属这颗修真星更大！浩浩汤汤万民信仰及守护愿力从整个燕国疆域中汇聚而来，化为一道肉眼不可辨识的浩瀚光柱，将整个蓟都修真星笼罩在内。在这股信仰与愿力下，只要燕国不亡，便绝对没有任何人可以攻克蓟都，否则这亿万万大燕臣民信仰与愿力的反噬，便足以抹杀这世间任何修士！哪怕亿万大军，也不可能与亿万万大燕臣民的信仰和愿力抗衡！

　　即便如今尚在星空之中，但目光落下，却能清晰看到下方一座城池的轮廓，竟占据了整颗修真星近乎十分之一的地域，浓郁近乎为实质的灵光冲天而起，何等的气势磅礴，化为强横的视觉冲击，让人心神瞬间被夺。这般城池，当真如天神住处，凡俗之力岂可建造！

　　整个戎国使团无数修士神色震撼，眼中露出深深地敬畏。一路急行，他们留在遨星船上虽然对燕国疆域之浩瀚没有太直接的感受，但此刻看着面前的修真星，方才知晓彼此间的力量差距！

　　戎国与大燕相比，何止差了千百倍！

　　萧晨心神微微震荡，面前修真星上，充斥着无数道强大的气息，其中可让他感到忌惮者便有近百道！

　　换言之，蓟都所在修真星上，至少有超过百位的创世境强者！这便是大燕蓟都所拥有的力量，强大而恐怖，近乎无可抵御！踏足创世，只是让他有了自保与安身立命的资格，但想要真正拥有纵横大千界的力量，还差了太多太多！

　　深深吸气，将心绪波动尽数压下，他脸色缓缓恢复平静。


第0685章 青花境

　　蓟都修真星外，漂浮着一颗颗陨石改造而成的空中堡垒，密密麻麻分布在整片星空，他们是蓟都的卫星，常年驻扎大军守护都城。

　　此刻，两艘遨星船已先后停下，从前方两颗陨石堡垒中飞出两队甲胄整齐，气势迫人的兵甲将士，正是大燕御林军，对遨星船进行必备的检查搜索。任何欲要进入蓟都的遨星船，都要经过这一步骤。

　　萧晨微微抬手，示意遨星船散去大阵守护，让大燕御林军登船搜查。他脸色平静，心中却突然松了口气，因为那一路而来，若隐若现跟随在后的气息，此刻终于消失不见。

　　当日妖异红袍男突然退走，萧晨便已经察觉到了那一丝异样气息，想必正因为如此，才能将红袍男逼退。这暗中隐藏的修士，必然是一修为极强者，当日哪怕没有他出手，红袍男也未必可以顺利伤害到诚诚。

　　所以在当日归返后，他向诚诚行礼，才会如此恭谨疏远，以防被这暗中修士察觉生出波澜。诚诚心思通透，瞬间便明白了他的意思，两人对答间没有露出不妥。

　　这一路行来，萧晨小心观察下，身后那一股气息依旧是断断续续淡薄无比，若非他足够谨慎，也必然无法察觉到此人的存在。

　　直到蓟都修真星外，那暗中隐藏保护的修士，才终于退走。

　　一番检查很快便已完成，两艘遨星船缓缓穿过陨石堡垒的防线，在专人指引下，小心停靠在专门的停泊位上。

　　燕明月来到戎国使团遨星船上，向萧晨拱手行礼，“国公，按照礼制夫人现在尚不能直接入宫，还请您与夫人跟随礼部官员入朝圣宫中暂住，想必陛下不日就会宣召，遣人迎夫人入宫。本官便先走一步，入宫向陛下复命了。”

　　璋霖殒落，燕明月暂掌御林军一部，如今归返蓟都，自然有许多事物需要处理。

　　萧晨微微点头，道：“燕大人放心，本公必然会护夫人无事，你自去忙碌就是。”

　　燕明月拱手，略微迟疑还是没有开口，转身离去。

　　萧晨沉默半响，淡淡开口，“道贤，你随本公前去迎接夫人，剩余人等收拾好一些，待夫人到来，你我即刻跟随礼部官员进入蓟都。”

　　“是，国公。”

　　副使等使团修士恭谨开口，神色敬畏不敢有半点违抗。

　　萧晨转身，带着道贤驾驭遁光而去。

　　御林军所用遨星船上，诚诚坐在大厅之中，微微低首，俏脸上稍显暗淡。

　　蓟都，终于还是到了。

　　虽然早已预料到这一日，心中也已做好了充足的准备，但真的到了这一刻，心中还是有些舍不得。

　　淡淡脚步声从厅外传来，诚诚抬首，婢女恭谨行礼，道：“夫人，青云公到了，正在院外等候。”

　　“嗯，让他进来吧。”

　　诚诚开口，尽量让自己的声音表现的平淡，这里已经是蓟都，她要绝对小心，不给他招惹任何麻烦。

　　“是。”

　　婢女恭敬退走，步履匆匆向外行去。

　　妇人站在一旁，此刻口中轻轻叹了口气，道：“为夫人熬制的药差不多好了，此事我不放心其他人接手，这便去看一看。”语落微微行礼，转身离去。

　　萧晨从厅外走来，看着上首神色平静的少女，沉默半响，方才缓缓开口，“诚诚，暗中保护之人已经退走，如果你想改变主意，这是你最后的机会。”

　　诚诚笑着摇头，“萧晨大哥，我们说好的，这件事就不要再提了。”之前她没有选择离去，现在更不会这样做。

　　萧晨缄默，当日璋霖提议让他留下保护诚诚，他并非没有察觉到其中的诡异，却依旧选择答应下来。因为在萧晨看来，这是一个不错的机会。

　　若是在截杀中，夫人被害，诚诚就能摆脱身份的束缚，去过另一个全新的人生。

　　但最终那暗中隐藏的保护者，却将这番盘算彻底打破。

　　或许，这就是命中注定。

　　“青云公，我们走吧。”沉默被诚诚打破，她笑着起身，脸色平静，没有露出半点异色。但在这份平静下隐藏的一切苦涩不舍，却只能她自己品味。

　　萧晨微微点头，目光深深看了少女一眼，恭谨拱手，“是，夫人。”

　　离开这里开始，他们两人便要进入各自的身份限制中，不能再有半点超乎寻常的表现，否则等待他们的，必然是无法想象的结局。

　　诚诚迈步向前，体内虚弱，但步伐却坚定万分，俏脸平静安然，带着淡淡笑容，雍容而美丽。

　　萧晨跟随在后，沉默不言。

　　遨星船外，六龙銮驾已经等待，诸多婢女低首恭谨站在一侧，在少女踏出船外时，便同时跪倒行礼。诚诚在妇人搀扶下登上銮驾，金幔落下将她身影遮蔽，从始至终，她都没有再回头。

　　既然已经做出了选择，便不要继续彷徨犹疑，否则最终只会害人害己。

　　三十万白虎军被安置在星域内陨石堡垒中，诸多朝贡宝物整理收齐，戎国使团已收拾妥当。萧晨跨上赤血宝马，身后跟随着诸多师团官员，回首看了一眼后方的六龙銮驾，心中沉默。

　　“使臣大人，请。”

　　在燕国礼部官员带领下，戎国使团一行护送着夫人，向蓟都浩浩汤汤而去。

　　※※※

　　朝圣宫，为蓟都范围内兴建宫苑，专用接待属国使臣所用。因百国朝贡之期临近，各方使团依次抵达，被尽皆安置在内。

　　戎国使团一行，在礼部修士带领下，进入朝圣宫，早有数名朝圣宫负责修士等待在外，在为首一名清瘦修士带领下，上前拱手行礼，“下官等参见夫人，参见使臣。”

　　诚诚在妇人扶持下走下六龙銮驾，微微点头，道：“诸位大人不必多礼，请起。”

　　“朝圣宫内诸多事宜，将会有诸位道友办理，下官等人尚有其他事宜，便不再久留了。”几名礼部修士同时行礼，待得到同意后，方才转身退走。

　　“夫人请，使臣请。”朝圣宫为首一清瘦修士恭谨开口，神态间透出足够的敬畏。燕皇陛下重视戎国程夫人，因路遇截杀之事一怒之下拿下璋家一个御林军都督的位子，事情早已传遍蓟都，这些朝圣宫修士自然不敢有半点怠慢。

　　“朝圣宫内，按陛下旨意，使团居处公分三品，以对应上、中、下三等附属国。戎国虽未扶正上品附属国之名，但疆域却已满足晋升条件，再加上夫人身份尊崇，下官请示后，陛下特许夫人与使臣可在上品密境中各选一无人之地暂住。”

　　诚诚微微停顿，方才缓缓开口，“劳烦大人了”

　　“夫人言重了，下官职责所在。”

　　清瘦修士得诚诚一言，顿时心中一振，引领使团官员进入上品驻扎附属国使团居住区域，口中不断低声介绍着，“上品附属国的居住密境，乃是从蓟都守护阵法中分出少数力量构筑而成的独立密境，安全性毋庸置疑，且每一方密境都美轮美奂，修建精致奢华。例如那流水苑，乃是取自小桥流水烟雨江南之意，一片水乡景色美不胜收，还有木林居，密境中古树郁郁，青藤盘生，环境清幽景色宜人，也是上等的居住之地……”

　　讨好夫人，只要可以留下一些好印象，日后若夫人得燕皇宠信，说不定哪一天就能因此平步青云，扶摇直上。

　　清瘦修士暗中提醒自己定要把握好这个机会，万不能错过了，小心巴结起来自然不遗余力。好在此人奉承讨好的手段颇为高明，详细解释起来倒也绘声绘色，不会让人有乏味无趣之感。

　　诚诚不时微微点头，就在此刻她脚步突然停下，看着隐于小径尽头的一方门户，道：“请问大人，这里是哪一方密境？”

　　清瘦修士被打断所言，脸上却没有半点不快之色，目光看向少女所指的门户，恭谨答道：“回禀夫人，此处名为青花境，其内生有大量青花，乃是从荒外之地遥远修真星上移至来的上古异种，花开常年不败，香味清幽，有安心凝神知晓。微风之中，青花汪洋摆动起伏，端的是动人美丽。”

　　“青花境……”诚诚低声自语，少顷缓缓抬首，道：“不知我是否可以选择居处在此？”


第0686章 璋家

　　清瘦修士眼中闪过一丝迟疑，这青花虽然美丽，颜色却太过黯淡了一些，长久观赏会给人以忧郁悲伤之感，在上品附属国密境中只能算是下品，历来极少有人居住，他没有想到这位夫人对他开口介绍的诸多上品密境不敢兴趣，竟直接选中了此处。但这丝迟疑一闪便过，既然是夫人的选择，他自然不敢违背。

　　“青花境别具雅致，周边并无其他密境，也是难得的清净，夫人将住处选在此处，自然是极好。”

　　诚诚看出了这朝圣宫修士的言不由衷，却并未将其放在心上。她觉得此处顺眼，便住在这里，就这么简单。

　　清瘦修士手上灵光微闪，取出一枚玉石质地的青花，双手恭谨奉上，“此物便是操控青花境之物，夫人将其拿在手中，自然可以知晓密境中一切。”

　　妇人伸手拿过此物，确定无事，才放入少女手中。

　　诚诚微微扬手，此物灵光微闪，青花境禁闭门户缓缓开启，她迈步向小径走去，未有两步却突然回首，目光落在萧晨身上，“一路行来，劳烦国公多番照顾，此番一别，或许再难相见，唯有一礼以谢国公。”语落敛衽，微微行礼。

　　萧晨恭谨拱手，沉声开口，“臣职责所在，不敢居功，但请夫人日后一切多加小心。”

　　诚诚点头，两人再无多言。

　　目送少女身影没入青花境门户内，跟随在最后两名婢女伸手，将门户缓缓闭合，断绝了一切视线。

　　萧晨微微低首，脸上平静不显半点异样，心中却有些许怅然若失之感，暗中摇头，微微吐了口气，方才将心中一切尽数压下，再度恢复平静。

　　以两人的身份，或许现在的结果，才是最好的选择。

　　“使臣大人，不知您想选在何处居住？”朝圣宫清瘦修士眼中闪过一丝羡慕之色，能够被夫人如此记挂在心，日后这位青云公怕是少不了造化，开口间，神态不觉多了几分敬畏。

　　萧晨淡淡开口，“无须有太多的选择，便选在距离夫人青花境最近的居处吧。”

　　“附近的百园境也是一处不错的居处，使臣意下如何？”

　　“可以。”

　　“使臣请。”

　　萧晨点了点头，目光在青花境门户扫过一眼，转身带领使团修士大步离去。

　　片刻后，百元境中使团一行安置妥当，但尚未久坐，便有燕国礼部修士前来求见。

　　准入后，一名褐衣修士快步行入殿内，恭谨行礼，“下官礼部行走，奉左侍郎大人令，前来请使臣前往礼部一行，报备朝贡之物，以制造成册，送入宫中。”

　　这是应有之事，萧晨虽不熟悉，却也早有戎国官员告知与他，闻言点头，道：“本公已等待多时，这便随你前往，你且去外面稍等。”

　　“是。”

　　褐衣修士行礼后恭谨退走。

　　副使已准备好了朝贡之礼的清单，双手交于萧晨手中，小心退到一旁。当日截杀黑雾烟中恐怖厮杀的气息波动，已深深烙印在他元神中不可抹去。虽不知那出手阻拦强敌者究竟是谁，事后对此也并无太多的解释，但使团上下修士却尽皆有清晰的直觉，或许此事与国公大人有关。毕竟当时遨星船上，只有他有可能拥有这样的力量。虽然并无确实的证据，但副使等人对萧晨的敬畏之心却更重了三分，举止之间不敢有半点放肆。

　　随手接过朝贡礼单，目光扫过确定并无出入，他随手将其收入储物戒中，“本公不在期间，你等密切关注夫人所居青花境，切不可出现任何意外。”

　　“是，国公。”

　　萧晨出门，跟随在礼部修士身后，登上马车直奔礼部大院而去。

　　※※※

　　蓟都东城，地面为青玉石铺就，光滑整洁。街道宽整，两侧建筑气度不凡，占地面积极大，隔开老远才会出现一方铜钉朱门。门前各有异兽雕塑，数名护卫面无表情立在门外，气势迫人。

　　长街之上，极少有修士行走，偶尔一两个也是身穿浅色衣衫的下人或仆妇，行走间步履匆匆极少发出声息。偶尔有一顶轿辇走过，便纷纷退到一侧恭谨行礼，等到轿辇离去后才敢继续赶路。

　　东城乃是蓟都朝臣聚居之地，而能够入住这一道长街的无一不是在大燕朝中举足轻重的大臣，或是官居二品以上，或是身有爵位，皆是高门大阀。

　　而在这长街尽头，便有一气势磅礴的朱门，只是此刻大门紧闭，透出一股清冷之意。

　　府门上挂匾额，书就一枚大大的璋字。

　　蓟都璋家，先祖乃是大燕开国功臣，虽早已退居幕后不知生死，但一日不传出切实死讯，便可一日使得无数强敌暗中忌惮，不敢肆意妄为。

　　另有贵女入宫，位列贵妃得燕皇宠信，地位尊崇。

　　璋家现任家主璋隆，官居正一品文渊阁学士，世袭公爵位。其二弟璋邢，官居正二品刑部尚书。其三弟璋桓，官居正三品礼部侍郎，余下子弟在朝中为官者数量不计其数，虽无显位，却不少身居要职。

　　其中以璋隆膝下二子最为出彩，长子璋澹官居御林军都督，统军千万，乃是燕国冉冉升起的军中新星，未来成就不可限量。次子璋霖，成就虽不及其兄，却也成就御林军统领一职。

　　如此璋家，自然是庞然大物，在整个燕国之中都拥有着举足轻重的力量，可傲视王侯！

　　平日间，璋家府邸外必是车水马龙，求见拜贺送礼求情者排成长长的队伍，亦是一大景观。但伴随着陛下动怒，褫夺璋澹御林军都督官位，璋霖葬身刺客劫杀之中，整个璋家如遭重击，门庭骤然冷清下去。即便是璋家一系官员，在这段时间也已经得到了提醒，若非必须，绝不要踏入璋家半步。

　　整个璋家陷入沉寂。

　　面对燕皇泼天怒火，即便以璋家的力量，也只能选择俯首臣服，并祈求得到谅解。

　　书房。

　　璋家主璋隆端坐书桌之后，身穿宽松常服，面容威仪，此刻眉头微微皱起，脸色略显凝重。二家主刑部尚书璋邢端坐下首首位，身着尚书官服，腰背挺直，浑身上下透出股一丝不苟的严酷，面容死板没有半点情绪波动。

　　“陛下怕是已经有所察觉，甚至手中掌握了切实的证据，否则不可能下如此重手。”璋隆缓缓开口，眉头忍不住越发皱紧，形成一个高高耸起的“山”字。

　　璋邢面无表情，沉默半响方才缓缓开口，“天下是陛下的天下，掌握着所有的力量，如果陛下想查，没有事情可以瞒得过他。”

　　“但璋澹是我璋家在军中的希望，陛下将他拿下，我璋家多少年的辛苦谋算，便被一朝抹去。”

　　“此次的事情，有些太过了……这件事情，可影响到了小妹？”

　　璋隆点了点头，伸手揉了揉眉心，面露疲惫之色，“这次的事情，她必然逃脱不了陛下的怀疑。从璋澹被处置后，陛下已经有近三月未曾踏入小妹宫中了。”

　　“因此事，我璋家已经惹得陛下震怒，若非老祖情面与小妹在宫中的地位，恐怕事情结果绝非拿下璋澹斩断我璋家在军中的力量如此简单。有关这位夫人，我们不可继续出手了。”璋邢沉声开口，眼眸深处，也忍不住生出一丝忧色。

　　“嗯，我已经吩咐下去，此事我璋家不会再出手。”


第0687章 败露

　　不过困局依旧摆在面前，两人一时间安静下去。

　　就在此刻，书房禁制突然闪烁起来，璋隆眼眸微沉，还是挥手解开禁制，沉声开口，“出了何事，要在此时打扰老夫？”

　　“老爷，跟随在璋霖少爷身边的固伦回来了，正在偏厅等候求见。”门外，传来大管家恭谨之声。

　　璋隆眼中瞬间露出几分寒意，璋霖虽不是他最看重的儿子，但培养多年，父子之情比较其他儿子自然要浓厚许多。更何况，此番璋霖的死亡，委实蹊跷。

　　“让他来书房回话。”

　　“是。”

　　脚步从匆匆远去，片刻后，固伦推门而入，快步走到璋家两名实权掌控者面前，“噗通”跪倒，恭谨道，“固伦参见家主，参见二家主！”深深埋首，神态透出足够的恭敬，脸色却忍不住微微发白。

　　“固伦，璋霖之死究竟是怎么回事？如实禀告老夫，不得有半点隐瞒！”璋隆低声开口，眼眸深处寒芒涌动。他们虽然已得知奏报，却模糊不清不知具体之事。

　　固伦心中微颤，他明白眼下便是他生死关键时刻，自然不敢有所耽搁，“回禀家主，当日约定之期火族截杀修士出手，以破天箭轰开遨星船大阵，黑雾烟弥漫……”此人恭谨开口，将当日之事完整道来。

　　“事情便是如此，属下绝不敢有半点隐瞒。”

　　璋隆、璋邢两人脸色瞬间变得极为难看，大魏派遣红莲刺杀已经超出了他们的预料，而遨星船上竟突然出现了一名可以与红莲正面厮杀，并将其生生迫退之人！

　　此人，便是整个计划最大的变故！

　　他是什么人？

　　璋隆、璋邢两人念头急转，不知想到了何处，脸色同时变得极为难看，对视之中，尽皆看出彼此心中的震动。

　　莫非，这突然出手之人，是陛下派遣的修士？

　　除此之外，他们想不到其他的可能。而且如此一来陛下何处得来的证据，对璋家下重手惩治，也就有了合理的解释。

　　想到这点，两人心中一阵冰冷。好在此次，他们只是与火族进行了一番默契的配合，并没有掺杂其他方面的利益关系，否则被陛下察觉，即便有老祖的脸面与小妹的情谊，恐怕此刻等待他们最好的结果也是被革去所有官职，做一个闲散富翁的下场！

　　一时间，两人对璋霖之死都已选择了默认。

　　既然是陛下出手，他们即便知晓又能如何？或许这也是对璋家的一次血腥警告，不要再做出其他的尝试，去挑衅他的忍耐极限。

　　书房内气氛陡然一片凝重。

　　固伦脸色煞白，额头生出密密麻麻一层汗珠，身上衣袍内衬已被汗水尽数打湿，整个心神笼罩在恐惧之中，此刻咬了咬牙，沉声开口，“家主，属下怀疑夫人事后宣布少爷死因纯属捏造，璋霖少爷的死绝对另有缘由！”

　　璋隆眉头紧皱，缓缓开口，“你发现了什么，说！”

　　“属下事后为少爷整理遗体，在少爷体内感应到了一枚药力尚未完全化开的灵丹。显然在受到重创后，璋霖少爷未曾即刻殒落，尚有余力可以炼化体内的灵丹恢复伤势。但在这之后，却有人出手，将少爷杀死。”

　　“你是说，璋霖是被人在受伤后所害？”

　　“属下没有绝对的把握，不过根据实情推演，事实就是如此。”

　　璋隆眉头紧皱，脸色阴沉，眼眸内神色一阵阴晴不定。若是陛下派遣修士出手，察觉到璋霖异动直接将其打杀就是，必然不会给他任何反抗的机会。这般看来，似乎他的死当真是另有隐情。

　　“固伦，你是否知晓一些事情，尽数道来就是。若能提供有用的信息，老夫便恕你死罪。”

　　固伦心中狂喜，但脸上却不敢露出半点，神态越发恭谨，道：“当日之事后，属下不敢露出半点异色，却暗中对当日之事进行了详细的调查。属下询问了刺杀发生时守护在夫人处存活下来的侍卫，他们都感应到了从夫人处爆发出的强横气息波动，应是青云公萧晨出手，将刺客击退。但在事后，此事却未曾被提及半点，倒是少爷成了为保护夫人与刺客厮杀不幸殒落。这其中，必然有隐情！因而属下大胆推测，或许当日因为火族刺客被神秘修士阻拦，少爷不甘失败亲身前往刺杀夫人，却被萧晨察觉击退，后被此人寻到，在黑雾烟中悄无声息将璋霖少爷杀死！”

　　他做出这份推演，自然不是凭空捏造，自然是在收集到许多证据后再加上对璋霖心性的了解，才做出的判断。

　　语落，生怕自己的推演没有足够的说服力，他继续开口，“璋霖少爷在边军大营时便与萧晨结怨，他绝对有做下此事的充足动机。而且夫人事后的解释，更像是一种欲盖弥彰，将少爷之死推到莫须有的刺客身上，进而洗刷那萧晨身上的嫌疑。”

　　璋隆、璋邢脸色凝重，他们对璋霖的心性自然颇为清楚，此刻想来以他的性子，再加上之前的准备可以让他看破黑雾烟的阻碍，在事情被阻之际不甘失败铤而走险，也是极有可能！

　　固伦的推断，极有可能就是事实。

　　但此刻想到这点，两人心中却是一片冰冷。

　　幸好璋霖没有成功，否则若当真杀死夫人，等待璋家的必然是陛下的泼天怒火，整个璋家都要在这份怒火中被焚烧为灰烬！

　　萧晨拦下璋霖将其杀死，使得眼下死无对证，再加上夫人事后的言论，对璋霖之死已经盖棺定论。哪怕他们知晓此事是璋家暗中所为，日后也无法再就此事对璋家攻讦。

　　这般细细算来，萧晨杀死璋霖对璋家竟是有利无害。

　　但璋家显然不会对此心怀感激，不管如何，萧晨杀死了璋霖，他们必然不会善罢甘休！

　　“好了，念在你跟随璋霖身边多有功劳，此番查清他的死因也算有功，老夫便饶你一条性命。不过这段时间你暂且闭门不出，待避过这阵风头再说。”

　　璋隆眼底异色微闪，淡淡言道。

　　固伦大喜，连连叩首，道：“多谢大人！多谢大人！”

　　璋邢摆了摆手，此人又行了一礼，这才小心退后两步，打开房门欲要退走。

　　但就在房门打开瞬间，固伦面前空间突然崩塌向内下陷形成一方黑洞，恐怖的吞噬力量从中瞬间爆发，却未曾扩散太多，仅将此人身影笼罩在内。

　　满脸惊恐绝望中，固伦尚且未曾做出半点反应，整个身体已然被吞噬进入黑洞之中。恐怖的撕裂绞杀力量爆发，将其肉身直接搅碎，元神被一并抹杀。

　　下一刻，黑洞正如它出现的毫无预兆，又突然消失不见。

　　空间恢复平静，一面无表情样貌英挺青年身影出现，若是细细看去就能发现，他眉眼间与已经死去的璋霖颇为相似。

　　此人，正是璋澹！

　　大管家及书房外护卫紧紧低首，脸色微微发白，目光紧盯着地面不敢发出半点声息。

　　璋澹神色平静，迈步进入书房，房门在其身后自行关闭，向璋隆、璋邢恭谨行礼，道：“璋澹参见父亲，参见叔父。”

　　“澹儿！”璋隆脸色瞬间变得极为阴沉，“为父已答应饶固伦不死，你怎出手将他杀了！”方才一切电光火石间就已完成，根本没有给他们出手阻拦的机会。

　　“固伦是璋霖的贴身护卫，本该以身替死保护主子安全，如今璋霖已死，他本就不该继续存活下去。”璋澹微微低首，口中轻声言道：“即便固伦得到父亲大人的饶恕可以不死，但他知道我璋家太多的秘密，莫非父亲当真可以放他安然无事？与其事后命暗刺毁去他的神智，让他浑浑噩噩一生，倒不如我直接将他杀死，干净利落。”


第0688章 璋澹

　　璋邢脸色僵硬，沉声开口，“固伦入我璋府之事必然瞒不过有心人的眼睛，若他死在我璋府中，怕是更会让我璋府的处境雪上加霜。璋澹，此事你太过冲动了！”

　　“叔父以为，如今我璋家的处境还能更差吗？若陛下没有掌握证据，不会下如此重手。既然陛下已有了证据，我们又何必继续掩耳盗铃。若放固伦离去，落入政敌手中以此攻击我璋家，哪怕陛下愿意息事宁人不对我璋家太过严惩，若证据确凿恐怕也无法包庇。既如此，干净利落将这隐患除去，自然是最好的选择。”

　　璋澹淡然平静，缓缓开口。

　　“好了，既然都已经杀了，也就没有继续讨论的必要。”璋隆低声开口，璋邢、璋澹两人同时住口不言，对于这位璋家主，他们心中都有敬畏。

　　“父亲既然会放固伦离去，想必从他身上得到了足够重要的消息，那么请父亲告诉我，璋霖究竟是怎样死的？”璋澹微微低首，眼底深处杀机一闪。

　　璋隆略微沉默，方才点了点头，“若是没有意外，璋霖之死当与戎国使臣青云公萧晨有关。但此刻你已经被陛下禁足，我璋家也在风口浪尖，且不可再有其他动作。即便你心中有何盘算，也不得在此时。我的意思你可明白？”

　　“萧晨。”璋澹低吟一声，已将这个名字记在心中，此刻闻言恭谨行礼，“父亲大人放心，璋澹懂得如何去做，请您放心。”

　　“璋澹告退。”

　　语落转身离去，行至门前突然停下脚步，缓缓开口，“这次的事情，姑母有些过分了。我璋家虽然因姑母才有今日地位，但璋家并非依附于姑母。日后若还有这种决定，还请父亲大人谨慎应对，莫要将我璋家拉入万劫不复深渊……另外，我想尽早摆脱陛下的禁足令，或许璋霖并不被父亲大人和姑母看重，但他终归是我的同父同母的弟弟，我不会让他枉死。”

　　拂袖拉开房门，璋澹昂首大步离去，眼眸深处闪过一丝深深的痛楚。

　　母亲是璋家一名婢女，偶尔一宿的欢愉，才有了璋澹、璋霖两兄弟的出生。幼年时，兄弟两人与母亲相依为命，在那小小的院落里，受着所有人的欺负。因为母亲不受宠，他们兄弟两人也不得父亲重视。在那个雨夜，母亲泣血去世。虽然所有人都说母亲是因心结郁郁而终，但璋澹知道，母亲是被人害死的，原因只是因为璋霖被人欺负，母亲伸手阻拦时，不小心推到了父亲宠妾的儿子。直到家族内部测试，璋澹、璋霖两人展露出超强的修炼天赋，才逐渐崭露头角，有了今时今日的地位。虽然那宠妾与她的儿子都被璋澹杀死，但对于璋霖，他心中却有一股怨意。因为在璋澹看来，若是没有璋霖的任性妄为，也不会导致母亲被人害死。或许也因为心中的愧疚，璋霖心性变得阴沉而狠辣，让他不喜。所以这些年来，他对这名弟弟颇为冷淡。

　　但不管怎样，璋霖是他的弟弟，是他这世上最亲近的人。想着少儿时期，两人在那小小的院落内，围绕在母亲膝下，听她讲着一个个的故事……

　　璋澹抬首，压下心中的酸涩。

　　“璋霖，我会为你报仇。”

　　低吟声在他心中响起，久久回荡。

　　※※※

　　礼部。

　　大燕朝正在兴旺时期，吏治清明，虽然依旧有克扣卡取现象根治不清，却无人敢在附属国使臣身上打主意。否则一旦被捅破落入陛下耳中，自然是难逃大祸。

　　萧晨跟随礼部修士进入大院后，便被礼遇安置在一处花厅中，不远处有一排平房，诸多礼部修士步履匆匆穿插在各房内进进出出，大都神色匆匆，满脸肃然。这里便是礼部统计个附属国朝贡之礼的地方，因为要送达燕皇面前，必须要小心谨慎，精密核对后才能定制为金策送入宫中。一经制定，便再不得修改。

　　“朝贡礼单一式两份，请使臣将其中一份礼单与朝贡之礼交与下官，待到审核之后，还请使臣确认。”褐衣礼部修士拱手开口，神态恭谨。

　　萧晨对朝贡流程已经清楚，此刻闻言点头，手上灵光微闪，取出一只紫玉玉简与一枚储物戒，“礼单与朝贡之礼尽数在此。”

　　褐衣修士双手接过，“使臣大人少待。”语落转身步履匆匆而去，走入那一排平房之中。顿时有十数名礼部官员被抽调而出，开始着手核对戎国朝贡之礼。

　　萧晨靠在椅背之上，自有婢女奉上茗茶与精致的糕点，行礼后退下。朝贡之礼审核不得有半点意外，小心谨慎需要耗费不少时间，自然不能让各国使臣枯等。

　　待到朝贡之礼审核之后，使团可以暂且在蓟都修养一段时日。待到大朝会之期，燕皇才会下诏，宣各国使臣入宫，举行盛大宴席。

　　不过在这之前，或许诚诚已经被燕皇召入宫中……萧晨心中微微叹息，若诚诚当日选择离开，虽然会冒极大的风险，萧晨也会送她离开使团，摆脱眼下的命运。

　　但诚诚选择拒绝，她的理由很充分，不愿连累萧晨，因为她已经拖累他许多。

　　而送诚诚离开，这样做究竟是对她好还是在害她，萧晨亦没有把握。一旦事情败露，不仅他要承受燕皇的滔天怒火，诚诚也势必难逃追捕。

　　所以，在权衡之后，萧晨最终选择了认可诚诚的决定。

　　或许她才是对的，进入燕皇宫中，凭借燕皇对她的看重，未必不能成就尊贵之位。也许有一日她会忘记现在的苦楚，在燕皇宫中寻到属于自己的快乐。

　　萧晨微微摇头，压下心中波澜。

　　进入蓟都后，事情已成定局不可更改，既如此，也就没有继续深思的必要。他也算完成了自己的承诺，将诚诚安然送达蓟都，日后的命运如何，他尚且不能把握自身，如何再能干涉他人。

　　一切，都要看她自己的造化了。

　　※※※

　　朝圣宫，青花境，满庭青花，开的芬芳灿烂，花香清淡幽幽萦绕于鼻端。那绵延的花海，一眼望去不到尽头，在风中翻腾，生出层层跌浪。

　　精致雅静的小院散落在花海中，有碎石小径相连，看似杂乱无迹，却另有妙趣。

　　木质小楼上，诚诚坐在窗前平台，双手抱膝，微微侧首看着那青色的花海。

　　微风吹来，凌乱了她满头青丝。

　　妇人微微摆手，侍奉在侧的婢女同时敛衽施礼，恭谨退后两步，转身离去。整个小楼上，便只剩下了她与少女两人。

　　端起来熬制好的汤药，妇人温和开口，“夫人，你该吃药了。”

　　诚诚点了点头，伸手端过药碗，低首喝了一口，眉头微微皱在一起，低声道：“云姨，这药好苦。”

　　妇人微微沉默，“药汁内我已按照小姐的口味放好了琼浆，如今苦的或许不是药汁，而是小姐的心吧。”


第0689章 匈奴国使团

　　诚诚缄默，然后仰首将剩下的药汁一口饮尽，脸上露出淡淡笑意，“就算是觉得苦，这也是我自己的选择，我会去尝试着适应。”

　　妇人心中微痛，脸上露出怜惜之色，“小姐，你为何不把握住国公给您的机会，我心中清楚，你是不想进入燕皇宫的。”

　　“云姨，不要说了。”诚诚缓缓开口，“有关这种话题，我希望是云姨最后一次提及，我是燕皇夫人，进入蓟都后，便再也不可更改。我不希望给萧晨大哥带来任何麻烦。”

　　“小姐……”

　　“好了，云姨我想一个人呆一会，你先去吧。”

　　“唉。”

　　妇人叹息一声，还是未曾违拗少女的意思，敛衽微微行礼，转身退走。

　　诚诚看着那漫天的青色花海，心中没有忧伤，有的只是淡淡的平静与安然。

　　诚然，进入燕皇宫并非是她想要的结果，但与之对比，她更不想见萧晨因她陷入危险。

　　诚诚觉得自己已经亏欠了他许多，从一开始，她都在单方面收获着他的给予，从没有为他做过什么。

　　所以她要平静的进入燕皇宫。

　　喜欢一个人并不一定是真的要和他在一起，看着他平安喜乐，才最重要。

　　……

　　青花境外。

　　数名身穿兽皮，体格魁梧修士恭谨站在一侧，他们脸上刺刻着诡异的花纹，自有一股异域凶悍气息。

　　身穿灰色长裙的婢女拥簇中，站着一名肤色奇白，样貌美丽的女子，眉心处一株青草散发着淡淡水波般的青光。她的鼻梁略显高挺，眼窝微微内陷，配上略显丰润的嘴唇，反而给人一种迥异的美感。

　　只是此刻，这名女子俏脸略微紧绷，眸子中闪烁着淡淡的冷意。

　　三名朝圣宫修士小心跟随在一侧，姿态颇为谦卑。只因为，面前这些修士，乃是匈奴国使臣。

　　匈奴国，位于遥远星系外的国度，疆域浩瀚，甚至不在大燕之下。只因为治下修真星大都资源贫瘠，且环境险恶，国中人烟较少，才未曾成为大千界中第九大帝国。但即便如此，匈奴国所拥有的力量，也远非寻常附属国可比！因疆域浩瀚，它不仅是燕国属国，同样是大赵与大秦属国。

　　匈奴国疆域贫瘠，如果大举开战不但死伤修士，却得不到应有的利益，再加上其国内风气彪悍，修士数量虽少却大都凶悍嗜杀，自身国力不弱，三大帝国对匈奴国都是拉拢怀柔政策，不愿与之冲突，亦不愿它彻底倒向其中一方，以增敌势。此番燕国百国朝贡，匈奴国也遣修士前来，更带着他们国中圣女，与大燕陛下结亲，以拉近两国和睦关系。此事燕皇亦十分重视，令朝圣宫谨慎接待，切不可出现意外。

　　乌雅思本身出身便是匈奴王室，作为匈奴国圣女，地位越发尊崇。

　　远嫁大燕陛下，既是为了抗衡大秦、大赵对匈奴国越来越重的压力，也因为她自身是纯木体质，若能与世间纯水体质的大燕皇室结亲，对她与燕皇都有极大的好处。如今燕皇无后，若能因此博取燕皇喜爱，一举登临后位，不仅地位尊崇成为母仪天下的皇后，更能给匈奴国带来极大的利益。

　　以她的身份样貌，再加上合体恩爱对燕皇的补益功效，乌雅思对自己有着绝对的自信。她定然可以摘取燕皇的心，让他迷恋自己，实现她的梦想。

　　事实正如她想象，匈奴国使团的到来受到了大燕的绝对重视，乌雅思心中颇为满意，只等着燕皇召她入宫。但在此刻，却听闻了戎国夫人的消息。

　　燕皇，似乎很重视这名女子！

　　匈奴国的女子敢爱敢恨敢挣敢夺，没有太多的顾忌！

　　区区戎国侯爵出身的女子，怎能与她高高在上的匈奴国圣女相比。乌雅思要让她知道，日后她才有可能成为燕皇唯一钟爱的女子！

　　“巴扎利，这里看起来比我的住处好了许多，告诉他们，我要搬到这里居住。”

　　匈奴国修士中，体格最为强壮一人闻言恭谨称是，转身看向朝圣宫修士，低喝开口，“我们圣女要住在这里，你们去马上收拾出来。”

　　三名朝圣宫修士脸上顿时微变，为首一人心中发苦，但脸上却带着讨好的笑意，“回禀圣女，这青花境已经被戎国夫人居住，您如果想换地方居住，还请您去其他地方挑选吧。再说这青花境怎么能跟您的长春境相比，那可是陛下专门令人仿照匈奴国居住环境为您兴建的密境。”

　　“我国圣女要住在这里，难道你没有听清我的意思？”巴扎利铜铃大的眼眸落在这朝圣宫修士身上，那一丝丝冷意，顿时让他身体僵直，心中怦怦直跳，“住了人，可以让他们搬走。陛下命朝圣宫招待我国圣女，莫非连我们这点小小的要求都无法做到，这是对大燕陛下命令的漠视，还是你等未将我匈奴国使团放在心上？”

　　朝圣宫修士心中暗暗叫苦，他们不敢得罪匈奴国使团，但青花境中那位也不是寻常人物，两边他们都得罪不起，夹在中间，自然是左右为难。

　　“青花境是我戎国程夫人居处，你们要么另选其他地方，要么等夫人离开后再搬进去。”冷哼声远远传来，朝圣宫修士抬首一看，嘴巴更像是吃了黄连一般。

　　道贤眼神冰冷，身后戎国使团修士等人脸色也是一片阴沉。

　　萧晨走前吩咐使团密切关注夫人住处以防出现意外，对此戎国使团自然无人胆敢大意。在匈奴国修士到来后，道贤已得知消息匆匆带人前来。

　　巴扎利脸色骤然阴冷，豁然转身，目光看向道贤等人，体外煞气腾腾，“如果我说，一定要让这里面的女子搬出来，为我国圣女让出地方呢。”

　　“那就看你们有没有这样的手段。”道贤淡淡开口，带人拦在匈奴国修士面前，语锋平淡却有寒芒流露。

　　两国修士，对峙青花境外，双方气势汹汹，气氛越发僵持。

　　“很好！”乌雅思突然开口，声音清脆如同冰河初融流淌间带着片片冰凌，“我匈奴国中，向来实力为尊，从无先来后到的道理。若你们可以胜过我麾下的护卫，我匈奴国圣女乌雅思愿意就此事向戎国夫人道歉，否则就让她带着自己的行囊，从青花境中搬出去，将这里让给我来居住。”

　　“你们想要维护青花境中的那个女人，就答应此事。若没有胆量，便从这里滚开。”

　　匈奴国民风彪悍，即便是王室子女亦是如此，清冷的声音传来，清晰刺入戎国使团修士耳中。

　　道贤瞳孔微微收缩，他虽不知匈奴国使团一行因何缘由而来，但欲要折辱夫人却是事实，否则不会提出如此强人所难的要求，让夫人搬出住所。

　　眼下百国朝贡，各国使团下榻朝圣宫中，匈奴国圣女亲口约战，若戎国使团避而不应，便已等同于被狠狠羞辱。

　　使团被褥，夫人即便依旧可以留在青花境中，也势必会被嘲笑。

　　国公离去前，令他照看好夫人，短短时间若出现这种事情，他有何脸面再见国公。

　　道贤目光阴晴，片刻后缓缓点头，“此战，我戎国使团应下了！”

　　乌雅思嘴角微翘，露出一丝冷笑之色，低声开口，“不知蓟都之中，可有地方供我两国使团一较高低？”

　　“回禀圣女，蓟都铜锣台可让修士厮杀。”朝圣宫修士急忙开口，如此分出胜负，一切自然明了，他们也就无须为难了。不过对戎国使团，他们并不看好，匈奴国使团的力量可是非比寻常。

　　“好！一个时辰后，就在铜锣台上，不见不散。”

　　乌雅思低声开口，美丽的眼眸内闪烁着兴奋的光彩。

　　道贤淡淡拱手，道：“一定。”


第0690章 约战

　　而就在此刻，青花境门户突然开启，诚诚在妇人搀扶下，带着数名婢女鱼贯而出，轻声开口，“道贤，若匈奴国圣女当真喜欢青花境，那便让与她就是，你无须与他们为难。”

　　乌雅思目光瞬间落到诚诚身上，清亮的眸子目光锐利如箭。

　　此刻的诚诚脸色微微苍白，身体消瘦却越发显得玲珑有致，淡青色的长裙淡然素雅，越发衬托出她身上一股淡然从容气质。虽然开口让出青花境，却没有半点不甘受辱之意，倒更像是宽容大度，不欲与匈奴国圣女一般见识。

　　乌雅思大怒，寒声开口，“既然已经答应了我的约战，没有我的同意，便不允许退出，否则我匈奴国使团绝不罢休！”

　　诚诚微微皱眉，她不愿再为萧晨添更多的麻烦，但此刻不待她多言，道贤已恭谨开口，“请夫人莫要阻拦，国公离去前令我保护好夫人，我不能辜负国公的信任。”

　　“哼！我们走！”

　　乌雅思转身，带领匈奴国修士离去。

　　诚诚低首，半响后口中轻轻叹息一声，“既如此，我跟你们一起去铜锣台，不要拒绝，这是我唯一能为你们做的。”

　　道贤略微迟疑，还是恭谨应是，“请夫人暂且少待，待我准备好一应事物，再来接您前往铜锣台。”语落他行了一礼，带领戎国使团修士匆匆离去。

　　归返百园境中，戎国使团气氛凝重。

　　“道贤大人，匈奴国使团势强，您万不应当应下这挑战，如今可要如何是好？”副使眉头紧皱，眼中尽是忧色。

　　使团其他修士闻言也是连连点头，显然也认为此举不妥。但萧晨令道贤执掌使团事物，他们心中再如何反对，也不敢违背萧晨的意志。

　　“匈奴国圣女约战，若我戎国使团畏避，定然会成为各国使团笑柄，让夫人与国公受辱，若不答应下来，依诸位大人的意思应当如何？”道贤沉声开口，目光在周边缓缓扫过，与之对视着尽皆微微低首，不敢多言，“还请诸位大人放心，匈奴国使团虽强，但我们未必没有胜算。本官即刻派遣修士，召白虎军中强者，应对匈奴国使团挑战。”

　　言及此处，他略微停顿，方才继续开口，“之前我已暗中吩咐属下离开朝圣宫，前往礼部通知国公，只要国公回来，今日这一番约战，我戎国使团必胜！”

　　提及国公，道贤脸上露出一层莫名的光彩。

　　有国公在，即便匈奴国使团再强，也一定会输！

　　副使等戎国使团修士脸上担忧之色也突然消散了许多，想到青云公，他们心中便平白多了几分底气。

　　有白虎军强者出手，又有国公坐镇，他们有什么好怕的。

　　一时间，颓然气势一扫而空，诸人心中竟生出跃跃欲试之感。

　　道贤眼看诸人士气已经被鼓动，便不再多言，即刻命一使团官员前去召白虎军强者，他带领使团诸人浩浩汤汤而去，接了夫人，跟随在六龙銮驾战车后，在朝圣宫修士带领下，向铜锣台而去。

　　而此刻，不知何人散播的消息，匈奴国使团与戎国使团铜锣台一战的消息已经在朝圣宫中传开，且以极快的速度向蓟都内散播而去。

　　一时间，蓟都中无数修士纷纷而动，向铜锣台方向涌去。

　　※※※

　　礼部。

　　“哦，竟还有这样的事情。”礼部左侍郎璋桓放下手中茶杯，脸上露出若有所思之色，缓缓开口，“那位戎国青云公尚在礼部没有离去吧？”

　　“没有，礼单还在核对中，总要小心一些才是，以免出了纰漏。”下首，心腹修士不知自家大人的意思，谨慎开口言道。

　　“陛下令礼部统计各附属国朝贡之礼，你们都应当小心一些才是，不能出现任何意外，否则陛下怪罪下来，谁都没好果子吃。”璋桓淡淡开口，“我方才看了戎国的朝贡礼单，里面确实有几样珍惜的宝物，更应当好好检查一番。”

　　“大人所言极是，属下即刻吩咐下去，让他们好好检查一下戎国的朝贡之礼，虽然要多花费一点时间，但为了不出岔子，也只能这样了。”心腹修士笑着应是，恭谨行礼，转身出门而去。

　　璋桓见属下明白了他的意思，满意点了点头，伸手端起茶杯，缓缓饮了一口。璋家如今在风头浪尖上，他行事需要越发小心，但稍稍动点手脚，根本无人可以挑出错来。

　　他眼下虽尚且不知萧晨与璋家的恩怨，但对戎国一团一行却没半点好印象，自然乐意看他们碰的灰头土脸，颜面尽失。

　　璋桓略微沉吟，低声开口，“来人。”

　　堂外一礼部行走快步走入，恭谨开口，“不知大人有何吩咐？”

　　“传令院外护卫，各国朝贡之礼清点核对期间，为防止意外，未曾有本官允许，不许任何无关紧要者踏入核对大院半步。”

　　“是！”

　　看着礼部修士快速离去，璋桓嘴角露出满意之色。既然出手，自然要做的完美一些，这样应该就差不多了。

　　……

　　萧晨眉头微微皱起，他进入礼部时间已经不短，但朝贡之礼却仍旧没有核实完毕，心中隐隐觉得有些不妥，却又寻不到源头，伸手唤入一名礼部修士，道：“我戎国礼单与朝贡之礼都已奉上，为何直到现在仍没有核对登记完毕？”

　　“使臣大人稍等，下官即刻去为您催促一番。”礼部修士恭谨开口，转身向那一排低矮平房快步走去。

　　片刻后此人归返，向萧晨行礼，道：“回禀使臣，下官已帮您询问过，因戎国朝贡之礼中有数件宝物极为珍惜，我礼部修士需要细细鉴定才能登记造册，以免出现纰漏，还请使臣稍等，想必很快就会完成。”

　　萧晨点了点头，挥手令这礼部修士退下。但不知为何，知晓缘由后他心中那份不妥之意非但没有消失，反而隐隐变得愈发严重起来，似乎出了极为不妙的事情。

　　又强自隐忍等待了片刻，心中不安越来越重。淡金色的元神，对危险的直觉向来灵验。如今他安然无事，莫非是使团出现了意外？

　　一念及此，萧晨突然长身而起，大步向外走去。

　　他已经不愿继续等待下去，既然礼部要审核朝贡之礼，便由他们去，待到完成后，他再来收取核对礼单不迟。

　　“使臣，核对马上就能完成，按照规定，在这之前您不得离开礼部大院。”一名礼部修士突然拦在萧晨面前，语态虽然恭谨，却隐隐透出一股强硬。

　　萧晨眼眸微微眯起，缓缓开口，“本公已在此等待了近两个时辰，如今另有要事先走一步，待礼部核对过我戎国朝贡之礼后再来通知，让我取回核对礼单就可。”语落又要迈步前行。

　　“国公留步，请您不要让下官为难。”礼部修士退后一步，却依旧未曾让开。


第0691章 尽败

　　萧晨心中一沉，心中不妙之感越发强盛，脸色不觉阴沉下去，“莫非大燕礼部，还有暂且扣押使臣的权力？即刻让开，否则便休怪本公不客气了。”

　　礼部修士面色发白，自萧晨身上一股若隐若现的威压让他肩头如压山岳，额头生出密密麻麻一层冷汗。但此刻他未得命令，根本不敢让萧晨离去。

　　就在此刻，突然有淡淡声音传来，道：“朝贡之礼核对完毕，铸造金策需要交付给使臣手中一份方算完成。若使臣执意要走，本官虽不可强拦，但日后若出现意外我礼部概不负责。”

　　“参见大人。”礼部修士如蒙大赦，急忙转身恭谨行礼。

　　璋桓微微摆手，此人转身退到一侧。

　　萧晨目光落在璋桓身上，他可以从此人身上感应到一股淡淡的敌意，虽然不知为何，但此刻他已经没了继续耽搁下去的心思，收回目光迈步直奔院外而去。

　　璋桓嘴角露出淡淡冷笑，果真没有阻拦。

　　踏出此处院落，萧晨看到不远处满脸焦急的卓梁，此人是道贤培养的心腹，他也识得，心中不觉一跳，沉声开口，“发生了何事？”

　　“参见国公！”卓梁眼中尽是焦急之意，不敢有半点耽搁，将戎国使团与匈奴国使团约战铜锣台之事简单道来，“属下已经来此半个多时辰，但这些护卫却不许我进入通禀国公，一直耽搁到此时。”

　　萧晨脸色瞬间变得极为难看，豁然转首，目光冰冷落在那璋桓身上。

　　璋桓神色平静，向他微微拱手。

　　今日之事显然是此人有意为之，为的就是阻拦他知晓两国使团约战之事。但如今不是追究的时候，萧晨眼底厉芒微闪，一言不发大步离去。

　　璋桓收手，口中冷笑一声。

　　已经过了大半个时辰，即便这萧晨赶去，也未必来得及了。

　　至于此举是否为惹怒萧晨，因而为璋家树敌，璋桓根本未曾想过。不过是一区区戎国使臣，即便心中怨恨不甘又能如何，莫非还敢与他们璋家为敌！

　　笑话！

　　※※※

　　蓟都作为大燕都城，自然有着严格的规定制度，无论任何修士，都不许在蓟都中动手斗法，否则等待他们的就是御林军的缉拿。

　　而铜锣台便是唯一一处例外的地方。

　　在这里，是燕皇亲自下令建造的平台，用于蓟都中发生冲突，必须一战才能了结恩怨的修士使用。

　　蓟都范围极大，每天不知有多少修士涌入离去，发生争斗自然是再正常不过的事情，铜锣台每日都会上演无数场的争斗，吸引诸多修士观看。

　　但在今日，此处气氛却比往常火爆了许多。

　　整个铜锣台人山人海，借助此处人气建造而成的酒楼茶肆上更是人满为患，诸人目光尽皆落在那铜锣台上，面有兴奋之色。

　　“匈奴国修士果然凶悍，方才那般以命搏命的手段生生逼退那戎国白虎军修士，将其击败获胜。”

　　“确实如此啊，早已听闻匈奴国修士出手狠辣，今日一见果然如此。这些落败的戎国使团修士，即便不死，恐怕这一身伤势也要疗养许久才能恢复。”

　　“戎国只是新起的一方附属国，其使团竟敢与匈奴国使团交战，自然是自取其辱。”

　　“又败了，半个时辰，戎国使团派遣修士全败，啧啧，这份差距！”

　　戎国使团修士脸色微微发白，目光涣散无神。

　　他们虽然预料到匈奴国使团的强大，却未曾想到彼此间的差距竟达到这种地步！

　　匈奴国使团至今只派出了三名修士，便连败戎国使团十七人，甚至三名白虎军中强者，修为在造物大成境，却根本不是匈奴国使团修士的对手。

　　并非他们没有尽力，而是对手太强。

　　虽然是同等修为，但匈奴国使团修士却拥有更加凶悍的战力，出手间狠辣无比，甚至不乏以伤换伤，以命搏命的手段，将戎国使团派遣修士生生击溃。

　　噗！

　　落败泣血白虎军修士，乃白虎军中最强者，其修为虽然在造物大成境，但拼命爆发，却有着堪比造物圆满境的力量。如此战力，依旧落得泣血败落下场。

　　匈奴国使团修士立于铜锣台上，其胸膛处兽皮整齐裂开，如同刀锋斩破，胸口出现一道恐怖的伤口，但此刻那破碎处血肉却绷紧如铁石，竟没有一滴血水流出。

　　“圣女，属下不负您的期望！”这匈奴国修士转身单膝跪倒，单手放在胸前，恭谨行礼。

　　“巴扎特，不愧是我最强的护卫长！”乌雅思俏脸上尽皆是笑意，灿烂的笑容，引得不少周边围观修士暗中吞咽吐沫，她对此并未感到不满，反而对自己的魅力满意。

　　“你还没有去问戎国使团，他们还有没有修士胆敢与你一战？”

　　“是，圣女！”

　　巴扎特低沉开口，转身看向戎国使团所在，“戎国使团，匈奴国圣女座下护卫首领巴扎特在此，你们谁敢上台，与我一战！”

　　声音滚滚，骤然炸响。

　　无数目光瞬间汇聚而来，落到戎国使团修士身上。

　　副使及诸多使团修士个个脸色苍白，心中的底气已损耗殆尽，此刻剩余的只有羞耻与敬畏。白虎军中强者与匈奴国修士厮杀都要落得重创下场，若换作他们出手，岂非更加不堪。

　　此刻他们心神已被匈奴国使团气势所夺，纷纷低首，竟无一人胆敢看向台上。

　　巴扎特脸上露出轻蔑之色，“戎国使团不过如此！既然是败了，便遵守你我使团之间的约定，戎国夫人即刻搬出青花境，让与我国圣女。”语落扬首大笑，气势嚣张。

　　“戎国使团果真是丢脸，竟没能取得一场胜利，以全败告终。”

　　“若是我在这戎国使团中，即便知道不是对手，也绝对不会吓得不敢上台，当真是让人瞧不起。”

　　“嘿嘿，道友说的轻巧，若换做你真的在戎国使团中，道友还能否保持这种气度，怕是尚未可知吧。”

　　“哼，如果我真在戎国使团中，决计不会答应与匈奴国使团的约战，这简直就是自取羞辱。”

　　“哈哈，道友言之有理！”

　　围观热闹的诸多蓟都修士们纷纷笑着开口，在他们眼中，无论匈奴国也好，戎国也罢，都是他们大燕的附属国。如今进入蓟都后比拼，无论谁生谁负，在他们看来都是一场热闹罢了。


第0692章 下一个

　　诚诚端坐在铜锣台一方，面带轻纱，以遮挡周边修士的视线。此刻眉头忍不住微微皱起，道：“既然不是敌手，便不要继续登台了，以免做无谓的受伤。”

　　对于戎国使团的挑衅，她本就不放在心上。青花境虽然不错，但如果匈奴国圣女喜欢，那就让给她便是。至于所谓荣辱，诚诚并不放在心上。

　　“夫人，我戎国使团还未败。”道贤缓缓开口，体外灵光微闪，他身影直接出现在铜锣台上。

　　当！

　　铜锣一响，一层无形禁制骤然出现，可阻挡铜锣台上修士厮杀产生的神通余波，却不会阻拦修士退出。若觉得不敌，可选择退走，只要离开铜锣台便算落败。

　　诚诚欲要开口，但看他脸上坚定之色，却终归没有开口。眸子中忍不住露出几分焦急，目光在周边扫过，暗道：“你究竟在哪，怎么还没到来？”

　　乌雅思目光落在道贤身上，明亮眼眸深处瞬间划过一丝冷意，“巴扎特，给我好好的教训他，让这名戎国修士知道，胆敢冒犯匈奴国圣女的代价！”

　　巴扎特应是，嘴角生出狰狞之色，未曾有半点耽搁，脚下一步迈出，一拳直奔道贤轰落。

　　此人肉身强悍，一身修为八成便在这幅躯体上，此刻出手看似只是一拳，却已激发出自身全部的力量，根本未曾有留手。

　　道贤咬牙，面对巴扎特一击，他同样一步踏出，口中低吼，“战！”

　　一字出口，他体内气息顿时以惊人的速度疯狂暴涨，尤其是那一股凌然强悍的战意，更是惊人无比！

　　伴随着咆哮出口，道贤一拳轰出！

　　这一拳，他全力出手，融入了自身精神意志，无数年锤炼的恐怖战意，尽数在这一拳中！

　　战神宫出身修士，天生吾战，面对强敌亦不会退后半步，势必一战到底！

　　轰！

　　拳与拳的碰撞，在瞬间迸发出无比惊人的气息波动，巨响声骤然爆发，一层肉眼可见的力量余波以两人交战一点为中心，向周边横扫，湮灭在铜锣台防御力量中。

　　巴扎特闷哼一声，身体猛然一顿，眼中陡然爆发出震惊之色。

　　道贤却是连退数步，脸色骤然苍白，口鼻间血水涌出，眼眸暗淡。以他出如造物修为，即便有战神宫秘术在手，又不惜代价融入己身战意一战，也不是这巴扎特的敌手，仅是一拳便已经受了极重的伤势。但此刻，他体外战意非但没有消散，反倒像是受到了血液的刺激，变得沸腾起来。

　　“战！”

　　强行停下脚步，道贤没有任何停顿，不退反进身影冲出，一拳再度轰出！

　　巴扎特口中一声咆哮，眼中露出愤怒的烈焰。以他的修为，竟无法一拳将这戎国修士击溃，尤其是在圣女大人面前，这对他来说便是一种耻辱！

　　咆哮中，他手臂肌肉紧绷如钢铁，青筋高高鼓起，挥拳迎上。

　　轰！

　　第二拳的对碰！

　　道贤退后三步，七窍溢血，面如白纸，但那战意反而越发沸腾暴涨，散发出令人心悸的恐怖气息。

　　巴扎特死死抵挡着从对方传递来的恐怖力量，却依旧无法完全挡下，脚下竟被生生逼退一步，心中羞怒，眼中燃烧着汹汹火焰！

　　两人近乎在同时咆哮，疯狂冲向对方。

　　巨响轰鸣声不断响起，铜锣台周边逐渐安静下去。

　　蓟都围观修士们脸上的笑容逐渐收敛，眼中露出一丝钦佩之意。看着台上那伤势越来越重，却越战越猛，悍死不退的修士，他们心中也有敬佩。

　　可是这样，你又能坚持到何时呢？

　　哪怕是匈奴国使团修士，如今脸上也化为肃然之意，为道贤的坚韧而动容。

　　诚诚满脸焦急，但此刻铜锣台禁制已开，除非战斗结束，没有人可以插手其中的厮杀。

　　巴扎特口中不断发出愤怒咆哮，他修为明明强过对手无数，其伤势也越来越重，每一次都以为可以将道贤击溃，但他却一次次的坚持了下去，且爆发出更强横的力量。到了这时，他竟被压制在了下风！

　　血战不死！

　　道贤战神宫内所得传承，甚至于连道魔都不曾知晓，直至造物境时，他才修炼成了这门神通。

　　厮杀之时，自身受创，可激发出体内的潜力，爆发出无比惊人的力量。受创越重，则激发出的力量越强。

　　但这种秘术并非没有缺陷，当承受的伤势超过秘术的承受极限时，道贤便会被直接轰杀。即便勉强从厮杀中存活，施展血战不死后，所需要付出的代价便是伤势加倍！

　　道贤体外战意越发狂暴，甚至已经隐隐出现了一些混乱。他意念逐渐模糊，心中叹息一声，“大人，道贤已经尽力了。”心中转过这个念头，一拳对碰中，他身影被直接砸飞，穿过那一层禁制向外飞去。

　　大量的鲜血从他口鼻间溢出，身上长袍已被血水浸透。

　　但此刻道贤却未曾落在地上，一只大手将他接下。

　　萧晨打出一股法力探查他的伤势，瞳孔微微收缩，脸色瞬间变得极为难看。体内法力滚滚而出，融入他血肉中将一切封镇！如此严重的伤势，萧晨一时也无治疗之术，只能依仗强横修为将他体内的伤势暂且压制下去，不至于即刻爆发。

　　做完此事，他沉默行至戎国使团，将道贤放下，缓缓开口，“你们照看好他。”

　　语落，萧晨脚下没有半点停顿，一步踏出，身影直接出现在铜锣台上。

　　巴扎特身体微微一僵，面前这青袍修士虽然气息不显，却给他一种极为危险的感觉，竟让他心中生出一股无法与之抗衡的寒意！

　　“你是何人？”

　　萧晨抬首，目光落在此人身上，淡淡道：“戎国使团修士。”语落，他面无表情一掌向前拍落。

　　轰！

　　虚空震颤，一方漆黑手掌骤然出现，以迅雷之势向前悍然拍下。

　　巴扎特脸色豁然大变，眼底露出一丝惊怒之色，身影爆退中欲要退出铜锣台，但此刻却已经晚了。

　　咔嚓！

　　这是黑掌拍落，体内骨骼碎裂的脆响声。

　　巴扎特口鼻中血水疯狂喷涌，整个身体被拍成诡异的形态，体内骨骼不知断裂多少块。更有一丝丝阴之本源力量钻入他肉身之中，疯狂腐蚀着一切生机，毁灭着他的肉身。

　　仅是一掌，虽未要了这巴扎特的性命，但此人一身修为大都在肉身之上，经此一事，一身修为已被废去大半！

　　嘭！

　　巴扎特砸落在匈奴国使团前，也已昏死过去。

　　萧晨面无表情，似乎随手拍落的只是苍蝇蚊虫，目光冰冷望向匈奴国使团，缓缓开口，“下一个。”


第0693章 击溃

　　整个铜锣台，此刻噤声！

　　萧晨突然爆发出的强悍战力，超出了所有人的预料，实力惊人的匈奴国使团巴扎特在他面前竟没有半点抵挡力量，被随手一掌拍飞。虽不知生死，但那恐怖的骨骼碎裂声，却足以让所有修士心中冰冷。

　　诚诚看着那道背影，心中所有的焦急不安尽数化去。

　　只要他在的地方，便绝不会让他身边的人受半点委屈。

　　匈奴国使团，势必会为他们的举动付出代价！

　　乌雅思俏脸瞬间僵硬，得意笑容一点一滴收敛干净，尽数化为阴沉之色，“谁敢上台，击败这戎国修士，我重重赏他！”

　　“属下愿去迎战！”

　　下首，一魁梧修士轰然应是，体外灵光爆闪，直奔铜锣台而去。

　　巴扎特先后迎战数名戎国修士，又被创伤在前，一身修为大打折扣，根本无法发挥出全部的力量。此刻落败也并非修为不敌，这青袍修士，或许并没有看起来这般强大。

　　但即便如此，能够轻易击溃巴扎特，也绝非寻常修士可以做到。

　　这出手匈奴国修士口中咆哮一声，在铜锣响起，身影踏入台上瞬间，没有半点停顿，整个人如同一头蛮牛一般，如撞山岳，向前疯狂冲击。

　　此刻出手，已尽了全力，没有半点留手。

　　萧晨脸色淡漠，目光冰冷没有半点温度，袍袖一挥，脚下踏落一步，反手又是一掌拍落。

　　黑色掌印再度出现，没有停顿悍然拍落在那匈奴国修士身上，又是一阵令人牙酸的可怖骨骼断裂声，噼里啪啦让人心惊肉跳，元神中一股寒意生出，骤然升起扩散至全身每一寸血肉。

　　嘭！

　　第二名匈奴国修士根本没有半点抵抗之力，被直接拍落台下昏死过去，身体四肢呈现出诡异的弯曲角度。

　　萧晨迈步向前，面色阴沉如水，眼眸深处寒芒流转。道贤重创垂死，已激起他心中的狠厉，既然匈奴国使团估计挑衅，那便要做好承受他怒火洗礼的准备。

　　“下一个。”

　　声音平静，在铜锣台上远远传开，但这份平静中蕴含的冷厉狠辣，却让无数围观修士脸色微变，通体发寒。

　　无数目光落在萧晨身上，却没有任何声息传来。

　　匈奴国使团修士纷纷面色狂变，若第一次随手击溃巴扎特他们尚且以他法力损耗严重又受创在前自我安慰，那么此番第二名匈奴国修士瞬间的溃败，便真的让他们心中震动，难以压制生出敬畏。

　　这戎国修士的强大，已远远出乎了他们的预料。

　　匈奴国使团的畏惧，轻易落入铜锣台围观修士眼中，想到他们之前那气焰嚣张的模样，脸上不觉露出些许嘲讽之色。

　　“原来也只是一群欺软怕硬的货色。”不知何人开口，声音虽低，但在此刻安静的情况下，足以清晰传入此处所有修士耳中。

　　乌雅思俏脸涨红，目光凌厉豁然转首看向周边，可蓟都的修士显然不怎么卖这位匈奴国圣女的面子，大都冷笑中与之对视，嘲讽之意更甚。

　　“人家戎国使团即便势弱，也还强硬的战斗了十几场，没想到匈奴国使团竟这般不堪。”又是一句轻描淡写的嘲讽，却瞬间点燃了乌雅思心中的火焰。

　　想她身份尊贵，在匈奴国中何时受过这种委屈，心中羞怒下更是怒火熊熊，“都给我上，谁能击败此人，我亲自向父亲书信，为他请封爵位！”

　　匈奴国修士本就凶狠好斗，之前被萧晨气势所夺心中难免畏惧，此刻受到这般羞辱嘲笑，眼珠已经隐隐发红，再加上圣女许诺封爵诱惑，一个个更是心中炙热。

　　匈奴国内环境恶劣，修道资源贫瘠，能够修炼到造物境者，哪个不是经历了无数次的厮杀，方能走到今日。

　　历经生死磨砺，对于战斗他们并不畏惧！

　　若万一侥幸胜出，得到爵位，便可封妻萌子，此后一族脱离贫苦！

　　“属下先战此人！”

　　匈奴国修士中，走出一名身材稍显瘦弱修士，但这种瘦弱也只是相对其他匈奴国修士而言，比较寻常修士还要高大健硕。

　　此人眼珠直接化为血色，口中发出一道不似人声的狼嚎，肉身内骨骼一阵“噼啪”作响，整个身体生生拔高，肌肉高高鼓起，手脚处竟生出了诡异的利爪。

　　这匈奴国修士，竟是妖物修炼而成，此刻显露半人半兽状态，才能将一身力量爆发至巅峰。强健大腿猛然一踏地面，这半人半兽的匈奴国修士身影如脱膛炮弹瞬间射出，窜入铜锣台上，利爪伸展如刀，直奔萧晨扑去。

　　其速如风，其势骇人！

　　但结果，却是一样。

　　萧晨脸色平静，依旧是抬手，拍落。

　　同样的神通，同样的动作，脚下依旧在缓缓迈步前行，但在轰隆巨响中，第三名匈奴国修士依旧被拍的口鼻泣血，横飞砸落台下。

　　此刻不待萧晨开口，又有一名匈奴国修士咆哮中冲入台上，其肉身诡异干瘪下去，似乎集中了体内所有的力量，在一拳中轰出。

　　轰！

　　一掌拍下。

　　嘭！

　　砸落地面。

　　匈奴国修士已经昏死。

　　萧晨从容而行，脚下一步步上前，根本没有受到半点阻碍，挥手之间，如拍落苍蝇蚊虫，将一个个凶悍冲来的匈奴国修士拍落台下，个个泣血伤势严重。

　　一步一人，短短二十余步，铜锣台下匈奴国使团所在，地面上已横七竖八倒了一地重伤匈奴国修士。

　　反手一掌，拍飞面前匈奴国修士，萧晨继续前行，看向匈奴国使团，缓缓开口，“下一个。”

　　但此番，却再没有匈奴国修士出手，使团剩余修士，一个个面色惨白，眼眸内有着无法压制的恐惧。

　　他们怕了！

　　萧晨表现出的恐怖战力，已经将他们心中的狠辣尽数击溃，留下的只有恐惧与惊慌！

　　面对这样的强者，不论你如何挣扎，都会被随手拍飞，进而落得重伤乃至修为被废除的下场，这种彼此实力间的巨大差距，让人从心中感到绝望。

　　乌雅思脸色微微泛白，她没有继续开口催动麾下修士出战，看着那稍显削瘦的青袍身影，平静的面庞，淡漠的眼神，竟让她也忍不住生出淡淡的畏惧。

　　虽不愿承认，但这种感觉确实存在，不容辩驳。

　　这个男人的强大，让她毫不怀疑，如果眼下不是在蓟都中，他可以一个人，将整个匈奴国使团修士杀死！

　　“若无人应战，则此番约战我戎国使团胜。”

　　萧晨淡淡开口，声音远远传开。

　　乌雅思俏脸僵硬，不过就在此刻，一道让她心安的声音突然传来，“哼！我匈奴国使团，何时受过这般凌辱？莫非道友当真以为我使团无人吗？”

　　一道强悍气息从后方传来，围观修士群身体不由自主向两侧退去，露出其中一名面色阴冷中年修士，迈步而来。

　　“菲力叔叔！”乌雅思面露喜意，眼中惊惧不安顷刻消退干净，“还请叔叔出手，击溃这戎国修士，捍卫我匈奴国使团尊严！”

　　菲力看清地面昏死匈奴国修士，脸色瞬间变得更为难看，眼神愈发冰冷，拱手开口，道：“圣女放心，若非我与大哥被召入燕皇宫中，凭他尚没有动我匈奴国使团的资格，臣必然会让他为自己所为而付出应有的代价。”

　　乌雅思点了点头，“一切有劳菲力叔叔了。”

　　唰！

　　虚空灵光微闪，菲力身影已直接进入铜锣台，一声铜锣嗡鸣，两人目光瞬间对碰。

　　萧晨脸色依旧平静，目光冷冽落在来人身上，漆黑眼眸如幽深清潭不起波澜。

　　菲力脸色阴沉，体外气息森然如冰，萧晨一番作为，已激起了他心中杀机，此刻反倒不急于动手，沉声开口，“本座菲力，乃匈奴国公，手下不斩无名之辈，你是何人？”

　　“戎国青云公，萧晨。”

　　“竟是国公之身，本座杀你也未曾失了身份！今日折辱我匈奴国使团，便是你殒落之期！”菲力口中狞笑一声，杀机破体，伴随着的是那恐怖的力量。

　　便如一把凶兵降临于世，锐利气息冲天而起，残酷霸道，杀机凌厉！

　　一步踏出，菲力此人整个身影骤然虚化，铜锣台上，所剩余者仅有一只黑色的诡异长兵。

　　刀锋锐利，通体流畅无半点花纹条理，腾腾煞气散溢而出，必然是斩杀了无数生灵，借助杀戮才能淬炼而成。

　　咻！

　　刺耳破空声中，长兵激射而来，刀锋上散发着幽幽乌光。


第0694章 强势

　　以身融刀，虚空造物。

　　这匈奴国修士显然修炼有极为强悍的攻击神通，将自身力量与宝物完整融为一体，爆发出惊人的攻击力！

　　萧晨眼底生出几分慎重之色，但眼眸依旧平静，未曾因对手强大而有半点波澜。

　　迎向那激射而来的黑色长兵，他脚下一步上前，袍袖内单掌伸出，握拳向前轰出！

　　一方拳印骤然出现，手心为白，手背为黑，拳头之上萦绕着淡淡的青色灵光，向那黑色长兵轰然砸落。

　　两者在瞬息间对碰，令人心悸的神通气息冲天而起，巨大声浪向周边席卷，如平地惊雷骇人无比！

　　地面铜锣台上，一道道裂缝以两人交战一点为核心，在咔嚓声中向四面八方快速蔓延，激荡而来的力量，使得守护力量剧烈震颤，如水波般翻腾起来。

　　夺目耀眼的灵光中，一道身影轰然倒飞而去，直接穿透铜锣台大阵守护，身影轰入匈奴国使团之中，数名匈奴国修士被生生砸成重伤，整个使团落成一团！

　　菲力口鼻间血水喷涌而出，眼中尽是不甘与难以置信之意。

　　他修为在虚创世境，却因为修炼神通强悍，若是全力施展，甚至可与熔炼神国进入神通中的创世境修士抗衡。却没有想到，面前这戎国修士更强！

　　那一拳之中，所蕴含的恐怖力量，浩浩汤汤如江河大浪轰然席卷而来，威能之强，甚至没有给他任何抵挡的机会，便已被生生击溃。

　　这戎国青云公萧晨，必然是创世境修士！乃至更强！

　　萧晨身体纹丝不动，从那诡异长兵中涌入体内的力量，被他生生压制下去，眉头微微皱起，脸色便再无其他的变化。

　　缓缓抬首看向匈奴国使团，他脚下不停，继续上前。

　　体外气势并未因体内受到的冲击而有任何微顿，反而以一种惊人的速度不断攀升，煌煌如天地之阳，气势如虹，沛然浩大不可抵挡。以一种生硬强悍的姿态，镇压在匈奴国使团所在，让他们所有人脸色发白，难掩惊慌。

　　“匈奴国使团，可还有人出手？”

　　平淡的声音在场中传开，伴随着他脚步的上前，地面破碎的铜锣台缓缓融合，最终修复完整。

　　尚未回过神来的诸多围观修士，此刻被这声音惊醒，脸色尽皆大变。

　　创世境强者！

　　目光再看向那青袍修士，便已经多了深深的敬畏。

　　大千界中，无论在哪一个国度，创世境修士都已算是绝对的强者，会得到应有的礼遇与尊重！

　　脸色一片凝重，他们眼眸中却燃烧着熊熊反而兴奋烈焰。

　　今日铜锣台上，竟能看到创世境强者交手，当真是不虚此行！

　　对寻常修士而言，创世境强者已然是他们可以看到的最强修士，这种等级强者的厮杀，更是难以见到，每一次都足以成为他们很长时间内的谈资！

　　戎国使团修士脸上惶然不安尽数散去，脸上露出兴奋之色。国公大人果然生猛强悍的一塌糊涂，直接出手，便将匈奴国使团打的落花流水！

　　诚诚目光略显迷离望着台上那名男子，心房内弥漫着淡淡的骄傲自豪，只要他到了，一切事情都能解决。但很快她便低下头去，以免被人看到她脸上的神色变幻，为他招惹麻烦，明亮的眸子内稍显黯然。

　　萧晨踏足行至铜锣台边缘，居高临下目光冷冽落在匈奴国圣女乌雅思身上，缓缓开口，“若没有人继续登台，你便向我戎国夫人道歉吧？”

　　淡淡声音传入耳中，却让乌雅思娇躯骤然僵直，如同严冬时的寒风，吹拂而来宛若刀割。让她清楚感应到了面前这名青袍男子表露出的强大意志！

　　不容挑衅！不容更改！

　　乌雅思圣女的尊严让她不愿受到这种意志的压迫，她深深吸了口气，缓缓开口，“若我不道歉，你又能如何？”

　　声音落下，萧晨眼眸微微眯起。

　　唰！

　　灵光一闪，匈奴国使团修士根本未曾做出反应，或者他们已经不敢阻拦，萧晨身影出现在乌雅思身边，单手伸出握住她的脖颈，“那我便让你殒落在此。”

　　乌雅思俏脸雪白，瞳孔收缩，却依旧在强自镇定，“我是匈奴国圣女，此番前来与大燕联姻嫁与燕皇，你不敢杀我！”

　　“若你当真为燕皇妻妾，我自然不敢杀你。但现在，你只是匈奴国圣女，即便我将你杀死，也只是对匈奴国的挑衅！你匈奴国虽强，却尚且无力干涉我戎国！”萧晨淡淡开口，“道歉，或者你可以选择尝试一下，看我是否敢杀你。”

　　那一双漆黑的眼眸，平静不起波澜，冰冷没有半点温度。

　　看着这样一双眼眸，让乌雅思心中生出一股冻彻元神的寒意，她无法从萧晨眼眸中看到半点的迟疑！

　　换言之，此人当真敢杀她！

　　心中的恐惧越来越强，逐渐压制住乌雅思对尊严的坚守，她脸上没有分毫血色，沉默半响后强硬抬起的头颅终于低下，“对不起。”虽然声音极低，但能够威压堂堂匈奴国圣女开口当众道歉，已堪称惊人。

　　“请圣女，向我戎国程夫人道歉。”

　　乌雅思娇躯微微颤抖，耻辱感侵袭她全身，可一旦妥协，心中的恐惧大潮便愈发不可抵挡，她嘴唇颤抖着开口，“程夫人，这件事情是我的错，请您原谅。”

　　萧晨目光直视乌雅思，直接传音进入她耳中，“戎国夫人乃是我亲近之人，日后若你再敢与她为难，我必杀你！”低沉嗓音在乌雅思心底直接响起，如同魔咒一般，直接烙印进入她心神之中。

　　乌雅思心神大乱之际，萧晨开口，便是在她心中埋下一枚恐惧的种子，让她日后想要与诚诚为敌时，心中便会想到他今日所言，进而忌惮恐惧。

　　只要萧晨不死，这枚种子便会一直存在她心神之中。

　　这样来，想必如今即便进入燕皇宫中，诚诚的安全能多一分保障。他所能做的，也就只有这么多了。

　　萧晨言罢直接松手，转身退后离去。

　　乌雅思大口喘息，目光看向那挺拔背影，有怨毒有不甘，但更多的还是那渗入骨髓中的恐惧！

　　一众匈奴国修士，看着萧晨的背影，却无一人敢有半点异动。

　　萧晨向诚诚微微点头，伸手摄起道贤，缓缓开口，“你等护送夫人归返朝圣宫，本公先走一步。”语落驾驭遁光，带领道贤呼啸而走，瞬间消失无踪。

　　戎国使团修士恭谨应是。

　　“夫人，请。”

　　诚诚点了点头，眼中露出几分忧色。萧晨今日如此强硬，是想要展露出力量震慑暗中宵小，但更多的原因，恐怕也是因为道贤的伤势吧。

　　希望他没事才好。

　　戎国使团一行护送诚诚驾驭六龙銮驾离去，乌雅思同样带领匈奴国使团带着昏死过去的修士狼狈退走，铜锣台两国约战落下帷幕。

　　但此战消息，却以惊人的速度向整个蓟都快速散去。

　　戎国夫人与匈奴国圣女交锋。

　　凶悍死战的戎国修士。

　　创世境强者的厮杀战斗。

　　噱头十足的名号，顿时让铜锣台上的战斗，成为蓟都中无数修士津津乐道之事。

　　而萧晨之名，则是瞬间传开，进入无数修士耳中。尤其最后逼迫匈奴国圣女道歉一事，其强硬态度，更是引得无数修士暗中拍手称快。显然，对于蛮横强硬的匈奴国使团，蓟都中没有太多修士对他们心存好感。

　　戎国青云公，一时间声名大噪！


第0695章 燕皇

　　大燕帝宫。

　　燕皇于定天殿召见匈奴国。

　　金碧辉煌，修建奢华，金色蟠龙柱顶起高高的大殿，尽显大燕皇室威仪。进入殿内，寻常修士瞬间便会被这股气势所夺，进而心中生出敬畏。

　　燕皇身穿金黄九龙袍，身姿如山横岭峙，样貌看去是一中年修士模样，脸上萦绕着淡淡荧光，自然之间，便有一股问鼎天下，执掌世间一切的恢宏气度。

　　这便是燕皇，大燕之主，整个大千世界的角逐者！

　　殿下一层，紫玉案桌后跪坐着匈奴国，身体魁梧有力，身穿大燕公爵服，以示对大燕的尊重。

　　“臣奉我国国主令，护送圣女乌雅思进入大燕，与陛下结秦晋之好，此后匈奴与大燕之间永世平和，不起争端！”匈奴使臣恭谨开口，微微低首以示敬畏。

　　燕皇面露笑意，点了点头，道：“匈奴国主能有此念，实乃我两国臣民之福，朕心甚是安慰。他日阿古达木归返匈奴，尽可带去朕的承诺，若匈奴不起兵来犯，朕愿永不加兵。”

　　“多谢陛下，臣必将此言带至国主面前。”匈奴使臣阿古达木脸上露出恭训之色，起身向燕皇行礼。

　　但就在此刻，一名近侍从一侧走来，行至燕皇身侧低声禀报，语落恭谨退走。

　　燕皇目光微闪，露出几分讶色，目光落在阿古达木身上。

　　阿古达木心中微动，恭谨开口，“不知出了何事，莫非与臣有关不成？”

　　“此事与你匈奴使团有关，想必现在已有使团修士在外等待，你出殿后自可知晓一切，且去处理吧。”燕皇言及此处，略微停顿，道：“此事就此为止吧，莫要再生事端。”

　　阿木古达脸色微变，但举止间尚未失态，向燕皇行礼，转身退走。

　　“参见陛下。”阿木古达离去，从侧殿走来一紫袍老者，微微拱手行礼。

　　燕皇高居九重帝位，眼看此人露出温和笑意，道：“老师不必多礼，请坐。”

　　来者，正是大燕帝师乐毅。

　　乐毅谢恩，转身在下方落座。即便身为帝师，他也想来谨慎恭谨，对燕皇从无半点不敬托大。也正因为如此，才能一直得燕皇信任，颇受倚重。

　　“老师，今日匈奴国使臣所言，依你看如何？”

　　燕皇开口询问，乐毅称是，略微沉吟，方才缓缓开口，“秦、赵两国国势渐强，渐有消弭隐患，角逐天下之势。匈奴国主虽未称帝建鼎，但国力强横。两国不愿背后受其掣肘，近年来对匈奴压制越盛。匈奴国主不堪其扰，选择以圣女嫁与陛下，借我大燕之力，抵挡两国压力。此番和亲，当是真心实意。我大燕借此机会与匈奴国加深关系，便可与之遥相呼应，牵制秦、赵国力，即便日后大战爆发，对我燕国也是有利无害。且其圣女乌雅思，乃至木之体，若能与陛下阴阳交合，对陛下修为亦有好处。”

　　“老师所言与朕不谋而合。”燕皇笑着点头，“此番匈奴圣女进宫，朕为安匈奴之心，必要给她一个不低的位分，便暂且定为妃位，不知老师觉得如何？”

　　帝国后宫，位分自低往上大都分为宫嫔，夫人，贵人，妃，贵妃，皇贵妃与皇后七等。皇后母仪天下，只有一人，皇贵妃定制两人，妃位以贤、良、淑、德四妃为首，余下封号妃位数量与妃位以下没有定数，依燕皇意志而改变。

　　“陛下思虑周全，如今后宫之中，四主妃之位除却璋家德妃外尚缺其三，依臣见，可封匈奴圣女为三妃之一，以示陛下看重。”乐毅与燕皇关系亲密不比寻常大臣，对后宫之事也有干预之权，言及此处停顿少顷，方才继续开口，“然匈奴圣女位分，最多只可达到皇贵妃之位，后宫之主，必须由我大燕之女担任。”

　　“老师放心，此事朕心中清楚，日后定不会做下糊涂事。”燕皇点了点头，眼中泛出几分异彩，“老师已去亲眼看过，那戎国夫人，可是人选？”

　　乐毅起身，躬身行礼，“臣此来正是要恭贺陛下，受天道庇护，得补运之女。臣已亲眼观过，戎国夫人距离玄女之体不过一步之遥，稍加调理便可成就。到时陛下与夫人有合体之缘，就可自然汲取玄水之力进入体内，缓缓补足先天水属一点欠缺。到时陛下修为必可一日千里，成就大道之期，亦不远矣！”

　　燕皇眼中露出喜意，“此番倒全是明月之功，若非他在戎国中发现这名女子，朕怕是就要与此女失之交臂了。如此大功，朕必当重赏。”

　　略微思虑，燕皇心中已有定计，“御林军统领璋霖死于刺客截杀中，朕已下令褒奖将其下葬，如今一军无主，便让明月暂代统领之职，待熟悉军务后转正，不知老师意下如何？”

　　“臣代明月谢过陛下！”乐毅眼中露出几分喜意，当初这份殊荣便应当归他，如今辗转到手，也算是完成了燕明月心中一个执念。

　　燕皇笑着点头，“这是明月功绩应得奖赏，老师不必多礼。只是有一事还要问过老师，可知戎国使团中，有一人名为萧晨？”

　　乐毅面露讶色，“陛下竟也知晓此人？”

　　“今日铜锣台上，他可是出了大大的风头，朕即便不想知道都难。”两国使团争斗，在蓟都之中，燕皇自然在最短时间内就能收到回禀，当下将萧晨一力击溃匈奴国使团之事道来。

　　“此人有创世境战力，而戎国主竟会遣他前来朝贡，朕正想着能否将他收归己用。毕竟细细算来，今日之事还是朕帮了他，若非阿古达木留在此处，他岂能如此顺利击败匈奴使团。而且听老师的意思，可是早已注意到了此人？”

　　乐毅摇了摇头，他倒是没想到萧晨进入蓟都不过短短时间，竟已经生出了这偌大的风波。此刻听闻燕皇所言，拱手开口，“陛下所言不错，即便您不提及此事，臣也会向您举荐，招揽萧晨。但有一点，陛下您或许还小觑了这萧晨的修为。之前臣推演天机察觉到阴阳混淆处，为防不测前去接应戎国夫人，到达时恰是夫人遭遇截杀之日。大魏派遣红莲出手，却依旧没能得手……不过当日出手者，并非是臣。”

　　“老师是说，当日是这萧晨，将红莲逼退？”燕皇脸上瞬间露出些许慎重，大魏红莲乃是诸国闻名的刺客，但凡出手极少有目标可以逃脱，一身修为更是早已被证实，至少是创世封王境，再加上其本体之故，力量爆发比较创世封王犹要强出一筹！

　　萧晨竟能将他击退！

　　如此力量，即便在大燕朝廷中，也属于绝对的强者！


第0696章 招揽

　　乐毅称是，“若非亲眼所见，此事臣亦不能相信。”当下，乐毅将之前所见之事完整道来。

　　“红莲神国被他一拳轰破，竟取出了太阳果欲要出手，臣才露出一丝气息，将其惊退。”言及此处，他微微皱眉，继续开口，“但臣观那萧晨始终平静未曾露出惊惧，或许他手中还有底牌，并非是到了不可再战的地步。或许红莲也察觉到了这点，时间紧迫下，才不得已取出了太阳果欲要毁灭一切。”

　　“《碎元》之术凶险无比，一着不慎便是身死道消，他竟敢如此使用与红莲一战，竟能逼他取出太阳果，这萧晨倒也不是寻常之辈，想必他手中当有快速补充力量损耗的手段。这种远古时期盛行的修炼方式，到了他的手中，竟成了一种强悍底牌。”燕皇低声开口，招揽之心更重。

　　“臣还有一事告知陛下，萧晨所修炼的，乃是五行本源。”

　　燕皇心中微震，豁然抬首看向乐毅，“老师，不知他达到了何种境界？”

　　“融汇阴阳，成就混沌。”乐毅缓缓开口，眼中竟也生出一丝羡慕，“臣感应的清楚，萧晨尚未开辟神国，以他如今的状态，只待阴阳融合完成，开辟神国直接融入神通，便有极大可能成就混沌界！”

　　大千界中，天道本源演化无数，人道本源更是种类繁杂不可累积，但品质高低自有区别。

　　世人皆知，时、空本源乃是世间至强本源力量，却极少有人知晓天道本源中，若能融合基础五行本源，就可使得本源融合威能不断提升，若能形成混沌本源，修炼出神国混沌界，便可拥有包容一切，镇压一切的力量。若细细算来，其品阶之高，未必会在时、空本源之下！

　　只是这种修炼方式极难！

　　寻常修士可以一种本源成就大道便是极难，兼修两道者都是罕见，但有所成无一不是大能者，更多的修士都是主修一道本源其他本源之力即便修炼也只是起到辅助功效。况乎要集齐五行本源，演化阴阳，最终方能成就混沌，其困难程度，足以让无数修士望而却步。即便知晓这一条通天之路，也无人胆敢轻易尝试，否则本源之力相互干扰，大道攀登之路便近乎断绝。

　　而萧晨，已经到了融汇阴阳成就混沌的地步！

　　以他现在的状态，只要可以得到足够的资源支撑，中途若不殒落，日后将有极大的可能修炼出神国混沌界！而一旦完成，拥有混沌界在手，他便可傲视创世境中绝大部分修士。而伴随着修为提升，混沌界的力量会以惊人的速度不断激增，萧晨甚至可以成长为鸿蒙境下的至强者！其力量之强，甚至犹要在乐毅之上！

　　这种修士，一旦被察觉，便会得到任何国家的大力拉拢！

　　鸿蒙境，乃是各国中起到震慑作用的无上存在，他们的存在只有帝国最高层才能知晓，在寻常修士眼中，他们只是虚无缥缈传说中的存在。

　　而创世至强者，便是行走在大千界中的无敌修士！

　　他们拥有着无比恐怖的力量，任何一个都难能可贵，即便是一国君皇也要对之加以礼遇。

　　如今萧晨虽尚未修炼出混沌界，但他拥有踏足这一步的可能，便足以得到绝对的重视！

　　“老师，此事事关重大，你可曾看错？”燕皇沉声开口，目光凝重。

　　乐毅拱手行礼，道：“陛下放心，若萧晨未曾成就混沌本源，或许臣还无法察觉，但此刻却能向您保证，此事绝无半点意外！”

　　“潜力，心智，手段，这萧晨皆是上上之选，还请陛下定要将他留下，成为我大燕之臣！若能好生培养，日后我大燕中便又能多出一名创世至强者，为陛下臂膀！”

　　“哈哈！好！”燕皇大笑，透出一股欢喜之意，“朕得夫人在先，取良臣在后，看来天道果真对我大燕不薄！”

　　“陛下上承天命，必能带领我大燕剿灭七国，一统天下！”乐毅起身行礼，自然不介意在此刻说些让燕皇龙颜大悦之语。

　　果然，燕皇连连点头，脸上笑意渐盛。

　　乐毅略微迟疑，还是恭谨开口，“臣多一句僭越之言，夫人虽然已经抵达蓟都，但进入宫中后，陛下也需谨慎一些，莫要再出现波折，否则悔之晚矣。此番截杀之事，便是一个警钟。”

　　燕皇脸上笑意收敛，略微沉默，道：“老师说的不错，此事朕会小心，若她安分守己则罢，再敢出手，朕势必不会容她。”

　　“陛下思虑周全，是臣多虑了。”乐毅心中微松，燕皇既有防备，那位娘娘想必也已经受了敲打，希望她能够恪守本分才是，燕后的位置，不是她的气运所能染指的。

　　“此番秦、魏、赵三国先后违背协议出手，不知陛下要如何应对？”。

　　燕皇冷哼一声，脸色略显阴沉，“朕已将此事告之圣地，此番三国违规遣创世境强者接连出手，便是对八方圣地的挑衅。若三国不想即刻掀起天下角逐之战，便需要为此而付出代价，否则我大燕势必不会善罢甘休。”

　　乐毅点头，既然圣地出手，此事便无需他担忧了，当下恭谨开口，道：“陛下，臣先行告退。”

　　“老师慢走。”

　　燕皇目送乐毅离去，微微皱眉，半响后低声开口，“戎国夫人，若你当真可助朕成就大道，即便封你为后位，又能如何？看来，朕或许应当将你及早接入宫中了。”

　　低吟声，在殿内缓缓散开。

　　※※※

　　朝圣宫。

　　萧晨面容匆匆而入，体外那森冷气息令朝圣宫修士通体发寒，竟不敢上前半点，眼睁睁目送他进入百园境内，方才大汗淋漓向主管修士禀报。

　　而随后传来的铜锣台战斗消息，更是让整个朝圣宫震动，无论是各国使团还是朝圣宫修士，目光看向百园境，已带上了深深的敬畏。

　　但这些萧晨都未曾放在心上，他直接进入修炼密室中，袍袖一挥布下禁制，将道贤放在地面盘膝坐倒。伸手一掌拍落他背后，法力滚涌而出，细细查看他的伤势。

　　施展血战不死，道贤短时间内迸发出无比强悍的修为，虽然在萧晨力量镇压下伤势没有即刻爆发而勉强保住了自己的性命，但他体内的伤势，却已经严重到无可附加的地步！即便以萧晨力量封镇伤势也非长久计，一旦封镇力量崩溃，除非可以有更强者出手镇压，否则道贤顷刻间便会殒落。

　　萧晨眉头紧皱，眼中阴晴闪烁，片刻后心中已有了决定。

　　道贤是恪守他的命令，拼死保住诚诚不受折辱，落得眼下地步，他绝不能坐视不管。

　　大秦帝尸的亡魂力量已炼化了一半，剩余半数是他此刻手中最大的底牌。有这半数亡魂在手，他就有在危急时刻《碎元》一战的底气。

　　但此刻，萧晨决定以这半数元神力量，救治道贤！他体内的伤势，寻常手段已经不足以救治，若继续耽搁下去，怕是只有殒落下场。

　　以半数创世封王亡魂去救治麾下修士，或许看来有些不智，但这却是萧晨的选择。

　　盘膝坐倒，元神空间中金印直接出现，精致细密的纹理快速生长，在浓郁金光爆发中，一股精纯强大的力量从金印中快速涌出，融入萧晨体内，以他身体为媒介，被直接送入道贤体内。


第0697章 送

　　借助强大无比的力量，将所有伤势生生抚平！若非拥有半数创世封王境元神在手，萧晨也不可能施展这种堪称逆天的手段！

　　毕竟，这需要损耗创世封王境强者一半的力量！

　　强大的力量奔趟间如洪流一般，进入道贤肉身中，直接融入血肉，快速修复着他体内的伤势。而经过这一番磨砺，道贤汲取了半数创世封王境强者的力量，即便大半损耗于治疗伤势中，也会让他得到极大的好处。待他苏醒后，只要顺利掌控了体内的力量，必然会出现修为上的疯狂飙升！

　　两日后，萧晨眼眸缓缓张开，道贤体内的伤势已经尽数恢复，而大秦帝尸的亡魂尚未炼化完毕，剩余了最后一点，被金印留下，金光直接收敛融入萧晨元神中不见。

　　道贤脸色已经恢复红润，神态安然气息绵长，体内不时散发出一股股强悍气息，也是修为暴涨，未曾完全落入掌控的征兆。

　　至于为何没有苏醒，则是因为他厮杀中将自身精神意志融入神通之中，一拳拳出手，精神意志同样损耗严重，即便力量补充完整，也需要在沉睡中缓缓恢复才能醒来。

　　这段时间，怕是不会太短。

　　但只要人没事，一切都好，道贤此番也算是因祸得福了。

　　萧晨略微沉吟，袍袖一挥再度在他体外布下一层隔绝气息的禁制，这才挥手打开禁制出门而去。

　　副使等使团官员已经等在修炼密室外，神态恭谨。

　　“道贤性命无碍，眼下正在密室中修养，派遣修士在此守护，没有本公的允许，任何人不得打搅。”萧晨淡淡开口，顿时让一众使团修士心中更加敬畏。

　　道贤的伤势他们清楚，没想到国公竟还能将他救回来，这种手段何其惊人！

　　“是，国公。”诸人恭谨应是，萧晨挥了挥手，将他们打发下去。

　　不过此时不等他离去，便间卓梁快步而来，行礼开口，道：“国公，夫人派遣云姨前来询问，道贤大人是否安好？”

　　萧晨心中微微点头，此番他方才出关诚诚显然事先并不知晓，怕是这两日间已经派人来问了多次，“你去告诉她，道贤已经无事，让她转告夫人不必挂念。”

　　“是。”

　　卓梁闻言心中同样大大松了口气，恭谨施礼后转身步履匆匆而去。

　　萧晨与匈奴国菲力一战，虽将其摧枯拉朽击溃，但体内同样受了些许伤势，只是勉强压制罢了。再加上这两日为道贤疗养伤势，精神也生出了几分疲惫，吩咐下去无事不许打搅，便归返房中疗养伤势。

　　铜锣台一战后，戎国使团安静无声，使团修士留在百园境中未曾露面，而向来强横霸道的匈奴国使团，竟也对此事选择了默认，没有继续生事。

　　不过即便如此，两国使团依旧吸引了无数视线。朝圣宫中，各附属国使团目光尽皆汇聚而来，等待着沉默之后争斗的爆发。

　　匈奴国使团真的可以放下此事概不追究，他们自然是不信。毕竟。那位阿古达木使臣在没有道场的情况下被戎国使团如此折辱，岂会轻易干休！

　　而这种短暂的平静，伴随着燕皇一道令谕，便被彻底打破。

　　燕皇令，召匈奴国圣女乌雅思，戎国威远侯府之女程诚诚入宫，完成正式册封之礼。

　　同诏入宫，却有先后尊卑之别，朝圣宫中两处銮驾，究竟哪一方先动送入大燕帝宫，便事关脸面。若是寻常人家，按照彼此地位尊卑，或许不难做出选择，但落到匈奴国使团与戎国使团之间，便显得充满了让人心绪激动的火药味。

　　无数暗中期待者们已经瞪大了眼睛，等着目睹那一刻的到来。

　　※※※

　　蓟都修真星可以获取三颗太阳星的光照，整个星球终年沐浴在阳光中，明媚而温和。因为三颗太阳星体积大小不同，距离蓟都远近也有差别，所以抬首望去，三颗太阳一大两小，成三角状排列。而蓟都修士判定时间的依据，便是最大一颗太阳星出现在视线之中，最为炙热的阳光洒落大地的时候。

　　天空中一颗较小的太阳星逐渐西斜挂在半空，已经快要消失在视线之中，当它跌落地平面下时，便是大的太阳星升起的一刻，也就是新的一天开始到来。

　　朝圣宫。

　　百园境乃是以一百处截然不同风格的庭院组成，庭院间林木葱葱，风格迥异。因阵法之故，诸多院落可以呈现出截然不同的景象。或大雪纷飞，天地白茫一片。或艳阳在天，空气炙热如火。或花朵含苞，一派春色，或果实累累，秋意浓浓……一院之隔，或许便是截然不同的世界，端得奇妙。

　　萧晨所住之地，为雪藏院。

　　整个院落常年飘雪，便如同深藏在皑皑白雪山中的庭院，空气中吹拂着刺骨的寒风，地面上偶尔有一丝破雪而出的青色，却能显出勃勃生机。

　　吱呀！

　　院门突然被推开，寒风夹杂着冰雪席卷而来，青袍身影未曾阻挡风雪的降临，微微抬首，感觉着片片雪花洒落脸上被融化的丝丝凉意，将心中最后一丝躁动压下。

　　萧晨深深吸气，迈步向院外行去。

　　脚步踏落在厚厚的积雪上“吱呀”作响，他没有动用修为，便如凡人般在这大雪纷飞的院落中深一脚浅一脚的缓缓前行，等到行至院门出，他吐出一口气来，整个心境已是古井无波，脸色平静，没有半点波澜。

　　拂袖一挥，面前闭合门户打开，身后风雪再大，却不会溢出门户半点。他腰背挺直，一步踏出门外。

　　风雪消失，身后房门无声无息中自动闭合。

　　萧晨抬首看了看天色，距离燕皇给定的日期已经不远了。而使团诸修士，早已在院门外恭谨等待，尽皆微微低首，不曾发出半点声音。

　　目光在人群中扫过，萧晨点了点头，淡淡开口，“时辰差不多了，你等随本公前来，送夫人登上銮驾，入燕国帝宫。”

　　“遵国公令！”

　　副使等使团修士恭谨应是，人群从中分裂两旁，萧晨迈步而行，身后一众戎国修士跟随在后。

　　沉默间前行，却有一股悍然气息，萦绕在整个使团之上，沿途所经，引得无数修士瞩目，眼中尽皆有兴奋之色。

　　萧晨步伐不快，但青花境很快便到了。

　　微微抬手，身后使团修士纷纷停下，萧晨亲自迈步上前，伸手敲门。

　　青花境门户应声而开，两排美貌婢女穿着清一色的崭新裙衫，恭谨立于一侧。

　　正前方，妇人身穿加红色的长裙，手扶着大红喜袍加身，以盖头遮面的少女。今日的诚诚，在这喜袍衬托下，越发有一种惊心动魄的美感。她就这般安静站在那里，却好似一团跳跃的火焰，瞬间吸引了一切目光。

　　她已准备好了进入帝宫的准备。

　　萧晨目光在诚诚身上略微停顿，拱手行礼，缓缓道：“臣青云公萧晨，特来送夫人登上銮驾，入帝宫。”

　　诚诚微微点头，未入帝宫前不许开口说话，这是帝宫中的教习嬷嬷的屡番嘱托，她自然不会犯错。

　　但此刻，她身边妇人却突然开口，“我绥远界乌拉氏家规，女子外嫁需母家身份最为尊崇者送上銮驾，如此方能寓意祝福，日后安康喜乐，一生无忧。夫人远离绥远界，又无至亲在侧，青云公为戎国使臣，又为送亲大臣，当算是夫人母家人，还请国公亲自送夫人蹬上銮驾，以讨喜意。”


第0698章 精神意志的对碰

　　萧晨略微沉默，恭谨开口，“臣荣幸，臣遵命！”语落，迈步踏入青花境中，入目所及便是那铺天盖地的青花，无穷无尽，在风中波荡起伏。幽幽花香萦绕鼻端，却会让人心中不觉黯然。

　　妇人心中微微叹息，松开少女的手，退后数步。

　　萧晨行至诚诚身边，看着这娇艳若花的女子，转身站在她身侧，微微抬手，让她的纤细玉指搭落在他手腕处，“夫人，请。”语落先行一步，在前引路。

　　妇人跟随在后，看着前方两道身影，觉得眼中酸涩，急忙低首以免被人看出异状。

　　小姐，青云公虽不能带您离去，但这一段路他亦算是陪你走过了！

　　大红盖头下，诚诚俏脸微微红晕，拿住那手腕的玉手不觉微微用力握紧，似是要牢牢记住这一刻抓住他的感觉。

　　能穿着喜袍，跟他走过这一段，足够了。

　　两人一前一后，沉默中前行，步伐很慢，似乎想要一直走下去。

　　但这段路，终归有它的尽头。

　　踏出青花境的瞬间，天际的阳光陡然变得明亮炙热了一些，视线的尽头，一颗大大的太阳星已经跃入视线之中。

　　时间到了。

　　而就在此刻，远处天边突然传来一声唱喝，“銮驾到，请戎国夫人蹬临，即入帝宫！”

　　一道火红的队伍在灵光闪耀中逶迤而至，数百名修士身穿红色长袍，高举着大大的篆文“喜”字，后方宫中婢女手持花篮，行走间洒落无数朵的花瓣，在风中飘荡，如同一片花瓣海洋。

　　这花瓣海看似美丽，却只是瞬间的光彩，终归难逃落在地面，归于大地的结局。这是它的宿命，不可改变。

　　诚诚娇躯微微一僵，手上越发用力，但很快便一点一滴松开，因为她也有属于她自己的宿命。

　　耀眼的大红色銮驾悬浮在空中，以六龙为驾，华贵精致，建造奢华，透出皇家尊贵。

　　萧晨沉默，突然拂袖一挥，一层层水汽快速集聚而来，化为朵朵白云，从地面开始，直升入空中。

　　“夫人，臣送您入銮驾。”

　　踏步上云团，萧晨带着诚诚，步步登天，走向六龙銮驾。

　　十数步时间，但对两人来说，却似乎已是很久。

　　过了此刻，他们日后能否再见，也是未知。而即便再见，又是否会桃花依旧人面全非……毕竟将来的事情，谁都无法把握。

　　萧晨心中平静，没有惆怅，没有不甘，有的只是淡淡的祝福，希望诚诚可以在大燕帝宫中生活的快快乐，可以解除身上的寒毒，此后不再受病痛的折磨。

　　挥袖掀开銮驾红幔，推开车门。

　　诚诚没有任何的留恋不舍，她觉得自己已经足够贪心，跟他走了一段，应当知足。

　　松手，她步入銮驾中，端坐在软榻上。

　　萧晨目光深深看了诚诚一眼，拱手开口，“夫人，臣会送您风光离开朝圣宫，进入大燕帝宫！”声音平静，却干净冷冽，没有太多的铿锵气势，但这份平静中，却蕴含着不可动摇的坚定。

　　语落，他霍然转身，脚踏虚空行至迎接队伍之前，口中轻喝，“銮驾启！”

　　他便走到銮驾之前，沉默向前行进。

　　后方，六龙銮驾打开的车门缓缓关闭，便似阻隔了一切。

　　萧晨脸色平静，漆黑眼眸古井无波，而此刻缓缓抬首，看向朝圣宫内一方，在那里同样有一道强大气息冲天而起。

　　诚诚銮驾动身的一刻，匈奴国圣女入宫的銮驾，也随之而动。阿古达木同样抬首向此处看来，两人虽隔着极远，却已经同时察觉到了彼此的存在，气机遥遥锁定。

　　两只銮驾队伍，沿着道路缓缓前行，但萧晨与阿古达木两人体外气息，却以一种惊人的速度疯狂暴涨，虽未相遇，却已经在相互对碰压制，都欲要胜过对方。

　　这并非修为神通间厮杀的较量，而是自身精神意念融入气势之中，看似寻常，却同样危险。

　　若在这种交锋中落败，虽然不会危及性命，可一旦意念崩溃，便会对整个人的心神造成极重的打击，甚至有可能留下心境上的裂痕污点，使得修为停滞不前。

　　燕皇迎娶，自然不允正面厮杀之事发生。采取这种手段一较高低，乃是萧晨与阿古达木共同默认的选择。

　　两人气息冲天而起，因为融入了自身的精神意志，自然携带着他们的气息威压，煌然如星辰日月，气势浩汤充斥天地，强横不可抵挡！此刻肆意散发，将整个朝圣宫尽数笼罩在内。

　　各国使团与朝圣宫修士心中狠狠一震，暗道一声终于来了！

　　而朝圣宫前，已有无数修士静默以待，此刻同样精神一振。

　　戎国使团与匈奴国使团间争斗的延续，将在今日彻底分出胜负。

　　先行者为尊，后行者为卑。

　　简单直接！

　　随着两道冲天气息的移动，沉默中的诸多修士可以清晰感应到两只队伍的方位，而感应着那不断增长的气势，心中不觉越发震惊，暗自凛然。

　　气势虚幻之物，虽不可完整展露出修士的力量，却也能彰显绝大部分。

　　气势越盛，则修为越强，两者成正比例。

　　而此刻萧晨与阿古达木两人所表露出的力量，已强大到了令人心悸的地步，那翻腾肆虐的气势，虽然肉眼不可察觉，但在元神感应中，却已是天崩地裂一般的恐怖景象！

　　如同两只巨兽间的无声厮杀，气势迫人却同样危险无比。不论任何一方，一旦不支，整个气势对碰顷刻间便会出现结果，弱者将被彻底击溃，落得重创下场！

　　来了！

　　无数道目光汇聚到面前呈丁字状的路口，两只銮驾队伍出现在视线之中，正面朝向，缓缓逼近。

　　萧晨与阿古达木的视线在虚空对碰，两人脸色同样平静，让人看不出真正念头，心中却尽皆凛然。

　　虽未交手，但气势搏杀，亦让他们清晰感应到了对手的实力强悍。而眼下，已经到了分出胜负的关键时刻，谁能击溃对方，便可带领銮驾队伍先行启程。

　　阿古达木眼眸微微眯起，目光落在萧晨身上，脚下一步缓缓踏落！看似寻常，但伴随着这一步的踏落，他体外散溢气息却已一种骇人速度骤然暴涨！

　　一层无形螺旋卷风在他身体周边出现，缓缓飞旋。速度不快，但其中所蕴含的，却是虚幻气势实化后的体现。任何创世境以下修士，一旦进入其中，心神瞬间便会被彻底重创！

　　这股旋风释放出极强的吞噬力量，却未散发出半点，而是被尽数收敛于一处，向萧晨压下！

　　并非是简单的击溃，更像是要依仗强大的力量，将萧晨的气势直接吞噬！

　　若一旦成功，这种方式所造成的伤害，将远远重于气势被击溃的后果。这是一种精神意志被吞噬的下场，会从根本处摧毁修士的心神，或许在被吞噬的瞬间，就能直接抹去敌手的所有灵智！这般下场，虽未死去，却不如死去。

　　匈奴国修士凶悍强硬，向来都是横行无忌的角色，此番使团受此大辱，甚至圣女亦被逼迫致歉，阿古达木岂会善罢甘休！

　　之前因燕皇开口不得继续深究，虽心中不满，但慑于燕皇威仪，他只能选择隐忍。

　　但今日送銮驾入宫，他并未逼迫萧晨与他为敌，若他退去，自可无事。若是不退因此受创，便是他自己的原因，与他无关！

　　修炼有秘术在手，以气势对碰厮杀，他岂会落败。

　　此番机会，阿古达木必然不会错过！

　　萧晨，今日便是你受难之期！


第0699章 不退

　　气势卷动，有吞天噬地之威，笼罩而下。

　　萧晨脸色瞬间化为一片凝重，在他感应之中，此刻身影似乎瞬间挪移，进入另外一处世界！激动滚动的无形气势，似乎就要将他生生吞噬一般。

　　这股力量，极强！

　　若细细感应，甚至可以察觉到，这股力量并非单纯式的爆发，而是融入精神意志后，一种有规律有条理的力量流转，在本身强横的前提下，所能释放出的力量无疑更强！

　　这阿古达木此刻以气势而战，更像是激发出了某种神通之力。

　　无怪此人如此自信，手中竟有此底牌！

　　单纯的气势厮杀，他甚至可以爆发出远超出己身的力量。

　　萧晨心中凛然，但神色却无任何变化，面对这恐怖似能吞噬一些的恐怖气势，他脚下没有任何迟疑，一步上前踏落！伴随着这一步落下，他所有心神都融入自身气息之中，以一种迸发式的情形疯狂喷发。体外气势冲天而起，如同深渊中的蛟龙，飞入云霄，肆意展露自身的狰狞强大！

　　战！

　　胸腔之内，磅礴战意生出，决绝凌厉，一往无前！尽数融入到体外气息中，释放出无比惊人的威压！

　　此番与匈奴国阿古达木间的争斗，对萧晨而言，便是一场无声中的厮杀。而这场争斗，他必须获胜，因为萧晨向诚诚允诺，会将她风光送入燕皇宫。

　　或许，这是他可以为诚诚做的最后一件事情，自当竭尽全力。

　　将自身精神意志，尽数化为澎湃不休的强悍战意，便已经表明了萧晨的强悍态度！今日一战，他将血战到底，决不后退半步！

　　强悍战意的爆发，瞬间融入到他体外升腾气势之中，并以极快的速度将其直接同化，凝聚成一股强大无匹的战意，肆意澎湃，翻腾间气势惊天！

　　在阿古达木吞天气势下，萧晨体外战意便如笔直狼烟冲天而起，冲射牛斗，强悍沉稳如磐石不可动摇。任凭阿古达木气势释放出的吞噬力量何等惊人，都无法将他体外战意撼动半点。

　　朝圣宫内外，无数关注此处修士心中狠狠一跳，瞳孔收缩间看向那冲天战意，心中同时生出一个念头，今日这一战，怕是不能善终了！

　　戎国萧晨体外战意已经表明了他决绝不退的意志，即便血战到底，亦不会退缩半点！

　　这种冷酷强悍的意志让诸多关注修士心惊震撼之余，很快便化为一股令人血脉喷张，心神颤栗的热血澎湃！此战戎国萧晨如此强硬，以匈奴国修士的个性，更是悍死不退！

　　争斗必分胜负，绝无退缩畏避可能！

　　这样的战斗，才是他们想要看的！

　　没有花哨的神通斗法，没有轰隆雷鸣般的巨响，也没有那翻腾肆虐的能量余波，便在安静无息中，两名强者精神意志展开最直接的对碰厮杀。

　　强者胜，弱者败！

　　同样的惊心动魄！

　　萧晨令战斗在这一瞬间直接进入激烈的白热化，将匈奴阿古达木逼入选择的绝地，若是畏惧，便直接退去！若是想要一战，那便放手尽情厮杀！

　　阿古达木通过彼此气势的对碰，瞬间便明白了萧晨的意思，并从中感受到了那决绝强悍的意志！

　　但此刻他心中不惊反喜，眼底深处厉芒翻涌。

　　我正怕你退避不战，错过此番将你击溃重创的机会，不想你竟是主动送上门来，此番良机，岂能错过！

　　心中冷笑，阿古达斯脚下再度上前一步，他体外转动如旋风的恐怖气息，在萧晨战意爆发的瞬间，以一种惊人的方式再度暴涨！

　　旋风的体积骤然增加，其中释放出的吞噬气息，恐怖到令人心悸窒息的地步。

　　阿古达木没有多言，却以体外气势的变化，表明了他的态度！

　　一战到底！

　　匈奴国修士强硬凶悍的意志，在他身上得到了淋漓尽致的表现。

　　阿古达木周身，那一层旋风看似寻常，但在元神感应中却如江海澎湃！一只虚幻狼影在这旋风上缓缓凝聚，虚空而坐，此刻张开大口，嘴巴以一种惊人的速度飞快扩张，便像是一方深不见底的黑洞，一股股灰色的螺旋气体不断从中溢出，而整个漩涡所有的吞噬力量，似乎都集中到了这一只狼影身上。大口张开，似乎连这整个天地都能生生吞噬！

　　这是一种吞噬一切，撕裂一切，毁灭一切的力量！

　　强悍而恐怖！

　　阿古达木眼底厉芒涌动，早年他与诸多修士共同进入一处远古仙域的碎片，九死一生，能够活着从中离开者寥寥无几，却大都有所收获，而他从中得到的，便是一门极其偏门的神通。

　　修炼自身体外散发气势，将简单的释放压迫力量掌控于手，凝聚为魔狼虚影，张嘴吞日月，气势惊天地！

　　这门神通到他手中时已经残破，仅能凝聚魔狼虚影，无法踏出自虚幻化为凝实的关键一步。即便他想要施展虚空造物的手段，却不得要领，根本无法完成。但即便如此，虚幻魔狼可吞修士精神意志，仅凭这点，便堪称恐怖！

　　神通激发，借助魔狼虚影，看似简单的气势对碰，但对阿古达木来说却已占据了绝对上风！在匈奴国与人厮杀中，他凭借着魔狼虚影，不知斩杀了多少强敌，方能一步一步走到现在。

　　有此秘术，今日一战，他岂能不胜！

　　魔狼张口吞噬万物，萧晨口中骤然闷哼一声，脸色微微苍白，体外冲天战意微微震颤，在这股吞噬力量下竟隐隐出现了波动不稳，濒临崩溃的迹象。而战意崩溃，他所有精神意志都会被魔狼吞噬！

　　萧晨眉头皱起，但眼中却依旧是一片平静之色，目光冷冽看向那那魔狼虚影，没有一丝温度。

　　脚下再度上前一步，他心中发出一道低沉咆哮，“战！”

　　眉心处，隐入血肉间的战字诀，此刻突然灵光闪耀，流光溢彩便如淬炼而成的神物，一股气息从中瞬间涌出，直接进入萧晨体内。

　　这是一股至刚至强的意志！

　　可战天！

　　可战地！

　　可战世间茫茫苍生！

　　应对一切，皆一战克之，不惧不低头。

　　伴随着这一股意志的融入，萧晨体外略微颤抖的战意瞬间稳固，再度以惊人的幅度疯狂暴涨，一路攀升，竟似没有界限！任凭那魔狼虚影咆哮，亦无法再动摇他战意分毫。

　　魔狼吞噬之力，与萧晨自身战意的疯狂对碰，两股强大力量的厮杀，形成无比恐怖的元神威压。这是来自两者精神意志力量融合后的爆发，让人心悸！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　地面青砖以两人为中心，突然开始碎裂，毫无预兆崩溃为齑粉，向周边快速蔓延而去。

　　这是两人气势对碰散溢出的一丝力量，但这一丝力量所释放出的威能，却堪称恐怖。这并非是修为爆发所致，而是被两人精神意志碾压粉碎。

　　将精神意志融入自身气息中，实体化且拥有如此恐怖的威能，已然是极其惊人的境界！此刻若有修士靠近两人身边，或许肉身可以无恙，但精神意志却会被瞬间轰杀抹去！

　　而这点，即便是寻常创世境修士也未必可以做到！

　　也就是说，萧晨与阿古达木此刻表露出的气息之强，已经近乎逼近了创世封王境强者所有的力量。

　　整个朝圣宫瞬间化为一片死寂，在这股气息笼罩下，无数修士噤声。脸色微微发白，只能紧守本心，方能在这种惊涛骇浪般的精神意志冲击下勉强自保，眼眸之中，尽皆是惊惧敬畏。

　　两人争斗所表现出的力量，已远远超出他们的预料！


第0700章 撕裂

　　阿古达木脸色骤然变得极为阴沉，心生惊怒之意。通过对当日铜锣台一战之事的询问，他本以为萧晨修为最多只是与他相当踏足创世境，借助魔狼虚影，他可释放出近乎等同于创世封王境强者的气势，必可将萧晨精神意志直接击溃。但此刻他才发现，自己似乎小瞧了这位戎国青云公。他竟能与魔狼吞噬力量抗衡，体外那恐怖的战意，更是让他隐隐有种受到压制的感觉！

　　若非依靠魔狼虚影，此刻他或许已经落败。他眼中目光连闪，最终化为一片凌厉！此战为维护匈奴国尊严，维护圣女的尊严，他都不能败，否则整个使团颜面扫地，而他也将沦为笑柄！

　　这种事情，绝对不允许发生。

　　阿古达木口中发出一声闷吼，如虎似狼，伴随着咆哮声落下，他豁然扬首，身上衣袍无风鼓动，满头长发肆虐飘荡，脖颈处青筋高高鼓起，体外本就厚重的旋风更是将他整个包裹在内，外界看去茫茫一片，根本瞧不真切。漩涡之上，那蹲坐魔狼虚影骤然凝实，其皮毛末梢，甚至生出一丝丝刺眼的赤红血色。张开的大口越发深邃黑暗，那一股股晦涩的旋转气流彼此融合，成为一团团棉絮状的力量，更加恐怖的吞噬力量，从魔狼口中传出！

　　因神通的残缺性，强行激发出更强的力量，便会对自身造成一定反噬，激发力量越强，反噬越重。以阿古达木的修为，使得魔狼皮毛末梢赤红，已是他的承受极限！即便此战获胜，他自身精神意志也会受到冲击，承受极重的伤势。而如此代价换取来的，却是魔狼释放吞噬力量在顿时间内的疯狂激增！

　　这对阿古达木来说已经足够！

　　他目光死死落在萧晨身上，进入这种状态，即便寻常创世封王境强者也未必可以抵挡，他便不信，这萧晨还能继续坚持！

　　崩溃吧！

　　萧晨脸色发白，瞳孔微微收缩，他眉心处隐藏的战字诀，却变得越发光彩夺目。在精神意志受到吞噬力量笼罩时，他整个元神似乎都在颤栗。

　　这种颤栗，并非敬畏恐惧，而是一种遇到挑战后和战斗之前的兴奋！

　　伴随着战字诀释放灵光的暴涨，从中喷涌而出的强大意志，也以一种惊人的速度激增，让萧晨整个心神在此刻进入一种诡异的平静状态，目光看向那阿古达木所在，有的只是一种睥睨一切的冷酷傲然。似乎在他眼中，这一切都不值一提，若他想要将其毁去，只要出手，就能做到。

　　萧晨眼眸深处陡然闪过一丝凌厉，既然你想吞噬，那我便给你这个机会，就看你有没有足够的力量，将我的精神意志一并吞下！

　　此刻他并非冲动，而是在自身意念绝对冷静的状态下所作出的决定，因为他心中有着绝对的自信，战字诀激发出的恐怖战意，融入他体内后，这魔狼虚影吞不下！

　　意念转动，下一刻便付诸行动！

　　萧晨体外，那浩瀚跌宕的指天战意，此刻好似崩溃一般，没有任何停顿浩汤跌浪般席卷中向那魔狼口中疯狂涌去，被直接吞噬！

　　他眼眸直接闭合，便这般虚空而立，体内虽然依旧洋溢着强大的力量，却再无半点精神波动传出，似乎这一具肉身，此刻已经化为空壳。

　　战斗，结束了？

　　在萧晨气势消失，精神意志波动瞬间散去的瞬间，尚沉浸在那毁天灭地般气势厮杀中的诸多围观修士，在这一刻同时惊醒，目光落在那青袍身影上，感应着那空空如也的一具空壳肉身，瞳孔尽皆忍不住微微收缩，眼中露出震动、惊惧、难以置信等复杂神色。

　　彼此精神意志融入气息中的厮杀，如此危机恐怖，以萧晨之强悍修为，一朝落败，整个精神意志也被瞬间吞噬。

　　肉身尚存，元神犹在，但整个人的印记却被直接抹去。如此或可称之未死，却也可称之为彻底死去。

　　朝圣宫内外，所有修士沉默下去。

　　而此刻沉默的，还有蓟都之中，无数名修道强者！

　　此处气势的交锋，自然无法隐瞒过他们的感应，早早投注神念而来，密切关注着朝圣宫萧晨与阿古达木之间的凶险厮杀。如今结果落下帷幕，他们脸上的神色却各不相同。

　　大燕帝宫。

　　燕皇目光看向朝圣宫，略微沉默，随即面无表情转身离去。

　　萧晨是可堪造就之才，他自然愿意招揽。但区区匈奴使臣就能将他抹杀，则表明其气运不过如此，即便修炼出混沌本源，也无法成就混沌界。

　　既如此，死了也就死了，并不值得惋惜。

　　东盛道宫。

　　乐毅眉头微皱，脸上露出沉吟之色，细细看去，眉眼间还有几分不解。以他对萧晨的所知，匈奴阿古达木虽强，却尚且没有将他击溃的力量。

　　如今，他怎的败了？

　　但事实就在面前，由不得他不信。

　　只是如此潜力十足修士就这般殒落，当真是可惜啊。

　　东城璋家。

　　与璋家大院重叠而空间中，一名黑衣老者盘膝而坐，此刻感应到战斗结束，缓缓闭目，体内些许气息波动很快便收敛消散。

　　璋隆、璋邢、璋桓三人对视一眼，心中突然松了口气。萧晨力量之强有些出乎了他们的预料，即便是璋家，也不愿与一名创世境强者为难，能够少一些麻烦，自然是好的。

　　庭院中，璋澹面无表情，眼眸深处冷芒闪动。

　　萧晨，即便你今日不死，我也不会让你活着离开蓟都！

　　……

　　整个蓟都，明处暗中无数强者此刻纷纷收回神念，既然战斗结果已经出现，他们自然不会继续在此处耽搁时间。

　　阿古达木脸色微微发白，自身精神意志在魔狼反噬下同样受了不轻的伤势，但此刻他嘴角却微微翘起，脸上尽是冷笑。

　　胆敢与他匈奴国使团为敌，便已注定了今日的下场！

　　萧晨，你可以安心的去了！

　　戎国使团，所有修士脸色“唰”的一下化为惨白，再无半点血色。

　　国公大人竟然败了！

　　銮驾内，诚诚头上盖头已被她拿下，她脸色微微发白，嘴唇紧紧抿在一起，却依旧在竭力保持着平静！

　　萧晨大哥答应会送她风光进入燕皇宫，他从来没有说话不算数，这一次也同样不会！

　　他一定没事！

　　时间一点一息过去，少女的心房缓缓收缩成团，让她脸上苍白之色越来越重。

　　但就在此刻，那消失的气息，突然出现！

　　诚诚紧绷娇躯突然一松，靠在銮驾内壁上，口中轻轻喘息。

　　厚重旋风上，那蹲坐魔狼身体此刻突然颤抖起来，透出一股痛苦与恐惧。

　　阿古达木脸色瞬间大变，豁然抬首，瞳孔剧烈收缩中，露出惊恐之意。

　　萧晨被吞噬的气息，此刻突然从魔狼体内爆发，起初虚弱，继而以一种骇人的速度疯狂暴涨，那磅礴浩荡可摧毁覆盖一切的强悍战意，似可撕裂冲出这世间的一切阻碍！

　　轰！

　　魔狼虚影骤然崩溃，那本吞噬的精神意志再度降临在这个世间，虽然稍显虚弱，却越发坚定强悍！翻腾的气息，比较之前没有降低，反倒出现了极其恐怖的暴涨！

　　整个蓟都，所有散去的关注，在这一瞬间再度汇聚而来。

　　他们保持着沉默，但神识波动中，却透出一股无法掩饰的震惊！

　　而朝圣宫处，所有修士更是在这突然降临的威压下同时俯首，脸色发白，心中敬畏。

　　这股精神意志，即便并未主动向他们施加压力，但那自然散溢的气息，便让他们心神紧绷元神战栗，若是欲要对他们不利，怕是一个念头转动，就能将他们轻易抹杀！


第0701章 蓟都震荡

　　如此强悍的精神意志，已超出了他们的承受极限！

　　阿古达木如遭重击，身下连退数步，口鼻间血水喷涌而出，体外气息如同被戳破的气球疯狂降低，目光透出惊恐畏惧看向萧晨，脸上一片惨白！

　　魔狼虚影被撕裂，便等同于他整个精神意志被轰碎！

　　这种对心神的伤害，比较寻常神通厮杀所造成的后果犹要恐怖无数！此刻在阿古达木心神中，已充斥着对萧晨深深的恐惧，除非有朝一日他能亲手杀死萧晨，否则这份恐惧便会成为他的心魔，阻止他修为再度提升！这一战落败，不仅丧失一切颜面，更是近乎断送了他日后的修道之路！

　　如百川归海，磅礴浩荡的战意携带着萧晨本身的精神意志降落融入他肉身中，那闭合的眼眸在瞬间张开，虽稍显暗淡，却依旧是一片平静。

　　但这份平静中，却蕴含了一股不可动摇的强大自信！

　　这是一种历经磨砺，意念坚定自信可击溃一切阻碍，撕裂一切磨难的强悍意志！

　　此番与阿古达木进行精神意志间的厮杀，再度激发战字诀中的力量，使得萧晨自身意志经受了一次全新的淬炼提升。心神越发坚定，如磐石般不可动摇，不可毁灭！

　　他缓缓抬首，看向匈奴使团銮驾，目光所至，但凡与之对修士，心中尽皆微微一突，急忙低首脚下下意识退后一步。那沉稳平静的目光，在他们看来，却有着无尽威压。

　　“此番，我戎国夫人先行。”萧晨淡淡开口，声音平静，清晰传入没一名修士耳中，“走。”

　　语落，他迈步而行，停顿的銮驾跟随在他身后，绕过弯道，向前行去。

　　匈奴国銮驾一行一片死寂，看着那一道挺拔背影，所有人脸色苍白，不敢妄动。

　　诸多围观修士同时拱手，恭谨行礼以表敬畏。

　　行出朝圣宫外，萧晨闪身站到一侧，拱手行礼，沉声开口，“夫人，臣只能送您到这了！”

　　诚诚努力收敛住心中的酸涩，紧紧抿住嘴唇，不让自己发出半点声音。缓缓抬首，将大红盖头放在头上，眼眸微微闭起，“萧晨大哥，再见了。”

　　銮驾一行没有停顿，在灵光拥簇中升入云霄，随着花瓣散落，呼啸而走，直奔大燕帝宫。

　　萧晨能够做的，只有这些了。

　　看着远去的銮驾，他心中默道一声珍重，便再无留恋，转身离去。

　　※※※

　　朝圣宫两位使臣的争斗分出胜负，但此事却在蓟都修道强者间引发了一场不轻的震荡。

　　匈奴国阿古达木表现出足够强横的力量，而萧晨展露的力量，更是堪称惊人。虽未曾亲眼目睹两人间的神通厮杀，但这一战已经足够证明两人的强大。

　　燕皇眼眸中闪过满意之色，虽然从乐毅处得知了萧晨的不凡，但耳听为虚眼见为实，这位帝王有着极其小心且谨慎的判断，不愿受人影响太重。

　　即便萧晨当真有极大的拉拢价值，也需要他亲自看过确定后，方能着手准备。

　　而此刻萧晨的表现，无疑让他非常满意。

　　“匈奴国主，朕不知你出于何等原因，将萧晨送入蓟都，但他既然是到了，朕便不会放他轻易离去。你这名臣子，便留在我大燕中，为朕效力吧。”燕皇低声开口，心中已确定了对萧晨的拉拢。至于是否可以成功，这点他没有半点怀疑。作为燕天子，整个大千界最大强国度之一的掌控者，他的招揽，想必没有修士可以拒绝。而且这份招揽，既是对萧晨的重视礼遇，也蕴含了他强大不可抗衡的意志，萧晨若是足够聪明，便应该不会拒绝。

　　但如果可以，燕皇亦不愿强迫萧晨，以免让他心生间隙。毕竟，这样一名值得培养，有极大可能可以成长为创世至强者的修士，已足以得到燕皇的重视与尊重。

　　※※※

　　“萧晨，老夫果真未曾看错你。”乐毅脸上露出淡淡笑意，“我大燕能得此人，必能再添一名增加国运的强者，在日后天下大争中，亦是一枚不轻的砝码。”

　　言及此处，他转身看向帝宫，低声开口，“想必陛下此刻亲自看过，心中应当已经再无疑虑，当能下定决心，着手招揽萧晨之事了。”

　　身为帝师，论及揣摩燕皇心思，乐毅在燕国中自是少有人及。对这位帝王学生的敏感谨慎，他心中清楚，所以一直保持着足够的小心，不曾让他心中不满。

　　“戎国夫人銮驾已经入宫，我也该去准备一番了。”语落，乐毅转身一步迈出，身影直接消失不见。

　　※※※

　　璋家先祖眼眸再度张开，目光似穿透了空间，看向朝圣宫方向，沉默半响，口中还是轻轻叹息一声，“以此人修为，便可有这般手段，足可知潜力强大。如今已失去将他抹去的最好时机，既如此，还是少招惹他为妙，以免为璋家生出是非。老夫虽不畏惧，亦不愿因他中断修炼出关。”语落，他反手取出一枚玉简，神识进入其中留下交代，扬手一抛，这玉简竟如融入一层水波般，直接自这重叠空间内射出。

　　璋家书房。

　　璋隆、璋邢、璋桓三人齐聚，脸上尽是忧色。

　　“陛下下令，召匈奴圣女与戎国夫人进宫，以两者身份表面看来，自然是匈奴圣女更胜一筹，但那位戎国夫人却另有重用。即便不愿委屈了戎国夫人，只需在旨意中提点一句同时入宫，让两人身份均等，也可免去今日一场争斗。这种疏忽，即便陛下犯了，莫非便无人提醒？”璋桓低声开口，脸上尽是不解。

　　璋邢眉头皱起，僵硬的面庞上更显凝重，“匈奴和亲，陛下正要拉拢之际，再加上对戎国夫人的重视，应当不会漏下这点，除非，这是陛下有意为之。”

　　璋桓、璋邢两人脸色同时微变，不知心中究竟想到了何处，目光看向大哥。

　　璋隆缓缓点头，叹息一声，道：“咱们这位陛下，当真是求贤若渴，今日借匈奴阿古达木一番测试，已经证明萧晨拥有让陛下收为己用的资格。事后陛下顺利收复萧晨，便可再度压低匈奴使团的气势，日后合作事宜的商谈，必然可占据更多的主动。大燕国的主人，可不是一般的精明啊。”

　　璋桓，璋邢神色变得越发难看下去。

　　璋家与萧晨为敌，进入蓟都后，更有璋桓出手暗中算计，再加上璋霖之死，恐怕是难以善终。若他得了陛下赏识，日后再想除他，自然困难。

　　而就在此刻，璋隆面前空间突然向内崩塌，黑幽幽的孔洞内飞出一枚玉简，其上所带淡淡气息，顿时让璋家三位家主同时起身，微微低首以示敬畏。

　　璋隆双手将玉简接入手中，空间蠕动中很快恢复。

　　探出一丝神识进入玉简内，璋隆张目，淡淡开口，“老祖下令，暂且放缓与萧晨之间的仇怨，静观其变，再做应对。”说话间袍袖一挥，将玉简交入璋邢、璋桓手中，两人依次看过，尽皆点头。

　　璋家中，寻常事物三人可决，但真正掌控一切者，却是老祖。

　　既然老祖下令，他的意志便不容更改，事情已经注定。

　　……

　　璋澹微微低首，无法让人看到他眼中的神色，轻声开口，道：“璋霖，难怪你会被杀死，原来出手的，竟是这样一个棘手的家伙。不过你放心，作为大哥，我能替你做的，只有将杀你之人斩落。这件事我会全力去做，即便家族不会允许……或许用不了多久，他就会去地下陪你了。”

　　淡淡嗓音散开，平静安然，但其中所蕴含冷冽杀机，却是如此纯粹而凶悍！


第0702章 不容抗衡的帝王意志

　　通往大燕帝宫的马车上，一名盘膝而坐的修士突然张开双眼，嘴角露出淡淡笑意。他初看二十余岁，脸上尚有些许稚色，但眉眼间的从容，却让他拥有一种沉稳的气质。

　　淡然平静，宠辱不惊。

　　这是一种历经岁月沉淀后方才拥有的气息。

　　“没想到刚入蓟都不久，便能碰到这么有趣的事情。山下的生活，果然比山上要有趣的多。”青年轻轻一笑，随即归于平静，伸手挑开车帘，看着气势磅礴的大燕帝宫缓缓出现在视线中，脸上笑容不由更胜了几分。

　　淡淡思念，淡淡缅怀，淡淡惆怅……尽皆付诸一笑中。

　　帝宫，他终于又回来了。

　　※※※

　　诚诚在銮驾中，被直接送入帝宫之中。

　　匈奴国圣女的銮驾已经不知去向，或许是另有安排吧。

　　她安静坐在銮驾内，心中虽然已经做好了准备，但此刻仍旧有些敬畏，有些彷徨，外加几分不知所措。

　　这里毕竟是燕皇宫，天下少数几个权力集中的地方，而她将要去面对的那个男子，更是这世间最强大的男人之一。

　　不过她已经进宫，想必萧晨大哥的使命就算是已经完成了吧。这样来，即便她日后出现什么意外，也不会连累到他了，想到这点，诚诚心中稍安。

　　权力的集中，所带来的往往是争夺和算计，而后宫更是女人们彰显恶毒无下限的地方，诚诚从没有天真的以为，自己所要去的会是安静生活的地方。

　　但只要她足够低调，安安静静的生活在这个宫殿内，想必应当不会引来太多的怨恨和猜忌吧。

　　如果这样，或许她还能生活的安静一些。

　　而诚诚心中的想法，在进入燕皇宫的第一天，便被打破。

　　燕皇令身边近侍大总管亲自前来迎接，恩旨下发，晋夫人位分为贵人，赐封号玄，独居康宁宫。

　　以近侍大总管亲迎宣旨，尚未宠幸便得晋升，独居一宫为主，种种举动，莫不夹杂着无尽的恩宠与重视，引六宫瞩目，即便是那位地位尊贵的德妃娘娘，此刻亦是心中不安。她不惧那匈奴圣女，但对这名出身卑微的玄贵人却是颇为忌惮。

　　诚诚心中微微苦涩，她进入帝宫，只想可以得到一处安静生活的地方，这样她就已经满足。

　　但事情往往与愿望违背。

　　“恭喜贵人，贺喜贵人！奴才宣旨完毕，还要即刻向陛下复命，便不在您这久留了。”总管满脸堆花的笑容，他虽然不知晓太多的秘密，但陛下对这位玄贵人的看重，他心里清楚。在这偌大的后宫中女人无数，位分并不重要，重要的是陛下的宠幸。能得陛下的重视，才是最重要的。

　　做奴才终归要会讨主子的欢心，做主子想做的，才能长久。这点道理总管自然知道，否则也坐不到今天的位子。

　　诚诚已经去了红盖头，进入帝宫后，一切仪式就算完成。至于拜天地，那是皇后独有的资格，任何嫔妃都不享有。

　　“有劳公公传旨了，这是陛下上次的南洋珠，还请公公收下。”诚诚微微低首，口中淡淡言道。虽然不算亲近，却也绝没有半点盛气凌人之态。

　　妇人早有准备，进入帝宫后她也有些拘谨，此刻闻言急忙取出一枚鹅卵石般大小，散发着淡淡荧光的南洋珠。此物算是珍惜宝贝，这一颗是燕皇所赐更是上品，蕴含精纯水系灵力价值不菲。

　　总管略作推脱，见这位玄贵人当真要赏，自然就伸手接下，脸上笑容不觉越发浓郁了几分，口中连道谢贵人赏，方才带着一干人等恭谨退走。

　　妇人伸手扶住少女，诚诚握紧了她的手，低声道：“云姨，我们走吧，日后在这大燕帝宫中，便只有你与我相依为命了。”

　　“贵人，我会一直陪着您的。”

　　“嗯，我们说好了。”

　　“好。”

　　诚诚入住康宁宫，安顿好一应事物，暂且打发一众近侍、婢女退下。

　　但刚过不久，便有宫外近侍入宫禀报，帝师乐毅大人求见，说话间跪伏在地神态恭谨，透出绝对的敬畏。

　　能够得陛下如此重视已是难得，却未曾想到，刚入宫内，竟有帝师大人亲至求见，这种殊荣，怕是整个后宫内也没有哪家主子拥有。宫中的奴才，都是依靠主子生存。主子得宠，他们自然好过，反之亦然。所以对于新入宫的玄贵人，康宁宫上下奴才尽皆心中敬畏，暗自欢喜跟对了主子。

　　诚诚微微皱眉，却不敢有半点耽搁，直接起身，道：“帝师亲至，我需去殿外亲迎，方算不失礼节。”

　　妇人急忙跟随在后，心中暗自诧异，不知究竟发生何事，竟能让帝师亲来。

　　康宁宫外，乐毅负手而立。

　　诚诚快步行来，敛衽恭谨施礼，“妾身给帝师大人请安。”

　　乐毅丝毫没有托大，拱手还礼，道：“贵人客气了。”他却是知道面前这名女子日后的气运，若是顺利的话，即便那后位，也未必没有机会坐上。但此刻对她可以亲迎殿外，还是心中微微点头。这位贵人如此心性，日后当有大造化啊。

　　“不知帝师大人亲至，所为何事？”诚诚开口，神色安然。

　　乐毅看她心神平静，并非强自支撑，心中不觉越发赞叹，拱手开口，“臣奉陛下令，迎贵人与我前往，以化解身上寒毒为己用，成就玄女之体，具体之事，贵人日后自然知晓。”完成此事，待玄女体质稳固后，燕皇才可与之行周公之礼，借助阴阳交合，缓缓汲取玄女之力，补充自身先天一点水属不足。

　　诚诚心中微松，点了点头，道：“既如此，便有劳帝师大人了。”她尚未想好要如何去面对那位大燕君王，如今虽不知何为玄女之体，但想来当是道贤所言她身份重要之处。完成此事，也应需要一段时间。能够拖延一二，自是好的。

　　乐毅却不知她心中所想，见诚诚应下，侧身道：“贵人，请。”康宁宫外，六龙銮驾已准备妥当。

　　诚诚在妇人搀扶下登上銮驾，随着乐毅一声令下，六龙低吼带着銮驾快速离去。

　　※※※

　　朝圣宫。

　　送夫人入宫后，萧晨便带领戎国使团修士归返百园境，淡淡留下一句闭关养伤，闲杂人等一概不见便直接离去。

　　对国公的命令，整个使团奉为最高意志，自然恭谨应是。

　　雪藏院中，萧晨独立在茫茫大雪中，他身上落下了一层积雪，显示他已经再次站立了不短的时间。

　　微微闭目，感应着血花飘洒而下，不知过去了多久，他眼眸缓缓张开。心中一切微澜尽数消散，剩余的唯有绝对的沉稳与冷静。

　　本心而言，他能感应到诚诚不愿进入燕皇宫中。若他拥有足够的力量，即便不能将她留在身边，也可以给她挣脱命运枷锁，获得重新选择的机会。

　　但如今诚诚依旧进入大燕帝宫内，因为自身的无奈，亦是为让他不受牵连。

　　这并非是宿命，只是他们没有可改变一切的力量。

　　萧晨心中对于强大力量的迫切再度激起！

　　虚创世境修为，拼死一战，甚至可立敌创世封王，如此力量在大千界中已然算是不弱，但距离他的目标，依旧相差太远！

　　燕皇一道令谕，便代表着至高无上的意志，不容挑衅！

　　即便是创世封王境修士，若敢违抗燕皇的意志，也只有被毁灭消亡的下场！

　　这便是身为大燕帝君，掌控整个浩瀚大燕的力量！在这股力量下，除非修为可以达到鸿蒙境，否则面对燕皇的意志便要选择俯首，或者毁灭。

　　萧晨缓缓抬首，微微眯眼看着天地间白茫茫一片，口中轻轻吐息，身上落雪被瞬间震飞散落，转身向着修炼室大步而去。

　　当有一日，他定要掌握自身命运，抗衡天地间一切意志，不受摆布，不受压迫，万事依本心而行！

　　这一天或许遥不可及，但他在一直进步，沉默中的大道攀爬，终有一日，他会抵达。


第0703章 苦涩

　　三日后，燕皇令谕传达至各国使节，定于半月后，宣召各国使臣入宫，开百国朝贡大典。若一切顺利，待到大典之后，请封戎国晋升一事完成，使团使命就算终结，他也能离开大燕，归返戎国。只是以萧晨如今的修为，定然已经引得戎国主猜忌，归返戎国等待他的必然是戎国主的打压钳制，甚至是恶意谋算。

　　所以，萧晨心中已有决定，待使团使命完成，他会寻机暂且留在大燕。只要他一日不回戎国，戎国主便会心存忌惮，不敢对他麾下修士动手。而他，则要等到自己真正踏足创世境，拥有与戎国主正面交锋的力量后，再归返封地！到时便可无惧戎国之威，分疆裂土，建造自身神国！

　　对寻常虚创世境修士而言，踏出熔炼神演化神通这一步极难，需要花费无数时间精力一点一滴完成。但对萧晨，也许这件事损耗不了太多的时间。

　　拥有金印在手，便是他身上最大的变数，也给了他改变一切的根源力量！

　　※※※

　　燕明月心神激动，等待数日后，他终于得燕皇召见，得以晋升被册封为御林军统领！

　　叩谢皇恩，离开帝宫后，他马不停蹄直奔东盛道宫，向老师回禀。

　　“明月师兄。”一路所见道宫弟子，尽皆拱手行礼。

　　燕明月心中欢喜，一一点头，快入内宫时，视线中出现一名身姿曼妙的女子，穿着一袭淡紫色的长袍，眉头微微皱起，俏脸上带着几分忧色。

　　“雪莲师妹，许久未见。”

　　他压制下心中的激动，脸上露出淡淡笑容，拱手行礼。

　　淡紫色长裙女子抬首，目光落在燕明月身上，脸色平静甚至稍有几分淡漠，淡淡开口，“见过师兄。”语落，没有与他多言一句，莲步轻移转身离去。

　　燕明月张了张嘴，终归还是没有多言，脸色稍显暗淡，但很快便恢复过来。他如今受陛下册封为御林军统领，地位大涨，想必能让雪莲师妹对他改观许多吧！

　　想到元灵师兄所言为他向老师提议，指雪莲师妹作为他的道侣，燕明月心中突然更多了几分热切。

　　快步进入内宫，此处才是老师真正教习弟子的地方，唯有表现优异者，才能获得进入内宫修习的资格。

　　“明月，恭喜了！”燕元灵已站在门外，脸上露出开怀之色，拱手道贺。

　　燕明月停下拱手行礼，“看来师兄已经知道了，此番可以入御林军，实在出乎了我的预料，今日特来向老师回禀。”言及此处，他眼中露出几分迟疑之色。

　　燕元灵点了点头，“当年若非那事，这统领之位早应归你所有，如今也算得偿所愿了。哈哈，师弟不必犹豫不前，为兄答应的事情已经帮你想老师提起，看老师反映似乎并不反对。但终归是否答应，还需师弟你亲自向老师求问才是。”

　　“多谢师兄！”燕明月心中一喜，此刻已没有心情继续耽搁。

　　燕元灵“哈哈”大笑，“我便在此处等你的好消息。”挥了挥手示意他自去就是。

　　燕明月拱手深施一礼，转身大步向老师所在殿宇而去，脸色微微涨红，袍袖内手掌紧握。行至殿前，他深深呼吸，方才使得心境勉强恢复平静，恭谨开口，“老师，弟子求见。”

　　停顿数息，大殿门户自然打开，从中传来乐毅淡淡之声，“明月，进来吧。”

　　燕明月迈步入殿，身后门户自行闭合，快步上前看着上首紫玉蒲团上盘膝而坐的老者，他恭谨行礼，“见过老师。”

　　乐毅目光在他身上扫过，微微点头，露出满意之色，“你受封御林军统领之事，为师已经知晓。陛下此举，对你颇有栽培之意，你切莫骄傲自满，当沉稳谨慎，莫要落人把柄，辜负陛下期望。”

　　“老师放心，弟子省得，必不会给我东盛道宫丢脸，亦不会让陛下失望。”燕明月言罢，稍事停顿突然俯身跪倒，叩首行礼，“老师，弟子对雪莲师妹钟情已久，还请老师成全。”

　　殿内一片安静，乐毅眼底略带复杂之色，目光看向燕明月，沉默少顷，方才缓缓开口，“此事元灵已对为师说过，今日我将一事告知与你，若你可以放下，为师便成全你一片痴心。”

　　……

　　片刻后，燕明月恭谨行礼，转身向殿外离去。其面庞微微苍白，眼底深处露出一丝痛楚与自嘲。

　　事情竟会是这样。

　　当年他为防万一，已经足够小心，却依旧中了算计，在与璋霖争夺统领之位时，体内法力出现瞬息间的紊乱。而这一丝紊乱的时机，恰好被璋霖把握，将他一举重创击败，受诸多凌辱。

　　燕明月知此事与璋霖有关，却万万没有想到，帮助璋霖暗中算计他的，竟是雪莲师妹。

　　可笑他一直以来，将她当做心爱女子，原来一切都只是一个笑话。

　　乐毅口中轻轻叹息一声，此事对燕明月打击极重，极有可能损伤本源，让他自此一蹶不振。但若能度过，便可让其情欲本源再进一步，存情留欲，存欲忘情，亦或者灭情绝欲，修为就能跨出一步，开始着手进军创世境。

　　这是情劫，也是他修道路上的一次机缘。一步深渊一步天堂，究竟可以走到哪一步，无人可以干预，一切都要靠他自己。

　　“师弟，若老师不允，为兄可再去求情试试，你且在此少待。”燕元灵看着燕明月脸色，开口间便要去求见老师。

　　燕明月伸手将他拉住，嘴角露出一丝苦笑，道：“师兄，此事你不必费心了，师弟已知晓了一切。我对雪莲师妹本就是一厢情愿，而那一点情谊，在许久之前，便已经破碎，只是师弟并不知道而已。以后，我再不会提及这件事情了。”

　　“师弟，究竟出了何事？”

　　“师兄莫要问了，师弟先走一步。”燕明月拱手，转身失魂落魄的去了。

　　多年夙愿，一朝得知真相，竟是这般。

　　奈何痴心人，总被无情伤。

　　朝圣宫，百园境。

　　萧晨挥手打开院门，看着面前燕明月，目光微闪，拱手道：“不知燕大人此来，所为何事？”

　　“心情郁结，想找人一起喝酒，漫无目的走着便到了朝圣宫，迟疑了一番才来找萧晨大人，还请大人莫要见怪才是。”燕明月拱手开口，语态间带着几分恭谨。

　　萧晨脸上露出几分笑意，“若有冰寒酒，本公自是欢迎。”

　　燕明月勉强一笑，“酒水自然是管够的，但这雪藏院未免太过凄冷了一些，下官如今确实没有在此处饮酒的心情。早前便曾说过，抵达蓟都后下官做东，请国公玩的痛快。今日便邀请国公，与我去一并饮酒，顺道畅游蓟都，也算完成之前所言。”

　　一路赶往大燕，路遇截杀，萧晨与燕明月算是共过患难，如今略微沉吟，便点头应下，“既如此，今日便有劳燕大人款待了。”

　　“国公言重，请。”

　　两人迈步离去，沿途所经，无论朝圣宫还是各国使团修士，但凡与他们相遇者脸色尽皆忍不住微微一变，眼底露出恭谨，停下脚步微微行礼。

　　戎国青云公之名，伴随两战喧嚣而起，自然令人心中敬畏。


第0704章 朋友

　　出了朝圣宫，萧晨两人并未乘坐轿辇，徒步而行，融入蓟都。萧晨与燕明月都是一身便服，本身气息收敛，蓟都内虽有不少人见过萧晨，如此也不会被人辨认出身份。行走在长街人流内，看这熙熙攘攘盛世大都的景象，倒也另有一番滋味。

　　大燕为大千八大帝国之一，蓟都又为大燕都城，其繁华程度，可想而知。长街之上，往来行走修士大都是古境，破灭境修士亦不少见，甚至可看到一些造物境强者。

　　单从修士修为，便能看出蓟都内蕴藏何等强横的力量，若一日当真兵临城下，恐怕仅是蓟都内的修士，便可抵得上百亿大军！

　　萧晨、燕明月两人步伐不快，走了近半个时辰，才拐入一处长巷，往来修士数量明显减少了许多。继续前行，直到视线中出现了一户酒家。

　　店面看去不大，仅有一面简单的旗子，上书一枚古篆“酒”字。旗面为黑，酒字赤红，便如黑暗中的烈焰，无形间便给人一股酒中狂放之感。

　　几架装饰简单，但细细看去却能发现制造精致的轿辇停在路边，十几名青衣小厮安静站在一旁。此刻见两人到来，同时抬首一扫而过，眼中精芒闪耀，竟个个都非弱者。

　　萧晨心中微动，看来这酒家怕是有不凡之处。

　　燕明月略微一笑，道：“这处酒家，是我早年时常来之处。只是很久前，因为某件事情后，我便再也没有来过。今日断了心中的念想，想来这家店主人与我还有一个约定，所以便来了。不过大人放心，此处的酒水虽然不算绝顶，但在蓟都中，也能排上号了，必然不会让大人失望。”

　　“如此，那倒是要好好品尝一番。”萧晨笑着点头。

　　两人迈步而入，此处店面从外部看着不大，但进入到里面才发现是另有乾坤，小小的店面，却连通着极大的空间，突兀之间，越发让人印象深刻。

　　酒家小厮已迎了上来，两人虽衣着不显，但身上气度却雍容不凡，倒也不敢小觑，微微低首笑着开口，“不知两位客人是否有预定？咱们这今日上好的包厢都被人预定走了。”

　　燕明月脸上露出几分歉意，萧晨笑着摇头，道：“你我前来品酒，包厢如何，倒是其次。”

　　“大人说的是，却是我太过拘泥了。”燕明月转身，向那小厮道：“随意安排包厢便是，但各种美酒不可缺少，有多少种类，各上两坛再说。”

　　小厮暗暗咂舌，他们这里的酒水可不比外面，每一坛的价格都标注极高，且种类繁多，若当真是每种都要两坛，单是这酒资便不是一笔小数目。

　　心知两位客人出身不凡，语态不觉越发恭谨了一些，行礼开口，“两位客人请随我来。”

　　小厮引路，将两人带入二楼一处角落包厢，古青色的装饰，散发出一股淡淡的木香味，虽然稍微偏僻，开窗角度光线与景色都算一般，但凭这份装饰，倒也算不俗。

　　萧晨与燕明月先后落座。

　　“两位客人不知可需要什么下酒的小菜？”

　　萧晨不言，燕明月脸上露出淡淡缅怀之色，道：“这个时辰，你家主人应该正在店中，就请她为我们做一桌菜色吧。你便说，多年前的一名故人，来吃她欠下的一桌庆功宴，她自然就知道了。”他不欲多言，挥了挥手，小厮心中震动，却越发恭谨。低首应是一声，转身快步退走。

　　燕明月手上灵光微闪，取出一只酒坛，伸手拍开顿时有腾腾寒气从中升起，以两只白玉杯分别倒满，“归返蓟都后，一直俗务缠身，未曾拜见过大人，如今酒菜未至，便以冰寒酒先敬大人一杯。”

　　“好！”

　　萧晨点了点头，伸手拿起酒杯，与燕明月轻碰，两人一饮而尽。

　　燕明月放下手中酒杯，似是在品味中酒中冰寒之气，目光略显涣散，包厢内竟突然安静下去。直至他惊醒，才发现萧晨脸色平静安坐一旁，脸上不觉露出几分歉意，“下官一时疏忽走神，当自罚三杯赔罪，还请大人务要见怪。”

　　语落干脆利落直接饮下三杯，脸色却稍显落寞。

　　萧晨心中摇头，略微沉吟，道：“本公与燕大人亦算是旧交了，共经追杀一事，说共患难当不为过。眼下你既是寻我饮酒，想必心中是将我当做朋友的，如此的话，不妨说说，今日究竟所为何事，竟让你如此失态。”燕明月神色不对，他早已看了出来，只是见他一直强自支撑才未曾多言，如今见他表露，方才开口询问。

　　燕明月目光落在萧晨身上，见他神态恳切，心中不觉微暖，低首饮酒遮掩过去，低叹一声，“承蒙大人不弃，既将燕明月看做朋友，自然是下官的荣幸。”

　　“燕兄言错了，你我既是朋友，就应平等相交，不知燕兄以为如何？”

　　“萧兄说的是，燕某再罚一杯。”

　　萧晨没有阻拦，任他再饮一杯，燕明月放下白玉杯，略微沉默后苦笑一声，缓缓开口，“想必萧兄应当知晓，我与璋家璋霖结怨一事，这件事情或许当从这里说起。”

　　燕明月缓缓开口，面容苦涩之意越发严重，语态却颇为平缓，将此间之事完整道来。

　　“自她拜入老师座下，进入东盛道宫开始，我便对雪莲师妹心中仰慕，直至今日被封为御林军统领，地位大涨后才正式向师尊提出请求，与师妹结为道侣。却不想，当年在我身上动手脚，致使我败给璋霖之人，竟然是她。想来雪莲师妹是因为喜欢二师兄，所以才会帮助璋霖吧，毕竟璋霖是二师兄唯一的弟弟。”燕明月连连摇头，“今日经师尊提点我方知道，这些年来苦苦追求等待的，竟是这样一个结果。扪心自问，我燕明月不算一心胸狭隘之辈，但这件事我却无法放下。或许，在很久之前，雪莲师妹为亲近二师兄而出手算计我的时候，我与她之间便再无可能。”

　　言及此处，他苦笑摇头，“让萧兄见笑了，燕某向来自认是洒脱之人，如今陷入自身情网中，不想也这般不堪，竟喋喋不休了许久。”

　　萧晨摇头，除非可太上忘情，消弭根源，否则情之一字，即便他们上修大道之辈，又有几人可以看透。

　　至少，他是看不透的。

　　没有多言，萧晨举杯与燕明月对饮，他不知如何安慰，而燕明月所需要的也并非是安慰，只是一个倾诉或者是发泄的机会，若他想通了便是想通了。想不通，也无人可以帮他。

　　两人安静饮酒，片刻后燕明月摇了摇头，似要暂且摆脱心中的酸涩，道：“半月后百国朝贡大典后，不知萧兄有何打算？”

　　萧晨想着自己之前所言，微微沉默，道：“使团使命完结后，我应当会暂且留在大燕，待到修为踏足创世后，再归返戎国。”

　　燕明月心中微震，眼眸微微瞪大，见萧晨神态平静，心中不觉微微有些感动。此事已经涉及萧晨自身隐秘，如今竟能直接告诉他，可见心中确实将他当做朋友。既是朋友了，也就不必有太过激的反应，所以他微微点头。但很快便陷入萧晨话中另一重意思所造成的震撼中，眉头有些艰难皱在一起，“萧兄，你准备分疆裂土，建造神国了？”


第0705章 惜取眼前人

　　萧晨既然已经开口，便不会继续隐瞒，微微点头承认了此事。

　　燕明月扬首饮了一杯，他早已猜到萧晨并非池中物，却也未曾想过，短短时间内，他便已经走到了准备开创神国的地步。他进入御林军，受封统领位，看似不凡，但与他相比，差距却是极大啊。好在这点他早已体验多次，很快便恢复过来，皱眉思虑了片刻，缓缓开口，“萧兄现在的修为，必已引得戎国主忌惮，选择暂且留在大燕不归戎国不失为极妙的一步棋。但如今留下，只怕日后你再想脱身离去，亦不是一件易事啊。”

　　萧晨握住酒杯的手微微一僵，燕明月此言中已经透露出了很多的信息，他显然知晓了某种他尚未察觉到的事情，借此机会来提点他。

　　留在大燕，不易离去……是谁让他无法轻易离开？

　　他眉头紧皱，很快心中便有了答案。

　　燕皇！

　　燕明月知晓他的力量，一旦晋升创世境，他的实力还会出现飞跃性的提升，而到了那时，还能将他拦下的，便只有大燕帝国的主人，高高在上的燕皇陛下！

　　至此事情已经明了，燕皇想要招揽他，或者说想要让他留在燕国，成为大燕之臣，为他俯首效力。

　　但这件事，恰是萧晨所不能接受的。

　　他需要创建属于自己的神国，才能一步步崛起。若是被滞留在大燕中，他心中理想蓝图尚未展开，便会被毁去。大燕国力深不可测，一旦他进入其中，何时才能恢复自由之身！

　　燕明月见他已经察觉，便没有继续多言，也未曾对他提出什么建议。这种事情，还需要萧晨自己判断，进而做出选择。

　　片刻后，只见萧晨轻轻叹了口气，既然大燕不能留下，看来他只好寻一个机会暂且遁走了，以免麻烦上身。事情毕竟不是眼下，也非短时间内就可想到解决之道，需日后见机行事。他思虑一二，便暂且将此事压下。

　　举杯向燕明月，道：“多谢。”

　　“你我算是朋友，不对吗？”燕明月笑着举杯。

　　两人对视点头，同时扬首饮下。

　　而就在此刻，房外突然传来敲门声，燕明月拂袖打开禁制，便见一袭淡蓝色长裙的女子安静站在门外，脸上带着笑意，虽然神态尚算平静，但目光落在燕明月身上，却难掩激动。

　　“当年燕兄一去，竟是这些年不曾入我这酒家半步，我只当你已经忘了此处还有一名故人。”这女子声音虽然平静，却透出一股子怨气味道。

　　燕明月面对萧晨目光微微尴尬，伸手介绍道：“这位云帘小姐，便是此处酒家的主人，与我乃是多年的旧识，只是如今已有许多年不曾见了。”

　　“云帘，这位是萧兄，是我近期认识的朋友，今日特意带他来品尝一番你这的美酒，顺便一起吃完当年说好的庆功宴。”

　　云帘向萧晨敛衽行礼，脸上生出几分红晕，这才想起，此处不只燕明月一人。生怕给他的朋友留下不好的印象，她目光瞟了一眼燕明月，决定暂且将他放过，心中却有着淡淡的欢喜，挥了挥手，道：“将酒菜放下，你们下去吧。”

　　身后数名小厮依次上前，将菜肴放下，摆了满满的一桌，这才行礼退走，小心带上房门。

　　云帘挨着燕明月落下，反手取出一坛以青玉雕琢而成的酒坛，呈半透明色，可以看到其中略显粘稠的酒水，“燕兄可以拿得出手的只有冰寒酒，偏生像宝贝般藏着，不愿与人交换。今日还请萧兄品尝一番小女子家中酿制的美酒，味道可能比得上他这寒冰酒。”

　　萧晨目光在这颇为豪爽的云帘身上扫过，微微一笑，道：“既是云帘小姐的美酒，自当品尝一二。”

　　燕明月为了打破此刻的窘迫，目光在桌上一扫，眼中露出几分讶色，“这些菜色，似乎都是我较为喜欢吃的一些，云帘你竟还记得？”

　　云帘伸手为萧晨倒上酒水，闻言略微停顿，轻声开口，“当年你最后一次来这里时，曾跟我说若一战获胜，便让我做一桌庆功宴给你，选尽你喜欢的菜色。”

　　这轻声低语间，却有一丝难掩的情意。

　　燕明月脸上尴尬之色更甚，急忙伸手夹了一口，连道好吃以作遮掩。

　　云帘眸子略显幽怨在他身上扫过，终归不忍让他为难，心中幽幽一叹，未曾继续开口。

　　萧晨坐在一侧，心中摇头轻笑，对这两人间的情况已大概知道了一些，看来今日这酒席，他怕是吃不长久了。

　　不过若此事能解决，燕明月想必也能走出之前事情的阴影。

　　三人换了话题，大都是燕明月与云帘两人在交谈，萧晨安静听着，偶尔话题到了自己身上，才会开口说上两句。

　　提及燕明月已被封为御林军统领，云帘果然惊喜，举杯向他道贺。美人饮酒，俏脸酡红，此刻看去越发多了几分风情姿色。

　　燕明月笑着将杯中酒饮下，看着云帘越发美丽的面庞，眉头却突然微微皱起。

　　她竟然化了淡妆，而且身上的长裙熨帖得体，精致华美，这与他印象中的云帘完全不同。如她这般执拗的女人，有一天竟也会改变自己的坚守吗？

　　“如寻常女子般精心打扮，向来是你最为不愿之事，何况在脸上涂抹胭脂水粉这些东西。云帘，你何时有着这些改变？”

　　云帘低首，半响后突然展颜一笑，道：“父亲在很久前便已经搬出蓟都修真星，回西蒙专心研制各种美酒，家族大部分的力量也都被抽调回去。只是我有些舍不得蓟都的这处酒家，便一直留了下来。孤苦一个女子，在蓟都中自然要受一些骚扰的，今日有一名客人点名要我陪酒，若是不允，恐怕这处酒家就开不下去了。我弱女子一个，怎能承受他们的压迫，不得已只好装扮一番，希望可以楚楚动人求动这些贵客，高抬贵手。”

　　她口中虽说的轻松，但语锋间透出的点滴苦涩酸楚，却能清晰感应。

　　燕明月眉头越皱越紧，目光也多了几分凝重，缓缓开口，“云帘，不过是一处酒家，莫非为了这里，你就能以自己去取悦于人吗？”

　　云帘脸上笑意一点一滴收敛，轻叹一声，道：“燕兄你也觉得我此举太过不值吗？若非是想要在这里等一个人，我早已跟父亲归返西蒙，何必留在蓟都受人折辱。既然燕兄亦如此开口，那今日便是你我最后一次相见吧，明日云帘便关了这处酒家，带着麾下离开蓟都归返西蒙，此生不再入大燕半步。”

　　燕明月心中一震，脸色僵硬，看着面前的女子，一时间竟不知要如何开口。

　　是为了等他吗？

　　萧晨目光在两人身上扫过，缓缓开口，“燕兄，你之前所言有些重了，以云莲小姐的表现来看，绝不是一名轻易便会妥协受人威胁的女子，以你对她的了解，莫非心中便想不到这点。云帘小姐留在蓟都，为了等你已吃尽了苦头，如今听你这般开口，心中凄苦燕兄可曾知晓？”

　　燕明月与云帘两人身体同时微微一僵，他们重逢后的关系颇为微妙，如今被萧晨直接挑开，心中各有几分不知所措。

　　萧晨见两人表现，长身而起，道：“燕兄，人生于世，当惜取眼前人，莫要日后远隔，才去独自品味心中遗憾。萧某先去包厢外等你，今日，你也应该给云帘小姐一个交代了。”

　　语落，他未曾给两人开口的机会，推门而去。


第0706章 蓟都纨绔

　　关上包厢门，萧晨站在廊下，靠窗前看着下方修士往来，手中多出一只酒坛，他扬手饮了一口，微微摇头。此番他已捅破了燕明月与云帘间的一层窗户纸，若两人可以顺利走到一起最好，不然也能极早斩断彼此间的关系，拖延越久，对彼此伤害越重。

　　不想一日，他竟也有替人牵红线的时候。

　　扬首再饮一口，他脸色逐渐平静，心中却油然生出几分思念。

　　可以把握时，当小心珍惜，等都失去后，才会懂得之前所拥有的，是何等珍贵。

　　紫嫣，你们还好吗？

　　一念及此，酒香化为酸涩，淡淡弥漫胸腔间。

　　但此刻，萧晨眉头微微皱起，转身看向走廊尽头，数名修士拥簇着一锦袍公子模样修士走来，一名酒家小厮连连陪着笑脸，却根本拦不下他们，反倒被为首锦袍修士随手拍飞，“嘭”的一声远远砸落在地面，脸色一片煞白。

　　“就在这座包厢里面，动手将人给我请出来。我倒是要看看，这位云帘小姐拂了本公子的脸面，究竟是在陪哪方的贵客？”锦袍公子口中冷笑一声，身后顿时有一修士大步而出，直奔包厢而去。

　　萧晨心中摇头，这锦袍公子想必便是云帘口中所谓的贵客吧，欺负孤弱女子，他实在欠奉好感。而且此刻正是燕明月与云帘突破关系之时，岂能被打搅。

　　他脚下上前一步，从被忽视的路人变成了拦路者，淡淡开口，“包厢内的客人不愿受到打搅，你们走吧。”今日，他且做一回护卫，若能成全两人，又何妨。

　　“本公子说哪来的修士站在这里，原来竟与包厢内修士是一伙的，怕是那位云帘小姐请来的靠山吧。我倒要看看，你们有几斤几两，竟敢插手咱们的事情，给我拿下！”锦袍公子口中冷喝。

　　“是，公子！”

　　几名修士狞笑中上前，将萧晨包围在内，眼中闪烁尽是狠辣之色。他们平日里跟随在少爷身边，出手伤人再是寻常不过，有身后的靠山，也不虞有人敢报复，下手向来极重。

　　毫无预兆，几人同时出手，看气息竟都是破灭境大成以上修士。

　　萧晨脸色微沉，大燕繁荣昌盛，繁华之下自然滋生出许多纨绔蛀虫，依仗身份背景无法无天，不想今日他便遇上了。

　　冷哼中，他挥手在包厢外布下一层禁制隔绝气息，看着几名冲来修士，面无表情拂袖一挥，虚空顿时生出一股沛然力道，几名修士如遭重击，如同被飞奔中的蛮牛直接撞在胸口，惨嚎一声身影轰然飞出，直接砸破几扇窗户，落在长街之上。酒家入口虽然在巷子深处，但占地极大，这些包厢铺设开来，却已经到了临街之地。

　　长街往来修士已察觉到楼上争斗，“哗”的一声散开，留下足够的空地，面带兴奋之色向楼上看去。对于蓟都修士而言，看热闹永远是一件让人欢乐的事情。不过胆敢在蓟都内交手，以为御林军是吃素的，这些人怕是都要倒霉。

　　锦袍公子脸色瞬间一变，他身边这些护卫虽然不算绝顶，却也个个修为不弱，却没想到，如今在这毫不起眼青袍修士手中竟吃了大亏，被直接掀翻丢了出去。

　　“澄江！”

　　他口中低喝，脚下却瞬间退后数步，他身份尊贵，自然不想冒半点风险。

　　澄江是他麾下护卫统领，乃是母亲向父亲好容易讨来，为的便是可以保护他安全。造物大成境的修为，足以帮他摆平一切麻烦。至于更大的麻烦，他向来是不会去招惹。也正因为如此，父亲虽然知晓他的胡作非为，却也睁只眼闭只眼，不去理会他。

　　后方那低首不语的黑衣修士，此刻已然抬首目光落在萧晨身上，眼眸内精光闪闪。但此刻他却没有轻举妄动，因为他发现，自己看不透面前这修士的深浅。他就这般站在此处，体外气息不显，却能给澄江一股极其危险的感觉，就像是丛林中被猛兽毒蛇锁定。

　　这是一名高手。

　　“还在迟疑什么，赶快出手给我将他拿下！竟敢对本公子的人出手，今日我便让这不知天高地厚的东西知道，什么叫做后悔！”锦袍公子怒声开口，脸上一片阴冷。

　　澄江心中苦笑，但如今寄人篱下身不由己，他虽然没有把握获胜，但凭借自己的手段，想必自保应当足够。

　　念头转动，脸上却无半点神色变化，一拳向前轰出。因不知敌手深浅，他出手一拳，自然不敢有所保留，造物大成境修为瞬间爆发。

　　这一拳看似寻常，但却有一波波的力量如叠浪般翻腾叠加，竟是一种特殊的借力叠加手段，可以使他爆发出的力量获得一定幅度的提升，极为惊人。

　　但澄江脸上却无半点轻松之色，因为对手表现的太平静，从他出手开始，他就那般安静的站在远处，甚至于目光都未曾因他的气息升腾而出现丝毫的闪烁。

　　是瞧不起他的实力吗？

　　澄江并未冷笑，脸色越发凝重，心中充斥着怒火。

　　但很快，他的这团怒火便被一盆冷水直接浇灭。

　　萧晨看着面前修士，眼中闪过几分讶色，此人的手段，倒是与他施展黑海升白日时，那无尽黑海巨浪跌宕而来时的力量有些相似，但论及力量叠加的程度，却远远不及。

　　以他现在的修为，对创世境以下修士实在没有太大的兴趣，也没有与他们继续耽搁的意思，袍袖一挥，未曾再有其他动作，虚空涌现的力量，已将澄江一拳之威尽数抵挡消弭无踪，身影被直接镇压无法动弹半点，抛出窗外，与之前几名修士一并砸在地面。

　　澄江脑袋嗡的一声炸响，脸色直接化为苍白。

　　创世境强者！

　　除非是这种境界的大人出手，又岂能将他如此轻易击溃。所以他很干脆的没有继续挣扎，这位大人明显已经留手，若他继续不知死活，可未必只是轻轻教训而已了。

　　锦袍公子两股颤颤，脸上没有半点血色，虽然身边还有诸多护卫，但他却没有半点安全感，尖叫开口，“我是焦家少爷，你敢伤我，就别想安然离开蓟都！”

　　萧晨脸色平静，闻言缓缓摇头，道：“我没有想过要伤你，带着你的人马上离开这里，我不会继续为难你。”这种纨绔子弟仰仗家中势力胡作非为，数量数不胜数，他自然懒得去管，将其打发走了就是。

　　“那位焦家的少爷，这位大人根本没把你放眼里，还是趁着能走赶紧消失吧。”人群中不知何人开口喊了一句，声音奇大，传入众人耳中，顿时引起一阵哄笑。

　　焦云银脸色瞬间涨红，暗中咬牙切齿，却不敢表露半点。

　　君子报仇十年不晚，现在得罪面前之人，着实不智。

　　璋家大少禁足令解开，虽然被撤去御林军都督军衔，但日后未必没有东山再起的机会。且璋家势大，以璋家大少的身份修为，依旧是蓟都内第一流的大少。此番本是为表礼节派人送去请柬，不想璋大少竟应下了邀请，派人前来回帖。焦云银激动无比，这才大手笔定下了酒家最好的包厢，并邀素有美名的酒家娘子作陪以便讨好巴结。

　　但眼下看来，这一场宴席怕是要被搅黄了，想到这点便让他心中大恨。

　　就在他准备带人先走，再来找场子的时候，身后突然传来淡淡声音，道：“堂堂戎国使臣，何时成了别人为护卫，且无视我大燕规定在蓟都内出手，莫非便不怕我燕律制裁吗？”声音未落，一青年修士独自迈步而来，他脸色淡漠，看向萧晨眼底冰冷没有半点情绪波动。


第0707章 三喜

　　焦云银脸色蓦然一僵，随即觉得嘴巴发苦，目光看向那青袍修士，终于知晓自己今日招惹的是哪位。

　　戎国青云公萧晨！

　　难怪有这样的实力，可举手投足将他麾下护卫轻易拿下。他虽然嚣张，却懂得有些人可以随意拿捏，但有些人绝对不能招惹。

　　面前这青云公自然是后者。

　　所以此刻璋澹开口，他并没有趁机发难的举动，而是向后缩了缩脑袋，小心站在一旁。璋大少或许还有跟这位青云公掰掰手腕的力量，焦家可没有给他这样的底气，而他也没有可以无惧青云公的修为。最明智的选择自然是早早退后，以免城门失火成了那被殃及的池鱼。

　　萧晨抬首，目光落在璋澹身上，感应着他浓郁且近乎没有半点遮掩的寒意，只是隐藏着一丝极深的杀机。

　　面前之人想要杀他！

　　哪怕两人之前未曾见过面，但此刻他背后微微立起的寒毛，已经证明此人有对他造成威胁的资格。所以在这一瞬间，璋澹已经被萧晨列入绝对的敌人名单。

　　“戎国使臣，亦是燕皇之臣，在蓟都内出手，也只是自保而未曾肆意伤人。至于成为他人护卫，只要我愿意，你是何人，哪来过问此事的资格？”

　　萧晨眼眸微微眯起，既然确定是敌人，开口间何必与他客气。

　　璋澹脸上并无怒意，抛开其他，单是这份心境修为便非寻常。而此刻，长街尽头灵光急闪中，却是蓟都内御林军察觉到此处争斗，已派人前来。

　　为首一名小校，身后带着一队百名御林军，看清场中之人，急忙恭谨行礼，“属下等参见都督！”此人，竟是璋澹未曾免职前麾下一名低级军官。

　　璋澹虽不识得此人，却也对他点了点头，道：“我已被陛下免去御林军都督军衔，你可称呼我为璋公子。”

　　小校拱手称是，道：“不知此处发生了何事，可与璋公子有关？”蓟都内不许修士斗法，这是大燕铁律，却并非人人都要遵守。特权阶级，即便在蓟都内同样存在。

　　“我来时争斗已经结束，具体之事不知，你自行去做就是。”璋澹淡淡开口，他虽然不屑借此事与萧晨为难，却也没有想要为他脱责的意思。

　　小校点头，目光落在焦云银身上，眉头微微皱起。这位焦公子他并不陌生，蓟都内嚣张跋扈惹是生非纨绔子弟之一，今日之事，恐怕又是与人争执吧。不过看情形，似乎他今天没能沾到便宜。只是目光在萧晨身上一扫，却并无太多的敬畏。他修为虽然只是破灭境，身后却有整个御林军的背景。

　　“来人，将他拿下，押回大牢等候审讯！”小校伸手一指，数名御林军修士驾驭遁光，直奔萧晨而去。

　　萧晨眉头一皱，并未有其他动作，但目光微扫，便让那数名御林军修士身体僵直心中冰冷，不敢再上前半步。

　　“今日之事，你不问缘由便直接欲要拿我，为何不将此人一并拿下？”

　　小校骤然变得极为阴沉，厉声开口，道：“我御林军行事，何须向你解释！速速束手就擒，若敢反抗，今日便让人身殒道消，死无葬身之地！”

　　数名御林军修士心中一振，正欲继续上前，包厢门突然打开，燕明月与云帘一前一后走出，虽然看去并无变化，但举止神态间却多了几分亲昵。

　　燕明月目光微扫，脸色瞬间一变，先上前一步，向那璋澹拱手，道：“燕明月见过二师兄。”

　　璋澹对他微微点头，脸色淡漠，但目光却在他身上微微停顿，方才挪开。

　　燕明月亦不在乎，手上灵光微闪，直接取出一枚令符，对那领兵小校沉声开口，“此处究竟发生了何事？”

　　小校脸色一变，急忙行礼，道：“卑职参见统领大人！”大燕御林军乃是燕皇执掌精锐大军，军将令符自然专门制作，高低同阶间可相互感应，绝对不可仿制。小校虽未听闻军中何时多出这么一位统领，但有令符在手，身份便不会出错。

　　当下将发现争斗，欲要拿下出手修士之事道明。

　　燕明月目光在焦云银身上扫过，眉头皱起，显然对此人的名声颇为了解，目光落在萧晨身上，道：“国公，不知究竟是怎么回事？”以萧晨的心性修为，若非他们寻衅，岂会去理会这些人。至于改变称呼，自然是为了防人口舌。两人眼下毕竟一个是大燕御林军统领，一个是戎国使臣，自然还是谨慎一些为好。

　　萧晨淡淡开口，简单将事情言明。

　　燕明月点了点头，挥了挥手，道：“今日事情都是误会，你们莫要插手，去别处巡视去吧。”虽然焦云银挑衅在前，但以他的身份，即便被御林军带走，也很快就能出来，他也不愿因此与焦家交恶。

　　小校如蒙大赦，行礼后急忙带人退走。

　　璋澹目光在萧晨身上一扫，向燕明月微微拱手，转身离去。

　　焦云银急忙带人跟随在后，虽然心中不甘，却没有半点找萧晨麻烦的意思。

　　目送两人先后离去，萧晨眉头紧皱，面有不解之色。

　　燕明月见状略微沉默，道：“萧兄，璋澹乃是老师坐下二弟子，亦是璋霖的同母兄长，之前乃是御林军都督，因夫人被截杀事宜遭陛下迁怒八面。虽为虚创世境，却修炼空间本源，一身修为极强。”

　　萧晨心中困惑瞬间解开，终于明白璋澹杀机何来。

　　看来璋家已对璋霖之死产生了怀疑，甚至已经锁定了他凶手的身份。略微沉思，抬首看着燕明月与云帘两人各自面带忧色，他淡淡一笑，道：“莫要担心，这璋澹若不招惹我也就罢了，否则将他打发了就是。”声音平淡，却透出绝对强大的自信！

　　燕明月笑着点头，以萧晨能够爆发出的力量，璋澹虽强，倒也真的不用怕他。

　　不过这种强悍自信的意志，哪里是寻常修士可以有的。

　　即便是云帘此刻也是眼泛异彩，她已知晓了这位萧兄的身份，对他好奇敬畏之间，此刻更多了几分钦佩。

　　萧晨目光落在燕明月身上，笑道：“恭喜！恭喜！”

　　燕明月身上的变化或许云帘尚未发现，却瞒不过萧晨的感应。第一个恭喜，是恭喜燕明月放下心中所执，本源修为更进一步，已经隐隐触摸到了突破的契机，若一切顺利，或许不久后就能晋升虚创世境。第二个恭喜，自然是恭喜两人确定了关系，无需再隔着一层薄薄的窗户纸相处。

　　燕明月明白萧晨的意思，向他微微点头，心中亦有感慨与感激，若非今日与萧晨共来酒家，他不知何时才能察觉，原来他身边一直有这样一个苦苦恋着他的女子，更无法如此轻易跨过此番情劫，使得本心得以磨砺，本源提升修为再进一步，触摸到晋升创世境的那道门户。

　　“今日还要多谢萧兄了。”拱手深深行礼，这一谢，包含了他心中的一切，恳切无比。

　　云帘则是俏脸微微红晕，低首站在他身边，此刻与燕明月一起敛衽施礼，若非是萧晨，她或许便失去了追逐自身幸福的机会。

　　片刻后，萧晨与燕明月两人一前一后离开酒家，只是这一进一出间，事情已有了极大的变化。

　　“燕兄，此番你加官进爵，修为突破，又得美人在怀，当真是人生三大喜事，羡煞旁人。”

　　燕明月“哈哈”大笑，心中一切酸涩烦闷都已随风而去，竟也没有半点谦虚的意思。


第0708章 人心险恶

　　萧晨停下脚步，略微沉默，面露肃然之色，缓缓开口，“如今你我顺利护送夫人归返大燕，完成使命各有所得，但却有一件事情还未曾去做。”

　　燕明月脸上笑意收敛，道：“我已查明了地址，屠老哥家住南城，萧兄随我前去便是。”

　　混乱星空葬场外，若非黑衣车夫牺牲自我，他们便无法脱身离去，或许整个事情的结果便已经改变。

　　以死亡换取他们存活逃生的机会，这种人情，岂能不还。

　　萧晨点头，两人体外灵光微闪，呼啸见直奔南城而去。

　　※※※

　　城南屠家。

　　寻常的一方独门宅院，因为家中男人在宫中当差，虽然地位不高，但有俸禄收入，家境依然不错。

　　但此刻，屠家却是白素高挂，陷入一片哀伤中。

　　宫中已遣人宣布了屠刚的死讯，并送来了应有的赏赐与封赏，除却元晶等物外，屠家长子可以在达到造物境后，继承屠刚的职位，但这一切都不能弥补丧失亲人的痛苦。

　　屠家大门大开，与屠家交好关系亲密修士纷纷前来吊唁。只是人走茶凉，屠家后辈中又无可以挑得起家中大梁之人，自然不得人重视，即便是前来吊唁修士，也大都是匆匆而来匆匆而去，往日间的亲热倒是消散了大半。

　　“屠大嫂，老哥去了，我们都无比痛心，但有件事情，我思来想去还是要及早与你说清楚，不然拖延越久，越解释不清。”一中年修士吊唁后并未着急离开，而是向那全身孝服的屠家妇人拱手开口，“当年屠老哥向我家店面借去了一件珍贵材料锻造法宝，说好了会在近期归还，如今他已亡故，这笔债就只能由大嫂与诸位侄儿承担了。”

　　孝服妇人伸手擦了擦通红的眼眸，点点头，道：“翁兄弟放心，这件事我听老屠说过，他如今虽然不在了，但我们屠家是绝不会赖账不还，需要多少元晶，你开口就是了。”屠刚殒落消息传来，但凡与屠家有利益纠葛的纷纷上门前来清算，这修士已不是第一个了。

　　中年修士点了点头，“大嫂知道最好，屠老哥去了，我也不愿大开口，大嫂给个成本价，一百万元晶也就够了。”

　　“一百万？”孝服妇人身体一僵，脸上瞬间露出焦急之色，“我家老屠确实跟我说过，曾从翁兄弟的店面上暂且取了一件材料炼制宝物，但价值最多只有五万元晶，如今怎的涨了二十倍，翁兄弟你是不是记错了？”

　　“我家祖传的材料，是我亲手交给的屠老哥，事情怎么可能记错，莫不是大嫂不愿归还，故意推脱吧？”中年修士脸色瞬间变得阴沉下去，声音多了几分阴寒。

　　“翁兄弟不要动怒，原先我家老屠从你那取来材料，也是想为我家长子炼制一件宝物，从你那取来的材料也只是其中一种，如今炼制的宝物就在此处，翁兄弟一看就知，哪里能值百万元晶。”屠家妇人急急开口，“屠奎，快将你的宝物取出来，让你翁叔叔看看。”

　　妇人身后是屠家几名嫡系子嗣，大儿闻言手上灵光微闪，强忍着心中怒意，拱手开口，“父亲从翁叔叔处借来材料炼制的宝物在此，即便加上我屠家准备的几份宝物，价值最多只有十几万元晶，还请翁叔叔看得清楚，莫要在父亲尸骨未寒时，便来为难我屠家母子。”

　　“哼！屠奎，听你的意思是说当叔叔的在恶意敲诈你们屠家？”中年修士脸色越发难看，目光落在他手中宝物上，冷笑一声，道：“这法宝中有一种材料名为青质沙，是我翁家先祖花费高价从探索荒星修士手中所得，青质沙内部甚至已经孕育出沙境世界，百万元晶已是保守估计。至于屠刚将材料炼废，没有得到想要的法宝，与我有何干系！”

　　“百万元晶，一块都不能少，三天内你们屠家给我筹集妥当！”

　　屠家妇人脸色发白，屠家诸多后辈脸上尽是愤怒之意，却不敢轻举妄动。面前这翁姓修士本身便是造物小成境修士，身后的翁家也是非寻常。屠刚在时，对他们屠家亦是极为亲近，但如今翻脸不认人，他们竟没有半点反抗的力量。

　　周边吊唁修士冷眼旁观，但他们心中清楚，以屠家的家资背景，即便是炼制宝物，也绝对不回去使用百万元晶价值的材料。况且，根本就没听说过，翁家有诞生了沙境世界的青质沙，显然今日这一幕，是这翁姓修士眼看屠家无主，心中动了讹诈的意图。不过这事情与他们无关，何必横插一手。

　　即便有数名修士面露迟疑，但想着翁家的力量，最终还是没有多言。他们在这时可以置身事外不对屠家下手已经难得，可没有替他们担下麻烦的准备。

　　“翁兄弟，看在你之前与我家老屠的份上，就请你高抬贵手，莫要为难我们屠家了，百万元晶，我们一时间怎么可能拿得出来。”屠家妇人哀求开口，屠家虽然得了一些安抚屠刚殒落的元晶补偿，却也只有五十万，一番开销清算后，只剩下三十余万，距离百万仍旧有着极大的差距。

　　翁姓修士冷笑一声，道：“百万元晶，这已是我开的最低价，嫂子还是莫要让我为难，早早准备还钱吧。”

　　“母亲莫要跟这种人多言，他定是看父亲殒落，我屠家无人，这才恃强逼迫敲诈我屠家！只怪我们屠家之前看走了眼，竟跟这种无耻之辈扯上关系！”屠奎本就性子耿直火爆，如今哪里还能忍受的住，一番怒斥喝骂直接出口。

　　“好！好！好！翁某本来还顾及一些你我两家的情意，不愿逼你们屠家母子太甚，但此刻看来却是不必了！今日你们必须还上百万元晶，否则便拿了你们去见府官！”翁姓修士脸色阴沉，脸上却是一片有恃无恐的模样。谁不知他翁家官家有人，即便进了南城府，恐怕也是一样的下场。

　　屠家妇人脸色“唰”的一下惨白，身体摇晃了一下，被屠奎扶住才未曾摔倒。

　　不过就在此刻，吊唁修士身体突然不由自主分开，露出一方通道，两名修士迈步而来。

　　燕明月面无表情，淡淡开口，道：“你既说青质沙乃是你翁家祖传的宝物，便应当知晓它的各种奇异处才是。不知这生成沙境世界的青质沙是什么颜色，气息如何，沙境世界又是怎样，你且说来听听？”

　　萧晨站在一旁，两人已在门外听清这翁姓修士所言，此刻目光在他身上扫过，也是一片冰冷。

　　突然出现的两人瞬间吸引了诸多视线，虽然萧晨、燕明月衣着不显，但那份精致细腻却非寻常。尤其燕明月身上一股若隐若现的气息，更加让人心头敬畏，这是他本源突破，修为自然震颤导致。对比之下，倒是萧晨显得极为寻常。但能够在燕明月气息笼罩下保持着这种寻常的状态，细细想来才是越发不寻常的事情。

　　一时间，诸人面面相觑，不知这他二人是何身份，竟摆明要插手屠家事。

　　翁姓修士面庞一僵，心中微微一突，在这两人目光下，他心中竟陡然生出一股寒意，好容易才被压制下去，却依旧不愿服软，尖着嗓子叫道：“你们是什么人？凭什么插手我翁家与屠家的事情。翁某劝你们还是早早抽手离开，否则再想走可就晚了！”说话间他打过一个眼色，吊唁修士中，有一人直接转身步履匆匆离去。


第0709章 翁家

　　“我们是什么人并不重要，重要的是你凭什么证明你翁家就有产生了沙境世界的青质沙，若你不能说出个一二来，今日就是恶意敲诈！如此卑劣险恶的手段，定要将你送至南城府严惩！”燕明月冷笑开口，眼中尽是寒意。

　　“哼！我翁家的青质沙乃祖传宝物，我自然知晓！此物乃是天外陨石，经天地之力锤炼而成，通体为青色，温润如玉，气息平缓温和。质地坚实，虽只有拇指大小，却重逾万斤，是星辰之精华。产生沙境世界，蕴含至土之力，厚重浑然若沙河泥浆，自成法宝，内部独立一界，可封镇修士，镇压一切！”翁姓修士平静下去，脸色重新变得安然，冷笑中将青质沙特性解说了一遍。

　　燕明月眉头微皱，“你之所言，确是青质沙的表现。”

　　“本就是我翁家的宝物，我自然清楚。如此宝物开价百万，莫非还算是刻意敲诈？”

　　“产生沙境世界的青质沙，标价百万元晶，的确不高。”

　　翁姓修士大喜，“道友说的不错，我已足够宽容，奈何这屠家母子不识好歹，竟诬陷翁某恃强敲诈他们。如今要他们一日间拿出百万元晶与我则罢，否则定不与他们干休！”

　　吊唁修士面色古怪，本以为是屠家来了帮手，不想转眼间事情竟成了这般模样。如今看来，这两人倒更像是翁姓修士提前找来的帮手。

　　“你们两个是什么人，竟这般不分青红皂白，直接认定我屠家拿了他的青质沙！我们屠家不欢迎你们，请你们马上离开！”屠奎悲愤中厉喝开口。

　　萧晨面色平静，未曾因此露出半点异色。

　　燕明月笑了笑，道：“我又没说你屠家一定取了宝物，只是说此人口中所言与典籍记载中青质沙的属性相符罢了。翁道友，百万元晶估计这屠家确实拿不出，你可还有其他解决此事的办法？”

　　翁姓修士对这来路不明两修士的表现心中虽有些惊疑，但此刻却也没有深思，道：“屠家在街上有三家店面，折算起来，勉强够百万元晶。只要屠家母子将这些店面交给我翁家，此事便算作罢。”

　　“翁兄弟，老屠殒落剩下我孤儿寡母，这三家店面便是我屠家日后用度所需的源头，若被你收走，让我们如何在蓟都中立足！莫非你便半点不看以往的情分吗？”屠家妇人挣扎着开口，眼中尽是绝望。

　　“若非顾及情面，以你屠家的三家店铺，便能抵得上我翁家青质沙的价值？翁某已经手下留情，大嫂还是莫要继续推脱了。痛快交出三家店铺，卖掉这一处房产，带着侄子他们离开蓟都，另寻一处修真星同样可以立足活下去。今日是翁某好言相劝，若大嫂不听，便修要怪我翁家无情了，到时大嫂莫要后悔才是。”

　　燕明月点了点头，“我似乎已经明白了事情的来龙去脉，屠家屠刚从你翁家取了青质沙炼制宝物，如今他殒落，你来想屠家讨债。屠家无力支付，便以三家店面作为补偿给你们翁家，不知是否是这样？”

　　“是产生了沙境世界的青质沙。”翁姓修士强调一句，这才点了点头，“事情就是这样。”

　　“如今看来，倒是合情合理。”燕明月语落，屠奎脸色涨红又要怒斥，但尚未等他开口，燕明月语锋却突然一变，淡淡开口，“可是，如果你说的不对，又要如何？”

　　翁性修士脸色微变，“不对？我说的句句属实，岂会有不对的地方！”

　　“若屠刚所用的青质沙，根本只是普通货色，没有产生沙境世界，你说的就不对。如果不对，你要如何赔偿屠家？”燕明月语态愈发平缓，但正是这缓慢叙述中，却有着极重的压力。

　　“你们两人来历不明，究竟有何资格插手我们两家事物！再继续胡搅蛮缠，我便找人将你们拿下，一并送往城南府！”翁姓修士心中一跳，色厉内荏的咆哮起来。

　　燕明月脸色一沉，淡淡开口，“我的话你还没有回答，说。”

　　翁性修士身体一僵，额头瞬间生出密密麻麻一层冷汗，眼珠一阵转动，咬了咬牙，道：“如果我所言有虚，我翁家便拿出百万元晶或三家店铺作为对屠家的补偿。”

　　“好！”燕明月目光深深看了此人一眼，脸上露出淡淡嘲弄之色，“大人，请您让他看看，真正产生了沙境世界的青质沙，是怎样的。”

　　萧晨点点头，手上灵光微闪，一枚小儿拳头大小，至青色散发着淡淡星辰光晕，却偶尔闪过一枚枚土黄光点的温润石头出现在他手中，强横磅礴的气息从这石头内传出，层层散开，便如跌浪般，让屠家中诸多修士心中一颤，同时生出一个念头，此物就是青质沙！产生了沙境世界的青质沙！

　　混乱星空葬场乃是绝地，险地，凶地，但同样因为人迹罕至，亿万年来孕育出了无数的珍惜宝物，便如萧晨手中这一块青质沙，品阶之高大千界内亦属罕见。

　　“张开你的眼睛看清楚，这才是真正的青质沙，典籍上的记载虽然无错，却只是尚未凝聚沙境世界的青质沙，对沙境世界的描写也是你个人添加上去。”燕明月脸上带着毫不掩饰的嘲弄，“你若是不信，大可找人过来鉴定。只是你既然本身就不知晓产生沙境世界的青质沙的模样，你们翁家又怎么可能拥有。如此可知，你先前所说尽是一派胡言，还想继续死撑下去吗？”

　　翁姓修士大汗淋漓，脸色微微发白，目光死死看着两人，“你们究竟是什么人？”

　　“之前说了，这跟你没关系，让你翁家取来百万元晶或者三家店面，我们也不与你为难，此事便算揭过。”燕明月摆了摆手，根本不愿与他多言。

　　但就在此刻，屠家外一阵噪乱，一修士带着数十名身穿皂袍的城南府修士大步而来。

　　蓟都面积广阔，除却御林军守备外，又分东西南北四府分而治之，上设蓟都令领正三品衔，直接对燕皇负责。

　　“本官闻人禀报，此处发生了何事？”城南府为首一修士沉声开口，眼眸精光闪闪，在院内凛然扫过，但凡与之对视修士尽皆心头一颤急忙低首。

　　唯有萧晨与燕明月面不改色，向他看过一眼，脸上没有半点神态变化。

　　翁姓修士看到来人喜出望外，“大兄……大人您终于到了，这两名修士恶意插手我翁家与屠家私事，更意图诬陷于我，还请大人还我公道？”

　　城南府修士轻咳一声，道：“你且将事情详细道来，若当真有冤屈，本官自会为你做主。”

　　“多谢大人！”翁姓修士目光瞥了萧晨、燕明月一眼，将方才之事说了一遍，只是在他口中自己自然是最大的苦主，不仅失了宝物还被人诬陷讹诈。

　　“事情就是这样，他们两人来历不明，随便取出一物便说是产生沙境世界的青质沙，如此肆无忌惮诬陷于我，还请大人主持公道！”

　　城南府修士眉头一皱，目光落在萧晨手中那石头上，他虽未曾见过真正的青质沙，但感应着此物的气息，却也猜测此物八成就是那青质沙无疑。可随手拿出这种珍惜宝物，这两名修士的身份怕是非同小可。一念及此，这修士眉头越发皱紧，目光在翁姓修士身上一扫，眼中露出几分寒意。

　　即便是想要敲诈，也要弄清楚别人是否有什么靠山，若是不小心招惹到麻烦，他们翁家也未必开罪的起。


第0710章 双倍赔偿

　　蓟都内藏龙卧虎，各种大阀强者齐聚，他们翁家只能算是三流，在寻常人面前或许还能抖一把威风，真遇到招惹不起的角色，随便动动手指，就能将他们翁家捏死。

　　“这件事情还需要好好调查一番，就请翁家、屠家修士还有两位道友一并走一遭城南府，也好将事情早些查明。”

　　进入城南府，这段时间自然可派人去调查萧晨与燕明月的身份。若不能动，便将此事大事化小小事化了，若没有太大的背景，那便将他们一并拿下。不仅吞了屠家的店铺，这一块青质沙也跑不出他们翁家的手掌心。

　　“何须这么麻烦，若你找不来鉴定修士，我自可叫人前来鉴定，只要确定这是青质沙，便说明这翁家修士说谎，欲要欺瞒诈骗屠家！到时还请大人秉公处理，让他翁家做出赔偿，百万元晶或三家店铺给屠家。”燕明月淡淡开口。

　　城南府修士脸色微变，若事情被当面拆穿，即便他想要包庇都无法做到。

　　“两位道友未免管的太宽了，鉴定这青质沙之事，是我城南府的事情，就不劳二位插手了。若是两位不愿沾惹麻烦，可以现在退出此事，本官亦不会追究。”

　　“否则，两位还是走一遭城南府吧，本官自然会查明此事。”

　　此言开口，已有了淡淡的威胁逼迫，同样给了萧晨与燕明月另外的选择，若能让他们不插手此事，区区屠家还不是任由他们拿捏，自然是最好的结果。

　　燕明月眼眸微闪，目光看向此人，突然淡淡开口，“不知道友可是姓翁？我看此事，大人处理或许有徇私舞弊的嫌疑。若坦荡磊落，何必如此。”

　　“今日屠家事，我们二人管定了，定要为他们讨还一个说法！”

　　“道友慎言！”城南府修士脸色阴沉，“本官向来秉公行事，绝不徇私枉法，你若再这般随口诬陷，本官必不轻饶！”

　　“来人，带上着两人，与翁家、屠家修士一并去城南府！”

　　翁家虽弱，但上面有人，也不是人人拿捏的！既然事情不能解决，便只能先拿住这两人再说了。

　　燕明月无奈摇头，他初得晋升，不欲以权柄压人，以免给人骄纵自大，不堪大用的非议。而萧晨毕竟是戎国使臣，在大燕中行事有诸多掣肘，否则岂会与他们耽搁时间。

　　但如今看来，他却是不得不亮明身份了。

　　不过此刻，屠家大门突然再度走入数名修士，为首一名老者被主人拥簇而来。

　　翁姓修士与那城南府修士脸色同时微变，急忙上前行礼。

　　这老者，便是翁家主，修为在造物圆满境，一身气息浑然圆润，既表明他修为之强，亦说明他已经被困在这一境界多年，却迟迟不得晋升。

　　翁家主目光在两人身上一扫而过，根本未曾理会他们，快步行至萧晨与燕明月面前，恭谨行礼，道：“今日之事尽是我翁家过失，老朽约束后辈失察，愿任凭两位大人处置。”

　　萧晨目光一闪，这翁家主如此姿态，显然已经知晓了他二人的身份，消息倒是灵通。

　　而那翁姓修士与城南府修士脸色已经发白，背后瞬间生出密密麻麻一层冷汗。能够让家主如此恭谨应对者，定是身份无比尊贵之人。方才若非家主到了，恐怕他们还要惹下更大的麻烦。一念及此，心中畏惧之余，犹有几分庆幸。

　　屠家妇人与一干后人更是面容呆滞，他们不知萧晨与燕明月为何出手帮他们，但此刻也知晓他二人身份非同小可，一时间心中又惊又喜。

　　至于那诸多吊唁修士，此刻更是心中惊疑，暗道这屠家何时与这等大人物有了交情，可以让翁家如此低姿态服软，这份力量，已经超出了他们的想象。

　　“今日翁家修士恶意敲诈屠家，若是你翁家承认此事，便赔偿屠家百万元晶或同等三处店面作为补偿。”燕明月淡淡开口，事情若能简单处理妥当，自然最好。

　　“理应如此！理应如此！”翁家主连连点头，略微沉吟，道：“为表我翁家歉意，老朽即刻令人收拾出三家店面转让给屠家，并另外支付百万元晶，以求原谅，不知两位大人可否满意？”

　　燕明月眼底生出几分讶色，暗道此人好大的手笔，一次出手两百万元晶，不过如此恐怕也是怕他们事后寻翁家的麻烦。既然想要多补偿一些，他自然不会拒绝，当下淡淡点头没有多言。

　　翁家主向后方看过一眼，顿时有两名修士上前，手中各自拿出了一方檀木盒，恭谨送到屠家妇人面前打开。

　　“两只木盒内，各自放置了三张店面地契与存放百万元晶的储物戒一枚，请屠家夫人查收。”

　　屠家妇人手足无措，不知如何行事，抬首看向萧晨与燕明月，见他两人笑着点头，这才怯懦着伸手接过，却依旧觉得如在梦中。

　　“今日打搅了两位大人的兴致，尽是我翁家之错，日后若有机会，定要向两位大人敬酒致歉。今日老朽便不再打搅了，告辞。”翁家主恭谨再行一礼，转身带着翁家修士离去。

　　萧晨突然淡淡开口，“翁家主，屠家与我二人关系深厚，希望日后你能约束子弟，莫要再出现如今日这般事情。”

　　翁家主身体微僵，恭谨转身，向萧晨深施一礼应是，这才转身离去。

　　出了屠家大门，他心有余悸回首向后看去一眼，伸手擦了擦额头冷汗，目光落在那讹诈翁性修士身上，脸色瞬间变得极为阴沉，“若非老夫及时得到消息，你们两人怕是就要为我翁家招惹大祸了！给我记住，以后若看到屠家修士遇难，出手帮他们一把，别再有其他的心思，否则老夫必定容不下你们！”

　　翁家修士恭谨应是，那城南府修士眼中闪过几分迟疑，道：“家主，这两人究竟是何身份，经让您如此谨慎？”

　　翁家主轻叹一声，“那位青袍者，当为戎国青云公，极有可能是创世封王境强者！他身边之人，乃是燕明月，如今已受封为御林军统领，而且我今日观他气息，怕是已经触摸到创世境的门槛，日后前途不可限量。你们日后行事都小心一些，莫要一时大意，给我翁家招惹来灭门之祸！”

　　城南府修士身体一僵，急忙低首，心中一丝不甘直接散去。

　　这两人无论哪一个，都绝非他能招惹，若是再敢心存不甘，就当真是自寻死路了。

　　翁家修士离去后，震惊莫名继而万分羡慕最终心中敬畏的吊唁修士们纷纷退走，只是在他们走出大门后，回首看着屠家并不突出的门庭院落，脸上同时露出复杂之意。

　　充斥脸上的眼中的神色，正如上面所列表的几种。只觉得世事变幻果然风云莫测，快的让人措手不及，快的让人无法防备。

　　屠家颓然衰败与昂扬勃发，竟在这短短几天内出现了如此惊人的变化。

　　屠刚死了，屠家没了顶梁柱，但经过了今日，他们敢说日后屠家没有比之前兴旺强大的可能吗？

　　叹息中，诸修士对视一眼，纷纷转身离去，只是他们眼眸内却各自闪烁着心中的念头。屠家显然不如他们预料般败落下去，甚至还有更进一步愈发强大的可能，既如此，日后如何与屠家相处，自然成为需要重新制定的计划。

　　嘭！

　　屠奎直接跪倒在地，“咚咚咚”磕了三个响头，“两位大人出手救了我屠家，是我屠家的恩人，之前冒犯仅是屠奎一人所为，还请两位大人惩责我一人便是，莫要为难我的家人。”


第0711章 还清人情

　　萧晨微微点头，这屠奎性子耿直，没有太多的心肠与算计，如此算来，倒是一心质纯朴之人，拂袖将其拉起，目光落在尚且惊疑难安的屠家修士身上，温和开口，“你等莫要惊慌，我二人皆是屠道友故交，之前受了他大恩，如今特寻至屠家以作回报。”

　　“不错，屠老哥之死，归根究底与我二人皆有关系，虽不能详细告之你等，但日后只要我二人在，便会护你屠家安然无事。”燕明月声音平静，却掷地有声，已多了几分强者不容抗衡的意志。伴随着本源突破，修为触摸到创世门径，他整个精神都有了突破性的提升，看似不显，却与之前判若两人。

　　屠家妇人等心中一松，未曾想到这两位大人，竟是屠刚故交，这才解了他们屠家今日之危，一时间忆及亡人心中悲痛，却又有几分自豪欢喜。

　　亡夫（亡父）生前可结交这等朋友，死后亦能护他们母子无恙！

　　“母亲快请两位大人入大厅座下，奉上茶点再谈不迟。”屠奎被萧晨拂袖抬起，平缓温和的力量，却有着不容抵抗的强大。如平静的水面，看似寻常，却深不见底，一起波澜便可化为滔天骇浪！

　　一时间，屠奎心中敬畏更甚。

　　“对，是妾身已是疏忽了，两位大人快请。”屠家妇人伸手虚引。

　　萧晨目光看向灵堂，道：“不急，今日我二人到了，自当先向屠道友敬一炷香，方能一表感谢。”在那金色的炙热烈焰中，屠刚的肉身元神，尽数化为灰烬，他已从这世间消失。而祭拜是对生者的安慰，亦是可以让自己心安的选择。

　　燕明月点头，两人上前，各自点燃一炷清香，微微躬身，默道一声屠道友，一路走好。

　　自有屠家修士恭谨接过，插入灵前香炉之中。

　　两人随即在屠家诸人拥簇中，进入大厅。

　　萧晨、燕明月落座上首，以他们的身份本应如此，倒也没有过多无谓的推让。

　　“当日屠老哥以己身性命，为我等换取脱身之机，此番恩情极重。今日我与国公前来，你们有何需要，自可道来，若能满足，我二人必定应允。”

　　燕明月缓缓开口。

　　萧晨虽未多言，却微微点头。

　　这世间最珍贵的便是人之性命，丧失之后，即便转世轮回，也已是另外一个完整的生命。逝者亡矣，再不可得。所以，用生命施下的人情，最难归还。

　　屠家妇人脸上露出迟疑，踌躇半响，还是恭谨行礼，道：“今日若非两位大人出手，我屠家或许已被逼得走投无路，只能离开蓟都另觅出路。此外还有翁家给的赔偿，这些已经足够多，妾身实在不敢多求。若说还有何担忧处，便是我屠家三子。若他们父亲在还能为他们寻觅一个出路，如今若是可以的话，还请两位大人出手，提携他们一下，我屠家上下必定铭记两位大人的恩情，不敢忘却半点。”

　　燕明月摆了摆手，道：“屠家嫂子莫要如此开口，受屠老哥大恩，我等理应做出回报。”言及此处，他微微皱眉，略微思虑方才开口，“燕某拜入大燕帝师乐毅门下，若屠家嫂子愿意，我可去求老师，收三人进入我东圣道宫。但能否进入内宫，便需要看他三人的日后的表现了。”

　　大燕帝师，东盛道宫！

　　在大燕之中，亿万修士莫不知晓！

　　屠家妇人心中激动，转首低喝，“你们三人还不跪下，叩谢你燕叔叔！”

　　屠奎兄弟三人即刻跪倒在地，向燕明月叩首，道：“多谢叔叔成全，日后定当努力修炼，不为叔叔丢脸。”说话间，面庞上尽是兴奋之意。

　　能拜入东盛道宫，哪怕只是外宫弟子，亦是极难的事情。可进入者若非背景强大，便是有着极为强悍的修炼天赋，能够进入其中修行，乃是兄弟三人从未曾奢望过的事情。

　　燕明月受了兄弟三人一礼，有了这一份名义上的叔侄关系，日后他想照料屠家，也能名正言顺。若非欠下屠刚人情太重，这般负担因果，他岂会轻易沾染。

　　萧晨眉头皱起，半响后缓缓开口，道：“我终归不会在蓟都久留，也无太多背景可为你们安排，所能做的，不外乎送你们一些东西，希望可以让你们在修道路上走的平缓安全一些。”

　　拂袖一挥，大厅地面之上，顿时出现了数十件宝物，个个灵光闪耀逼人，一股股强大气息波动肆意散发，使得整个大厅骤然间化为一片惊涛骇浪。

　　屠奎兄弟三人呼吸一滞，目光同时落在这些宝物上，便再也无法挪开。虽然不知它们真正的品质，但仅从这些气息波动感应，便能知晓它们的强大！

　　数十件宝物，每一件所蕴含的威能，都足以将他们轻易抹杀。

　　燕明月亦是心中微震，余光落在萧晨平静面庞上，不知他斩杀了多少强者，才能收集到这些强大的宝物。每一件，都有着堪比造物境的力量，且都是精品！

　　“这些宝物，你三人可根据自己所需，任选一件。”

　　屠奎兄弟三人顿时狂喜，有了这般宝物在手，他们虽修为稍弱了一些，但此后即便面对寻常造物境修士，亦能有了几分自保的力量，当下行礼后小心翼翼挑选起来。这样难得的机会，他们自然要小心谨慎。

　　片刻后，三人犹豫了一番，终于选定了各自的宝物。只是宝物有灵，却不许他们掌控。

　　萧晨伸手，沛然之力将三件宝物瞬间镇压，在被抹去灵智与屈服之间，三件宝物很快做出了选择。

　　在没有反抗的前提下，认主顺利完成，屠奎兄弟三人纷纷向萧晨再度行礼。

　　但此刻，萧晨沉吟些许，拂袖将地上宝物收走，反手取出三枚玉简，散发着淡淡灵光，无须手持便可自行悬空。

　　“这三枚玉简，分别是《大猿拳》、《灵犀指》、《长春功》，与你三人体质气息符合，自可取走作为心的修炼法决，其中有配合神通，应当足够你三人修至造物圆满境。至于能否晋升创世，便要看各人的缘法，我亦帮不到你们。”

　　燕明月微微感叹，萧晨赠宝在前，赐功法在后，显然亦是想要还清屠刚的人情，与他相比自己将屠刚三人收入东盛道宫，却是要轻了许多。

　　屠奎三人又要跪倒叩首，却被萧晨拂袖拦下。他给出的宝物功法，在他战利品中已是上上之选，亦算是还上了屠刚的人情。

　　至于日后屠家如何，只能看他们的造化了。

　　萧晨可出手护他们一时，却无法护他们一世，人终归还是要靠自己。不过有燕明月留在蓟都，想必他们日后也能好过许多。

　　了结了屠家之事，萧晨、燕明月两人起身告辞，屠家妇人挽留了两次，见两人不愿耽搁，便没有继续多言，恭谨将他们送至门外，目睹两人远去方才归返。一家齐齐跪倒在屠刚灵堂中，向他祷告今日之事，心中悲痛经此也被冲淡了许多，但对亡夫（亡父）心中却更多了几分尊敬与感激。

　　萧晨与燕明月离开屠家行至不远，两人各自停下脚步。

　　“燕兄，如今一应事情都已解决，我便归返朝圣宫了，静待百国朝贡大典开启。”

　　燕明月笑着点头，“这几日我也要去御林军中上任，以便早些熟悉军务，才能真正掌控军权在手。如此，你我便在百国朝贡大典后再见了。”

　　“好！”

　　萧晨拱手，没有停顿转身就走，脚下迈步看似寻常，速度却是极快，闪烁之间，身影已消失不见。

　　洒脱自若，当是如此。

　　燕明月微微一笑，独自迈步离去。


第0712章 百国朝贡

　　半月时间，转瞬即过。

　　三颗太阳星中，那最大一颗从地平线下跃起时，便代表着新的一日到来。

　　大燕帝宫正门打开，精锐御林军如标枪立柱，一眼望去不见尽头。龙旗高升，在风中猎猎作响，那旗面上的巨龙，似是要腾飞而起，仰天咆哮！

　　百国朝贡大典开始。

　　各国使臣从朝圣宫中出发，各自身穿盛装，面容庄严肃穆，排列着长长却整齐的队伍，汇聚至帝宫外，迈步进入其中，进入大燕权力的核心之地！

　　一道无形光柱冲天而起，肉眼不可见，但在元神感应中却似煌煌天柱，贯穿了无尽空间，连通着大地与苍穹。

　　其色金黄，其势浩大，其气沛然！

　　这是大燕亿万万臣民信仰愿力汇聚加持而成，将整个大燕帝宫笼罩在内，代表着大燕无上的权力与国势兴衰！在这光柱笼罩范围下，任何修士都要心存敬畏进而颤抖。

　　大燕一日不亡，这光柱便永不消散，守护帝宫，不受任何威胁。在此光柱内，燕皇至高无上，一怒可抽调国运镇压击杀，鸿蒙以下，尽皆没有抗衡之力！

　　如此手段，鬼神辟易！

　　大燕附属八十一国，简称百国，诸使臣入帝宫朝贡，排列最前者，便是匈奴阿古达木。

　　匈奴国势之强，即便大燕亦不能小觑，在天下诸侯国中，也是至强存在，但凡朝贡时匈奴使臣尽皆排列在首，此为定制。

　　余下各国，依国势强弱依次排列。但此刻在这一众附属国使臣中，吸引了绝大部分视线的却并非匈奴使团，而是排列在使臣队伍间的戎国青云公。诸人目光所及，落在他身影之上，大都露出忌惮敬畏。

　　戎国国品虽未得以晋升，但自身力量已经足够，排列在上品附属国末位。

　　萧晨身穿公爵盛装迈步而行，应对周边诸多视线神态平静，未曾露出半点异样。但此刻他所有心神却未曾放到此事上，感应着大燕帝宫内传来的无形威压，他神态肃然，心中更是一片震动。

　　大燕帝宫只是一处奢华磅礴宫殿群，但在燕国气运加持下，却拥有毁灭一切，镇压一切的强悍力量！这便是神国之力的另外一重体现！他虽不知燕皇究竟是何等修为，但只要在大燕国境内，拥有大燕气运加持，燕皇便可万邪不侵，有踏天而战的资格。即便是鸿蒙境强者，也休想对燕皇造成威胁！

　　神国妙用无尽，欲要在大千纵横驰骋，必要得神国助力！

　　萧晨轻轻吐了口气，缓缓压下心绪激动，使得心神归于平静。今日大燕帝宫感受，越发坚定了他心中念头，定要开辟出自身神国，待到日后若神国足够强大，借助海量信仰不仅可以让他获得极快的修炼速度，更能借助国运加持己身，使得自身力量得到大幅度提升！

　　“宣各国使臣，入殿觐见！”

　　近侍稍显尖锐的嗓音，在法力加持下骤然散开，清晰传入每一位使节耳中。

　　“宣各国使臣，入殿觐见！”

　　守卫御林军口中齐声低喝，体内气息若隐若现，便如道道笔直刀锋直指云霄，滚滚声浪如江海大潮，浩浩汤汤席卷而出，将整片天地化为无尽汪洋！

　　大燕帝宫内，任何一处角落，都清晰可闻。

　　伴随着声浪爆发，在那冲天金色光柱中，蓦然传出一声龙吟，一条九爪金龙虚影从那金色光柱中骤然出现，龙身缠绕在那光柱之上，龙首向天，其长亿万丈，绵延不见边际！

　　而在这一声龙吟传来瞬间，各国使臣身体尽皆忍不住微微一颤，心中瞬间生出敬畏拜服之意，在他们头顶之上，各有一条小号蛟龙身影出现，大小虚实各不相同，国势愈强，则蛟龙之身愈发完整，气息越发强大。如萧晨身上蛟龙变为黑色，头生独角，而最前匈奴国使臣阿古达木头顶，那蛟龙之身却足有戎国气运蛟龙数十倍大小，通体淡金色，头生龙角，腹下无足。若有一日，金蛟生足，便可风云化龙，此后一飞冲天！但即便如此，如今大燕气运金龙镇压下，匈奴金蛟挣扎一番，最终依旧要盘旋俯首！

　　这是国势间最直接的对碰！

　　大燕之下，各附属国皆要低首！

　　各国使臣修士心中敬畏，低首依次进入大燕金銮殿，在那磅礴威压下根本不敢多看半点，向那九重帝位上燕皇大礼参拜，口呼燕皇陛下永享无极！

　　“诸卿平身。”燕皇淡淡开口，他声音平静，却似蕴含着无穷强大的力量，拥有毋庸置疑不可抵抗的强大意志！

　　一言一行，皆为规则！

　　这是大燕帝国赋予他的无上威能！

　　“谢陛下！”

　　诸国使臣起身，恭谨立于下首。

　　受大燕气运压制，他们面对燕皇不敢有半点放肆，言行举止尽皆透出恭谨驯服。

　　大殿两侧所立仅是燕国重臣，面无表情肃然而立，目光偶然在各国使臣身上扫过，也自有傲然之意。大燕国势如日中天，各附属国纷纷朝贡，他们自然有其骄傲的资格。

　　“时日如梭，匆匆过往，转眼间又到百国朝贡之期，今见诸位卿家尽数前来，朕心甚慰。望你等归返国度后，转告各自国主，让他们日后行事谨慎，凡事三思，若能对大燕恭谨驯服不生二意，朕允诺不更朝贡之礼，不动刀兵之利，不欺弱小之国！”

　　“陛下仁慈，我等必将此言转告国主！”

　　燕皇满意点头，微微抬手，身边近侍上前一步，道：“宣大燕陛下令，各国使臣朝贡，皆有赏赐，转带回国，以示皇恩浩荡，钦赐！”

　　“谢陛下赏赐！”

　　各国使臣俯身行礼。

　　“陛下，各方附庸国虽不在我大燕版图之内，但亦是我大燕之臣，便应遵循我大燕天子意志行事，若有妄自更改，藐视大燕，藐视我皇旨意，当如何？”下首，大燕文臣中，一须发皆白面容刚毅老者迈步而出，向燕皇恭谨行礼，说话间自有一股不威自怒的气势。

　　燕皇微微皱眉，道：“若如文卿所言，便是对我大燕有不恭不臣之心，当严惩。”

　　“陛下圣明！”这文臣恭谨行礼，语锋却瞬间一变，沉声开口，“既如此，便请陛下下令，将这朝贡使臣中，那对我大燕不恭不臣之人拿下，枭首示众！”

　　声音斩钉截铁，自有一股冷厉肃杀！

　　整个大殿，骤然安静。

　　大燕御史监察百官，有弹劾进言之权，而御史大夫文成渊又为言官之首，手中虽无实权，但开口弹劾，亦有着不容小觑的份量！尤其此刻众目睽睽下，若言之有物，即便燕皇不愿深究之事，为防天下悠悠之口，也不能有半点包庇。

　　各国使臣心中尽皆一惊，待回过神来，同时转首，目光隐隐看向一处。

　　至于大燕朝臣，则是目露冷意，生出一丝若有若无的嘲弄之色。

　　萧晨神态平静，只是眉心生出几分褶皱，低首看着大殿光洁照人的地面，脸上一片平静，未曾露出半点异色。

　　这份沉稳，使得殿内诸多修士或是敬畏或是皱眉或是暗中冷笑！

　　“不知文卿所言，是指何人？”燕皇缓缓开口，目光在殿内扫过，诸臣心中尽皆凛然。

　　唯有文成渊不受燕皇气势所迫，他是天下言官之首，便要言大燕朝中不恭不敬之事，这是大燕赋予他的身份与资格，拱手行礼，道：“戎国使臣，青云公萧晨！”


第0713章 弹劾

　　诸人虽有猜测，但此刻闻言，心中亦是忍不住狠狠一震！

　　萧晨之名如今早已传遍蓟都，再非名不见经传的戎国使节，疑似创世封王境强者的修为，更是足以令人心中敬畏。

　　但此刻，大燕御史大夫文成渊直谏燕皇，将萧晨擒下枭首，如此举动魄力，何其惊人！

　　燕皇皱眉不语，目光却已经越过众人，落在那使臣中微微低首以示敬畏的身影之上。只是此刻他眉头愈发皱紧，脸上却仍旧没有半点惊慌。

　　这点让燕皇心中生出几分好奇，亦有几分淡淡的怒意。

　　他为大燕之主，如今有人正面弹劾加以死罪，萧晨竟还能如此漠然应对，是当真心中俯仰无愧？还是未曾讲他这位燕皇陛下看在眼中。

　　帝王君心，一念而动，整个气势却有翻天覆地之变化，温和轻缓的帝王威压，此刻骤然化为寒风料峭，大殿之内气氛陡然僵固凝滞。

　　“文卿此言，可有依据？且不可口中妄言，诬陷使臣。”

　　燕皇虽仍在质问，但气息变化与话中流露出的深意，却让朝堂上修士心中一震。

　　如璋家兄弟三人，此刻虽面无表情，但心中依旧是难掩欢喜，他们遵从老祖的意志，暂且放下与萧晨的仇怨，但并不代表他们不愿看到萧晨遇到麻烦。

　　咱们不好动你，但有人出手，作壁上观或者推波助澜一下，也还是可以的。

　　大燕军方的大人们脸色阴沉，作为大燕军人，他们对于胆敢违抗帝国意志的行为等同当做是对帝国军方的挑衅，若陛下下令惩治戎国，他们很乐意出手。

　　帝国的大军已经许久未曾经历过真正的战争，或许在大战爆发前，应该让军队经历一些战事，以唤醒他们体内战斗的血液。

　　更多的大臣对此报以冷笑，虽然陛下本意是要趁此机会安抚拉拢各方属国，以免在日后爆发的战事中，出现后方震荡不稳。但要让这些附属国听话，安抚拉拢不可缺少，但杀一儆百展露一下大燕帝国的强大，双管齐下或许能取得更好的效果。这般想来，此刻的戎国，当真是最佳的出手对象。

　　至于各国的使臣们，面对大燕朝堂内突然的风云变幻与寒意翻涌，最初的慌乱震动后，脸色很快规矩平静，微微低首神态更加敬畏，但除此外便再无其他的反应。

　　既是针对戎国，他们何必插手？况且对于那位强势且强大的青云公，他们在敬畏之时，心中未尝没有一些负面的情绪，或许也想看着他惊慌失措，或者苦苦哀求的模样吧。

　　只是现在萧晨依旧保持着沉默，这点让他们微微失望。

　　而如果各国使臣只是失望的话，这满堂朝臣以及那位气势冷酷如冬日寒风的御史大夫文成渊大人，略微停顿之后，便不可拟制的愤怒起来。

　　在大燕朝堂之上，在这种情形之下，他凭什么可以保持平静？

　　出于一种被轻视后的愤怒，因为他们没有燕皇的气度修养，又或者他们要趁此机会向陛下证明自己的忠心，御史大夫与朝臣们的脸色变得越发难看。

　　“陛下，臣为天下言官之首，若无证据岂会随意开口。”文成渊声音温度又降了几分，语锋间流露出的冷酷与强硬分外清楚，“戎国、羯国尽是我大燕属国，便是陛下之臣，但未经陛下允许，两国悍然交战致使两国修士死伤无数。陛下闻讯，传诏戎国主，停息刀兵不可再战，是仁君风度，不忍苍生受难。而后，戎国竟不顾陛下诏令悍然用兵吞并羯国，所用的理由竟是羯国使团指使刺客暗杀天使这般无稽之谈！试问羯国如此处境，得陛下仁慈方能保全，岂会行此丧心病狂之举，分明是有人故意安排，寻机出兵！臣又闻戎国朝贡我大燕，贡品之中，竟存以次充好，鱼目混珠之事，后有长街之上，青云公萧晨无视我蓟都规定众目睽睽下与修士交手！此上种种，戎国君臣所为，何曾对我大燕有恭谨臣服之心？若如此亦不加以严惩，长此以往，我大燕威严何在？各方附属国，还有哪一国会将我大燕将我大燕天子放在眼中！”

　　“因此，臣请陛下下令，枭首使臣，严惩戎国！”

　　言至后来，已是杀机腾腾，寒意森森。

　　文成渊所言，核心一点在于当初天使被刺杀，戎国出军吞并羯国一事，朝堂修士尽皆知晓，然则因陛下一直未曾就此事表态，所以不曾有人提及。但今日百国朝贡大典之上，当着满朝文武各方属国使臣的面，被御史大夫直接捅破，不管燕皇心中究竟是怎样的念头，如今怕是都要先将此事处理清楚。

　　燕皇脸色肃然，目光落在礼部所在。

　　璋桓上前一步，拱手开口，“回禀陛下，因戎国朝贡之礼多有珍稀植物，臣着礼部修士细细验证，最终查明三颗东洋深海珠中，其中一颗并非天然而成，乃是修士凭借自身手段炼制而成，价值与真正的东洋深海珠差之千里。”

　　“有关长街戎国青云公与修士争斗之事，具体缘由臣不知晓，但此事确实为真。”蓟都令出列淡淡开口，他主管蓟都事物，此事由他开口，自然最具权威。

　　文成渊面容冷峻，嘴角噙着一丝寒意。

　　燕皇缓缓开口，道：“戎国使臣，莫非到了此刻，你仍旧不愿辩解一句吗？”声音平缓，却好似有着无尽威压，重逾山岳，以沛然不可抵挡之势压落。

　　萧晨出列，快步向前行礼，神态恭谨，却无半点畏惧，“臣戎国使臣萧晨，参见大燕陛下！”

　　一丝不苟完成礼节，他才缓缓抬首，道：“陛下若是因为我戎国有罪，早已降下惩责，亦不会等待至今日。既然陛下以为我戎国无罪，臣自然无需解释。”

　　“哼！萧晨你休得狡辩，陛下未曾问罪是因仁慈，但本官身为御史大夫，便决不许世间存在对我大燕不恭不臣之辈逍遥法外！今日，若你不能给出合理的解释，本官定要请求陛下，将你斩落在我大燕蓟都！”文成渊声色俱厉，眼眸等待雪白须发一阵颤抖，竟也颇具威势。

　　只是他这份强硬威势，却未曾取到任何应有的效果。

　　萧晨目光在他身上淡淡扫过，便再无其他反应。

　　燕皇沉吟不语，目光淡淡落在萧晨身上，不知心中究竟是何念头。

　　萧晨可以对文成渊漠然以对，但面对这位大燕之主时，还要保持足够的恭谨，拱手开口，道：“既然御史大夫质询，臣便解释一番，也好让朝中大人知晓。”

　　言及此处，他略微沉吟，缓缓开口，“戎国、羯国世代为敌，虽同为大燕附属国，却有极大自主权。大燕属国令有证，附属国度彼此间可自由选择战争和平，非影响事大，或造成生灵涂炭死伤惨重，大燕不得随意插手属国争斗。我戎国国主虽是陛下之臣，却非寻常之臣，既如此，御史大人第一条质询本就无法成立。”

　　“后陛下传旨，令戎国停止兵戈，其时我戎国已将羯国大军尽败，整个羯国已在崩溃边缘，若出军扫荡，顷刻可平！然国主依旧遵从燕皇陛下旨意，收拢大军，未曾继续出兵，如此，莫非不能体现我戎国对大燕恭谨臣服之心？至于后来对羯国用兵，缘由国主已经上修国主送达陛下御案解释清楚，至于御史大人所言羯国使团没有理由出手刺杀天使，此事臣心中亦有疑惑。但事发当日，羯国使臣定国公见事情败露，对臣痛下杀手，羯国使团修士纷纷反抗，臣无奈之下才下令调集亲军将羯国使团修士尽数斩杀，此事也就断了继续深究下去的线索，所以对御史大人的质问，臣亦不知当如何作答。”


第0714章 无证即无罪

　　“至于贡品鱼目混珠以次充好之事，臣敢问礼部侍郎璋桓大人，不知我戎国朝贡之礼，在百国之中，除去三颗东洋深海珠后，以贵重程度排列，不知可排在何处？”

　　璋桓略微迟疑，迎对燕皇目光终归不敢作假，道：“戎国朝贡之礼，除去三颗东洋深海珠后，贵重程度在百国之中仍位前列。”

　　萧晨微微拱手，转身看向文成渊，道：“如此重礼，足以表明我戎国对大燕，对陛下的恭谨敬畏，既如此完全没有必要行这般龌龊且对陛下不敬之事。臣虽不知这其中究竟有何缘由，然我戎国国势虽弱，但对朝贡之礼却极为重视，一应宝物乃是倾尽国库搜寻准备而成，万不敢蒙蔽陛下。这点纰漏，许是因夫人受诏前往蓟都时间仓促，准备贡品官员检查出错所致，又或者其中别有隐情，但请陛下相信，戎国对大燕，对陛下绝无半点不恭不臣之心！此事若陛下有意追究，我戎国可配合陛下追查，定能找出真相。”

　　“至于御史大人所言长街当众与人相斗，此事有蓟都令作证，臣亦承认确有此事。但缘由如何，莫非御史大人没有调查清楚，便可向陛下弹劾使臣吗？是日臣应燕明月大人之请前往一处酒家，是焦家公子挑衅在先，不分皂白对臣出手，臣为自卫方才出手将他们擒下。有关此事，燕明月大人当时在场，可为臣作证。若陛下需要求证，可传焦家焦云银上殿，当日之事便由他引起，臣愿与他当庭对质。”

　　文成渊脸色涨红，拂袖怒斥，“一派胡言，尽是狡辩之言！莫非以为凭此就能蒙蔽陛下，逃脱惩责，实在是可笑！”

　　萧晨脸色平静，目光落在此人身上，淡淡开口，“本公所言尽是实情，何来狡辩蒙蔽，御史大人身为言官之首，更应自律有度，不得以一己判断影响圣听！既然御史大人如此情绪激昂，想必手中已掌握了切实的证据。若当真可以证明我戎国大罪，本公甘愿领受陛下一切惩处，虽死无怨！但若是御史大人没有证据，本公虽是使臣，但亦代表着我国国主，受此污蔑还请御史大人就此给我戎国一个交代。”平静嗓音在殿内回荡，但其中一股强悍意志却清楚无比！

　　包括匈奴阿古达木在内诸多使臣，目光看向文成渊，心中都有冷笑。

　　这一番指责最为杀伤力一条便是戎国不顾燕皇旨意荡平羯国，但此事戎国给出的理由，却是羯国使臣刺杀天使，暗存不臣之心，为维护大燕，维护陛下威严而战！

　　换言之，这一战非但不应有惩责，还需一番褒奖才是。

　　若你真有证据，大可直接拿出，若是没有，这一番言辞便显得苍白而可笑。当真以为凭你一张嘴巴的推断，就能治一国之罪，未免也太过狂妄了吧！

　　各国使臣彼此间虽然不合，甚至互有间隙，但他们却有着同样的身份，那便是大燕属国之臣！

　　你刁难为难戎国，他们可以漠然无视，但将他们一应属国都不放在眼底，这些使臣岂会受这种羞辱。

　　“陛下，既然御史大人开口，想必正如青云公所言，不如取出证据，也好让人心服口服？”使臣中，其中一人上前一步，恭谨开口。

　　“臣以为正应如此，若无证据，便妄图治一国之罪，御史大夫未免太过荒唐了一些。”

　　“此番为戎国之事，但臣等已是附属国之臣，日后未必没有面对今日这般局面的可能。还请陛下一切以证据说话，莫要被人利用。若有证据，戎国自当严惩，若无证据，也请陛下还戎国一个公道。”

　　“请御史大人取出证据！”

　　大燕势大，威压各国使臣，但当各附属国使臣纷纷沉声开口时，亦能形成极大的力量，即便是大燕也不可轻视。

　　事情快速变换，竟在不知觉中演变成眼下局面。若文成渊可以拿出证据自然可以完美处理此事，若不然，恐怕他也要为自己的言行付出代价，才能平息诸国使臣的心中的怨气。若一旦处理不妥，不但大燕威严受损，恐怕还会让各属国心生不满。平日或许无事，但在大战爆发后，是否会因此生出事端，谁都无法保证。

　　大燕朝臣脸色瞬间化为凝重，目光尽数落在文成渊身上。此人神态僵硬，脸色微微发白，向燕皇拱手行礼，道：“陛下，臣一时间虽未找到足够的证据，但有关羯国使团刺杀之事，燕明月作为当事者，若有不妥处必然可以察觉。还请陛下宣他上殿，当殿对质，自可知晓事情真相。”

　　燕皇微微皱眉，目光在他身上扫过，已带上了极重的压力以示心中不满，文成渊身上瞬间生出一层冷汗，将身上衣袍打湿。

　　“传燕明月入殿。”

　　燕皇下令召唤，燕明月正在帝宫中当值，闻召后没有停顿，跟随在近侍身后直奔金銮殿。

　　快步进入其中，恭谨大礼参拜，道：“臣御林军统领燕明月，参见陛下！”

　　燕皇淡淡开口，“平身吧，朕召你来配合御史大夫询问，你当如实回禀，不得有半点隐瞒，你可明白？”

　　“是，陛下。”燕明月恭谨应是，起身后向文成渊微微拱手，“大人请开口，下官听着。”

　　文成渊稳定了一番心神，沉声开口，“燕明月，你为我大燕宗亲，一切当以我大燕利益为先，本官询问你定要知无不言言无不尽！本官问你，当日戎国之中，你遭遇羯国使团刺杀一事，可有不妥之处？你若知晓一些什么，此刻尽可言明，陛下在此定会为你做主！”

　　燕明月微微皱眉，沉默半响方才开口，道：“回禀御史大人，下官心中却有不解之处。”

　　文成渊大喜，急声开口，“你速速道来！”

　　大燕朝臣与各国使臣，甚至包括高高在上的大燕之主，此刻都露出认真倾听之色，唯有萧晨依旧神态平静，没有半点异色。

　　便在诸人瞩目中，只听燕明月开口，道：“下官心中一直不解，以羯国当初形势，完全没有动手刺杀于我的动机，思虑再三，直至今日下官都未曾想通这点。”

　　这点诸人都已知晓，听他说及这点，脸上不由露出失望之色。

　　“你可察觉到当日刺杀有何不妥，或者当日之事并非羯国使团出手，而是有人刻意安排而成？”文成渊突然觉得有些慌张，急忙开口问道。

　　燕明月皱了皱眉，恭谨开口，“御史大人所言，下官之前也曾想过，但当日是羯国使团邀请下官前往柳烟馆听戏，若说有人安排，但两名刺客中，其中一人正是羯国使团定国公亲自送到下官身边，此事又当如何解释？当日青云公与我同在一桌，为击退尸族刺客，亦受了不轻的伤势，更被尸毒入侵。而且事后定国公面对戎国大军镇压时反抗，才致使整个使团修士被尽数杀死。此事虽有解释不通的地方，但与有人安排了这场刺杀的设想相比，下官更倾向于羯国使团因为某种未知的原因主导了这场刺杀。当然，这只是下官自己的见解，真相如何，下官不敢保证。”

　　他的意思很清楚，对当日羯国使团刺杀一事，他心中有困惑不解，却没有任何证据，所以更倾向于相信刺杀之事就是羯国使团出手。

　　文成渊脸色瞬间僵硬，以清晰可见的速度苍白下去。

　　燕皇皱眉，此刻突然开口，道：“我大燕法度治国，若无证据，此事自然无法作准。文卿，朕知你一心为国，但日后弹劾需谨慎，须有真凭实据才好开口，捕风捉影之事，切不可再做了。”言及此处，他略微停顿，缓缓开口，“朕便咱停你御史大夫之位三年，你便以寻常御史身份继续当值，便算是对你此番过失小惩大诫，你可心服？”

　　文成渊嘴唇微微颤动，还是跪倒在地，俯首称是。


第0715章 升龙池

　　萧晨脸色依旧平静，此刻略微沉吟，恭谨行礼，道：“出使大燕前，国主再三吩咐，定要向陛下解释清出兵剿灭羯国之事，如今陛下明晓，臣心中甚是欢喜。然国土不可一日无主，戎国已攻占羯国领地，却仍旧没有获取名正言顺的统治权，还请陛下下旨，晋我戎国为上品附庸国。”

　　“陛下，臣如今虽无证据，却会派人继续追查，必然可以查到真相！还请陛下万万不要下旨，将羯国领地并入戎国！”文成渊豁然抬首，沉声开口。

　　燕皇迟疑了一下，最终微微摆手，道：“此事暂且搁置，待朕思虑妥当再做决定。羯国星系范围，便暂交由戎国主节制。”

　　“陛下圣明！”

　　萧晨一番踌躇，还是恭谨应是，微微低首，他脸上一片平静，心中却在冷笑。身为戎国使臣，他身上背负最大的使命便是请封戎国晋升之事，自然要尽到身为使臣的本份。不然消息传回戎国，岂非给了戎国主对他出手的借口。而如今被燕皇暂且搁置，也是萧晨所希望看到的局面。日后他创建神国，欲要扩张势必会遭到戎国主的强力压制，而羯国修真星并非戎国名正言顺意义上的领地，自然可以对戎国形成极强的掣肘。

　　这一日虽然尚远，咱未雨绸缪，尽早布棋占得先手，才能在日后掌握主动。

　　“萧晨，你便带戎国使团暂且留在蓟都，待朕想好之后，再给你答复。”燕皇不露声色，便已将萧晨留下，如此来日后自然有的是将他收入手中的机会。

　　萧晨心中微凛，若无燕明月提醒，他还未必可以察觉到这其中隐藏的不妥，但此刻想来，燕皇已经为招揽他留在大燕开始着手准备了。

　　如此来，他也应当尽早做好从蓟都脱身的准备了。

　　心中念头变幻，但他脸上却未曾露出半点，恭谨应是。

　　燕皇满意点头，目光在殿内微扫，道：“朝贡结束后，朕会在长乐宫设宴，招待诸位卿家，若无要事，诸位爱卿都要到场，君臣同乐共享盛世！”

　　“臣等谢过陛下！”

　　诸臣力避，大燕帝师乐毅上前一步，拱手开口，“陛下，往年百国朝贡之期，我大燕都会设下题目，邀各国使臣与我大燕修士共同参与一较高低，胜者可得赏赐，不知今年陛下可有安排？”

　　燕皇面露温和笑意，“老师若是不提，朕险些将此事忘记，礼部已经准备了几个章程出来，朕选择一二后，突然想起一处地方，也许会更有意思。”

　　“老师以为，猎兽星系如何？”

　　乐毅目光微闪，“猎兽星系乃皇家狩猎之地，陛下可以要以狩猎多寡，来判胜负强弱。”

　　“正是如此，礼部的安排与往年并无新意，朕准备开放狩猎星系，各国使臣与蓟都修士有意者，尽可报名前来参加！只是狩猎星系有着一定的风险，为吸引修士参加，朕已决定，此番狩猎猎物最多、最强前三人，可各自获得一次进入大燕升龙池内修炼的机会。余下修士，根据表现亦可得到不同嘉奖，高官厚禄，宝物法决，只要可以在此番狩猎中表现出足够强大的力量，朕都不吝赏赐！”

　　乐毅心中一震，余光扫过一眼高高在上的燕皇，已在瞬间弄清了这位大燕之主的心思。

　　此番狩猎星系之事，最为直接的目的，便是为了招揽萧晨！若他拥有足够的潜力与力量，便应该可以在狩猎星系厮杀中脱颖而出，到时赐予他进入升龙池的机会，只要他接受了这番赏赐，便休想再离开蓟都。至于更深层次的意思，或许也是想要趁此机会，吸引蓟都内隐藏强者出手，以便趁此机会将其尽数收入麾下，在尚未到来的乱世前，尽量增加燕国国势。

　　“陛下圣裁，臣并无意见！”

　　朝堂诸臣此刻才纷纷惊醒，同时行礼，道：“但凭陛下圣裁！”只是眼眸之中，那震撼之色非但未曾散去，反而如风波初起的湖面，荡漾间水花相互碰撞，释放出越来越强大的力量！

　　升龙池！

　　大燕皇室圣地，修士一生可进入其中一次，汲取池中力量，激发修士血脉品质，虽无法直接帮助修士修为大涨，却能极大提升修士的成长潜力！

　　换言之，若资质最多只能修至造物境的修士，进入升龙池后，便有几大的几率打破自身桎梏，得以晋升创世境！

　　如此威能可称之为逆天改命，何其恐怖！

　　大千界中虽绝不止升龙池一处拥有这种强大的威能，但其数量至多不超过双手之数。大燕皇室拥有无尽资源无穷力量，也只能维持一处升龙池的存在，足可知其珍贵程度。

　　即便大燕宗室中，也只有表现优秀者，才有进入其中的资格。

　　宗室以外，则只有对燕国有大功绩或身份极为特殊者，才会被允许进去其中。

　　每一次升龙池开启，所需好的耗费的资源，都是寻常修士无法想象的天文数字。

　　所以此次，燕皇允诺三个进入升龙池的名额，已然是极其恐怖的奖励！虽然如今尚未开启猎兽星系之事，但可以预期的是，必然可以吸引无数强者出手！

　　这种诱惑，任何修士都无法拒绝！

　　萧晨微微皱眉，并非是他孤陋寡闻，只是进入大千界来，他力量虽然得到了惊人程度的暴涨，但眼界见识却没有足够的时间来逐渐增加，至少这升龙池是何物，他便不知。不过此刻看着满殿朝臣与各国使臣激动莫名，也能知晓这升龙池必然是一处极为了不起的地方。

　　但此刻他心中念头所想却并非是这升龙池，而是猎兽星系一事所带来的机会。

　　或许，此番就是他趁机脱身，离开蓟都的契机！

　　燕皇对朝堂修士的反应颇为满意，他目光落到萧晨身上，见他并无激动之意，微微皱眉随即释然，想必他应当不知道升龙池的妙用吧，否则燕皇不信，可以有修士在知晓升龙池作用后依旧可以保持平静。

　　“萧晨，三个名额中，朕为你留了一个，能否得到，就要看你有没有足够强大的力量了。”

　　进了升龙池，燕皇便有自信可以将萧晨留下，此后供他驱使！

　　百国朝贡大典，因燕皇陛下最后所宣布的狩猎星系一事，将萧晨与御史大夫文成渊的交锋之事完全压了下去。

　　此后宴席，百官使臣尽皆神态恍惚心不在焉，显然整个心神中转动的都是有关狩猎星系与升龙池之事。

　　燕皇陛下倒也开明，宴席流程走过之后，未曾耽搁更多的时间，便宣布宴会结束，朝臣与各国使节恭谨行礼，各自步履匆匆离开帝宫，眼中炙热与冷冽光泽交替闪烁。

　　※※※

　　大燕帝宫，某座不起眼的殿宇内，一修士盘膝而坐，脸色淡然平静。

　　吱呀。

　　殿门被从外推开，一名身影迈步而入，微微抬手，身后大批跟随近侍护卫恭谨行礼，却不敢再向此处殿宇靠近半步，身后大门自行关闭。

　　“燕职参见老祖！”

　　这身影微微弯腰，拱手开口，语态透出些许恭谨。此刻看得清楚，方才发现，这行礼修士身穿九龙袍，举手投足皆有沛然威压，气势迫人，正是当代大燕之主，燕昭帝！

　　蒲团上修士眼眸缓缓张开，温润无华，淡淡光晕流转，却好似看破世间百态，透出一股世事洞明的沧桑与平静，嘴角露出淡淡笑意，道：“如今你为大燕天子，地位尊崇，在你未曾进入山中前，无须对我客气。而我已经入了山中，便抛却了一切凡俗身份，你可称我道号，光照。”


第0716章 光照

　　燕皇起身，未曾在身份上过多纠缠，脸上露出温和笑意，“既如此，燕职便放肆了。”

　　语落，他迈步而来，洒然落座，即便面前之人从血脉辈分而言，确是燕氏先祖无疑，但他亦为天下之主！况乎修道世界，实力最重，血脉位分倒在其次。

　　“此番朕开启狩猎星系，允诺三个升龙池名额，还需请光照长老出手，主持升龙池事宜。”

　　光照微微点头，“陛下此番决定开启狩猎星系之事睿智无比，三个升龙池名额虽然珍贵，但若能以此吸引来大量强者参加，进而被我大燕招揽，自然是极为划算的。我此番出山，本就是帮助陛下应对来自其他圣地的威胁，但此事亦在我出手之列。事情交由我来处置，陛下放心就是。”

　　燕皇笑意更重，“如此，便劳烦光照长老了。”

　　“陛下言重。”

　　“只是朕有一点看不清楚，还请光照长老指点？”燕皇目光微闪，目光落在他身上，露出几分深意。

　　光照点头，道：“陛下若有不明，但可开口询问。”

　　“不知光照长老，如今已跨入了第几步？”

　　光照沉吟，随即笑着开口，“第三步。”

　　燕皇身体微震，眼眸微微瞪大，“如此要恭喜光照长老了，再进一步，便可勘破禁锢，晋升无上。”

　　“陛下言重了，我修为如今虽快陛下两步，但以陛下九五之尊气运加持，如今又得填充气运玄女，日后修为达到我眼下境界乃至超越都非难事。”光照淡淡开口，神态算不上恭谨，却也没有半点倨傲，其人如轻风拂面，细腻温和。

　　“哈哈！那就呈光照长老吉言！”燕皇笑着起身，“朕尚有一些事物需要处理，便不再久留了，长老若有何需要，尽可吩咐就是。”

　　“陛下慢走。”

　　光照盘膝于蒲团上，目送燕皇离去，平静面庞上眉头忍不住微微皱起，最终化为一声叹息。

　　最后一步看似就在脚下，但他心有所执，气运稍差，可以踏出可能极小，或许此生境界，都要被生生阻隔在此。

　　然修为至他这般境界，心境平稳，万事万物已不可扰动，虽稍有波澜，亦能在极短时间内平复。瞬息时间，他脸色已归于平静，缓缓抬首，而后起身推门而出。

　　“大人。”

　　殿外，近侍与宫廷侍卫恭谨行礼，他们不知面前之人真正的身份，然陛下已有吩咐，对其必要恭谨有礼，满足他一切要求，不得有半点违逆。

　　如此，他们岂敢放肆。

　　“我欲要去蓟都一地，你等寻一人为我驾车就是，余者莫要跟来了。”光照淡淡开口，他声音虽然温和，却自有一股不容置疑的力量。

　　宫廷侍卫乃是从御林军中挑选佼佼者组成，每一个都修为不弱，此刻守卫大殿侍卫首领上前一步，道：“那便由我为大人驾车。”

　　片刻后，一架寻常马车从帝国小门悄无声息驶出，赶车的是换下宫廷侍卫甲胄的侍卫头领，车内坐着那位不知身份，不知修为，不知来历的光照长老。

　　马车驶入蓟都长街，向某个方向而去。

　　※※※

　　朝圣宫。

　　萧晨乘车架归返，金銮殿上消息已经传来，使团一众修士个个面色忧虑，但此刻面对国公大人，却不敢有半点抱怨。

　　今日朝堂凶险，国公可以保全使团，洗脱戎国罪责已经不易，有关国品晋升之事受阻，也只能怨那位大燕御史大夫太过多事！

　　不过使团出使任务无法完成，依旧让他们心中焦虑难安。

　　至于狩猎星系一事……以国公的修为或许可以一争，他们也就只能看看罢了。

　　萧晨简单交代了两句，并未久留，便在使团修士恭送下归返自己的院落，脸色平静，根本未曾露出半点异状。这点倒是让使团修士稍安，既然国公大人如此平静，想必心中已有了应对之策吧。

　　一念及此，副使等人心中顿时安定下去。

　　出使至今，萧晨一番所为早已让他们生出了近乎盲目的崇拜，只是此番若他们知晓，晋升国品失败本就是萧晨有意选择在最差的时机开口故意搅黄且本就不希望成功的事情，不知戎国使团修士又会是怎样的表情。

　　雪藏院中，萧晨换下国公盛装，并未选择闭关或修养，而是安静坐在客厅，看着茫茫白雪，似乎是在等什么人。

　　不久，敲门声传来，卓梁恭谨开口，“国公，燕明月燕大人求见。”

　　萧晨拂袖，雪藏院门户直接开启，卓梁向燕明月行礼转身退去，后者则是毫无停顿直接迈步进入雪藏院中，快步向客厅所在而去。

　　“燕兄，如此步履匆匆而来，所为何事？”

　　燕明月见他脸色平静，一副淡然自若的模样，脸上不由露出苦笑，“萧兄当真以为我大燕御史大夫是无用之辈，此番你能安然脱身极为不易，若是我露出半点怀疑，恐怕你就要面临大麻烦了。”

　　“燕兄既是萧某朋友，我自然信你不会害我。再者当日之事，本就是羯国使团出手行凶，我心中坦然，何必惶然难安。”萧晨笑着开口，最终还是拱手道谢，“但今日事，还是要多谢燕兄仗义执言，为我免去麻烦。只是你这会直接前来，莫非便不怕引起有心人怀疑，去燕皇面前告你一状。”

　　“这倒不惧，我已领了老师的命令，要借助你我相识的关系前来游说，让你留在大燕。今日你经历这一番波涛，使团使命被压制，正是需要安慰劝说的时候，我自然不能错过这一番机会。如今我这是在为陛下办差，谁敢多嘴就让他们去吧，看是否会被陛下骂的狗血淋头。”燕明月自寻了一处落座，脸上噙着几分冷笑。

　　萧晨轻笑，让燕明月前来招揽与他，这倒是可以免去他不少麻烦，免得换了别人，还要与之虚与委蛇耗费精神。

　　“你明知我志不在大燕，如今还这般急匆匆的赶来，想必不是为了向燕皇陛下表忠心这么简单吧？”

　　燕明月目光在萧晨身上上下扫过，最终无奈摇头，“看来你果真不知何为升龙池，否则此刻岂能保持安稳。想必你同样不知，虽然陛下的正式命令还未下发，但整个蓟都已经为了这事闹腾了起来，等过几天消息传开了，恐怕还有不知道多少修士不远横跨星系赶来。这一次的狩猎星系事件，怕是要在历史上留下笔墨浓重的一笔了。咱们这位陛下的手段，当真是高明。”说话间，他脸上露出赞叹与憧憬之意。

　　“虽然我觉得你说的景象很壮观，但你归根究底还没有告诉我，升龙池究竟是什么地方？”萧晨自顾自倒了一杯茶水，低声开口。

　　燕明月也觉得不知道升龙池的功效，便空谈此事引起的震动也有些苍白无力，当下原原本本将自己所知升龙池之功效尽数言明，眸子伴随着叙述变得越发明亮耀眼。

　　“这就是升龙池，不知萧兄以为如何？”说这句话的时候，燕明月脸上带着淡淡的骄傲，淡淡的自豪。毕竟归根究底，他也是大燕宗室，或者换句通俗点的话来说，这升龙池就是他们老燕家的！虽然他至今都没有得到进入其中的资格，但这并不能阻止他因体内的血脉而生出几分自得。

　　毕竟升龙池这种东西，功效委实生猛了一些。


第0717章 放弃

　　晋升血脉，提升潜力！

　　改善体质，逆天改命！

　　升龙池功效，总结而言可以这八字概括。

　　但这已足够惊人！

　　萧晨脸色微僵，心中已是一片震动！

　　难怪升龙池有这种让修士疯狂的力量，因为它有这个资格！

　　沉默良久，他才缓缓恢复平静，只是心中一时混乱无法做出清晰的判断，看着燕明月脸上得意，忍不住淡淡开口，“若是无错，我体内应当也有部分大燕宗室血脉，也就是说升龙池即便是燕家的，且你根本没有进去过，也应该没有资格在我面前露出这样的神色吧。”

　　燕明月脸色一僵，随即露出讪讪之色，轻咳一声终于收起了自己的得意。

　　两人同时安静下去，尽皆微微低首，眉头皱起显然心中念头正在转动。

　　半响后还是燕明月开口，打破了两人之间的沉寂，“怎么样，事情你考虑清楚没有？平心而论，升龙池的资格实在是太珍贵了，我是希望你可以出手争一争，毕竟凭借你的力量，是有这种资格的，错过了未免太可惜。”

　　摆在眼前进入升龙池的机会，若是错过了，何止是可惜，那简直就是遗恨终生，恨不得伸手甩自己十七八个大嘴巴子的事情。

　　萧晨沉默，半响后缓缓抬头，道：“若是未曾受到你的提醒，或许我当真会全力出手，把握狩猎星系一事中的机遇，得到此番进入升龙池的机会。但此刻，你认为若我顺利进入升龙池后，燕皇陛下还会让我离开吗？”

　　燕明月默然，随即摇头苦笑。

　　他心中虽然已经有这般猜测，但真从从萧晨口中毫无留恋听到这番话，还是忍不住心神震动，继而生出一股钦佩，只是这样的机会就这样眼睁睁看着它在手中溜走，当真是可惜啊。

　　“便不再考虑一下，这样的机会，或许你这一生都不会再遇到第二次？”

　　萧晨摇头，心中混乱迟疑在他做出决定后已尽数消失，既然已有了决定，便不要后悔。

　　所以他此刻神态极为平静，缓缓开口，“我承认升龙池确实是一次不容错过的逆天机缘，若能得到，会对我日后修炼有着极大的益处。但若是得到这次机会，所需要付出的代价便是我从此要被滞留在大燕，甚至于此生再无摆脱束缚的机会。既如此，这一次升龙池的机缘，不要也罢。”

　　言及此处，萧晨微微停顿，轻声道：“而且，即便错过了这次升龙池的机缘，我也不认为自己就失去了攀登大道之巅的机会，凭借自己的力量，我同样可以得到我想要的一切。”声音稍低，却平静无波，但正是在这股平静中，却蕴含着让人不容置疑的强大意志。

　　这是一种出于对自身的绝对自信。

　　燕明月心中突然有所明悟，或许萧晨可以取得今日修为成就，他平静外表下隐藏的这股强大自信，也起到了至关重要的作用。

　　所谓强者之心，坚定不移，不因外物而动，不为挫折而伤，或许说的就是如此吧。

　　“看来你已经想的很清楚，那我也就不再劝说了。那么这次的狩猎星系之事，你准备要走了？”以萧晨的心智，既然可以果断到直接放弃升龙池的诱惑，自然也会在脱身时机到来时毫不犹豫离去。

　　萧晨点了点头，轻叹一声，“今日大殿之上，你也看得清楚，燕皇陛下已经开始对我动手了，若再不离去，我怕以后就更没有机会了。”

　　燕明月点头，赞同了他的判断，“与我在大燕同朝为臣，时常欢聚亦是人生乐事，但你心高志远，我也只能希望你能成功了。既然你都快要走了，想必也不会急着这点时间修炼，便陪我去云帘处好好喝上一杯，以后这种机会，怕也不多了。”

　　“我还没有好好品尝一番云帘处的酒水，这一次自然不能错过。”萧晨脸上露出几分笑意，长身而起，迈步向外行去。

　　燕明月巍愕，随即摇头苦笑，知晓他心中早有这般念头，只是等着他开口邀请罢了。但脚下却无停顿，起身跟随在萧晨身后，两人向外行去。

　　※※※

　　侍卫首领腰背挺直似标枪，端坐在马车之上，身体如松柏根系深入大地般纹丝不动，目光沉稳，但偶尔间却有一丝锐利精芒从中闪过。即便只是驾着一架寻常马车，但任何感应到他身上气息的修士，都会从内心深处生出一股凛然，进而对马车中的主人越发敬畏。能够御使这种层次的修士作为车夫，即便未曾露面，也足以证明了他的强大。

　　寻常却又不寻常的马车在长街上不急不缓前行，往来车架修士，大都会远远避让开来，竟让马车一路畅通无阻，没有受到半点阻碍。

　　每过片刻，车厢内便会传来神秘大人的声音，平静而温和，为他指引方向。

　　而当这时，侍卫首领脸上恭谨之色便会更重一分。

　　因为这架马车是从大燕帝宫内出来的，所以即便它看上去再普通，也注定不会是一辆普通的马车。车身看似普通的青色，是北原国进贡而来，生活在苦寒之地珍稀罕见的北寒古树的木材的淡青色，再加上西蒙国朝贡的百青花的花汁涂抹而成。这种百青花只有在西蒙大草原至深处才有生长，花开百日，不经采摘保存便会自动凋零枯萎，欲要寻到极为困难。北寒古树木质坚硬，创世强者亦不可轻易摧毁，其质地之坚实厚密，再加上百青花花汁可隔绝神识探查知晓，哪怕是创世境强者神识都无法穿透。更遑论马车内篆刻的层层阵法，诸多叠加后，其隔绝神识的力量堪称惊人！

　　但他已经不止一次的确认，自己并没有取错马车，而马车内的禁制也已经开启，但即便如此，大人依旧可以清楚知晓他们的方位而做出指引。

　　而且从始至终，他都没有感应到任何神识滑过的波动。

　　侍卫首领心中敬畏，此事看起来虽不起眼，却能轻易证明一件事情，马车内的这位神秘大人，拥有着他无法想象的力量。

　　难怪陛下会对大人如此重视啊。

　　而就在此人心中念头转动时，马车已经转进了一处长巷，前行片刻，车厢内传来大人淡淡声音，“到了。”

　　侍卫首领倏然惊醒，但身体依旧纹丝未动，伸手轻拉缰绳，御驾马匹都经过严格的训练，缓缓前行两步停下，整个马车没有出现半点震动不稳。

　　酒家外已经停靠了数辆马车，装饰看似平淡却各有不凡，各有一名车夫安静站在一边，此刻目光看向那跳下马车的侍卫首领，心中尽皆忍不住微微一跳，微微低首以示敬畏。

　　他跳下马车，目光谨慎在周边扫过，对这些车夫的敬畏没有看入眼中半点，伸手恭谨打开车门。

　　光照迈步而出，看着面前的酒家，脸上露出几分缅怀之色，迈步向店门走去，淡淡道：“你在此处等我。”

　　侍卫首领身份地位非同小可，在宫中当差后更是已经许久没有做过为人赶马驾车事情，但今日被光照留下照看马车，甚至没有得到进入酒家的机会，他心中亦没有任何不甘。

　　因为大人有这样的资格。

　　光照迈步而入，目光在殿内扫过，眼中微光浮动，有感慨，有追忆，点滴尽在一股平静淡然间。


第0718章 相遇

　　酒家并非没有大堂，只是前来此处饮酒修士大都身份不凡，不会吝啬元晶亦不愿多受人打搅，楼上包厢自然才是他们的首选。

　　酒铺小厮已快步行了过来，道：“不知客人可有预定包厢？”他虽未见过面前修士，却也能感应到他身上那股淡然沉稳，自知不是寻常之辈，神态颇为恭谨。

　　“不用，我便在大堂就可。只是很多年不曾来，不知酒家内可还有一些当初的珍酿。”光照行入大堂，在一角落处落座，略微沉吟，道：“烈火刀、沉原水、碧海青天，若是有的话，便先上这三种吧。”

　　小厮脸色微僵，他在云家酒铺呆的时间不短，却从未听过这三种酒名，而面前之人看来气度不凡，他自然不敢妄自开口，当下行了一礼，道：“客人少待，小人为您通传我家酒铺主人，再来回复。”

　　光照微微点头，心中亦有些许感叹。果然是许久许久岁月未曾下山了，连当年长饮之物，如今都已寻不到了。

　　云帘正在酒窖中小心调配酿酒池原料，他们云家的酒水，可以成为享誉蓟都的老字号，酿制手段自然高明，非云家嫡系修士不传，用料上等且精准，不得有半点差池。

　　听闻小厮禀报，她脸上同样生出几分讶色，略微沉吟，跟随在那小厮身后向大堂行去。

　　远远看着那修士，竟是二十余岁颇为年轻的模样，唯有眼眸内浮动的洞彻光华以及体外沉稳安宁的气息，才会让人感应到那看尽世间百态的身后沉淀。

　　云帘心中微凛，行至桌前敛衽行礼，道：“这位客人您好，我是现在酒家的主人，您所需要的烈火刀、沉原水、碧海青天三种酒水，我们酒家已经不再出售了。”

　　光照抬首，眉头微微皱起，目光落在云帘身上，道：“为何会这样？”他声音平静，但落入云帘耳中，却让她不自觉解释起来，“烈火刀是至烈之酒，需要采集大魏赤火星域中独特孕育而成的赤火蔓藤枝叶为原料，但三十万年前，赤火星域因太阳星大范围崩溃爆炸而毁去，赤火蔓藤就此消失，我家先祖尝试采集其他属性强烈材料制酒，却达到不烈火刀至烈程度，便决定封绝酒方不再酿制出售。沉原水与碧海青天也在岁月流淌间出现原料不足或消失的事情，先后尘封不再酿制。”

　　“世间一切，皆抵挡不住时间流逝，除却太上，余者终归有腐朽消散的一日。”光照低声开口，脸上慨然倏然闪过，随即归于平淡，温和开口，“既然当年之物都已消失，那便来尝尝近来新出之酒。想来以你云家酒坊的手段，新出美酒也不会让我失望才是。”

　　“客人尽可放心，我云家酒坊必然不会让您失望，如今新酿制的诸多美酒，不知客人可要清单点上一些？”云帘如今已然确定，面前之人必然是存世不知多少岁月的修士，或许避世不出，或是久未曾归返蓟都，但不论是哪一种，都足以证明他的强大！

　　世间修士，踏足破灭便可称之为寿元无尽，但真正能够存活于世数十万年，乃至更长者，无一不是真正的巅峰强者！

　　“我亦不知当选哪些，便请店主挑选几种出色酒水就是。”光照可以感应到云帘等人的敬畏，但今日前来只是为了追忆缅怀，或许此后他再不会踏足此处。既如此，被他们感应到身份亦无妨。且他并无遮掩自身的意思，修为至他眼下境界，已是行事随意但凭本心，念头通达不受制约的境界。

　　毕竟这天地间，可对他造成束缚者，已寥寥无几。

　　云帘恭谨应是，随即着人去酒窖，将酒家珍藏真多美酒取出数种，一一奉上，而她自己则恭谨侍立在侧。

　　“这是莲心酒，入口稍显苦涩，却清爽甘洌，入口后酒香升腾。”

　　“夜黄粱，取一夜黄粱梦之意，饮下此酒若悍然睡去，便可引动记忆中所执所念，化为一场黄粱美梦。”

　　“尽相思，倾尽相思在心田，饮酒下肚如品味过往岁月，凡尘往事涌上心头，欢喜悲伤尽在其间。”

　　……

　　光照微微点头，取来美酒一一品味，轻轻点头，心中却有淡淡遗憾。

　　酒是好酒，只是以他如今的修为境界，种种功效已经无法起到应有作用，毕竟他如今的心神，即便不加防御，也非这区区酒水之力可以撼动。

　　饮尽一口尽相思，心绪淡淡波动，随即平静再无波澜。

　　世间事，有得有失，修为提升至这般境界，如今想要一品美酒之效，竟也已经无法做到。便如他眼下，任凭修为通天，亦不能再回到当年。

　　逝去的终归逝去。

　　不可再得。

　　光照口中轻轻一叹，放下酒杯，便欲起身离去。

　　但就在此刻，酒家门户内突然走入两名修士，在这一瞬间，他身体骤然僵直。

　　云帘也在瞬间看到步入两人，眼中瞬间露出欢喜神色，向这位神秘客人恭谨行礼，这才转身向两人迎去。

　　“今日百国朝贡大典，又有陛下设宴，你们两人怎一起来了？”

　　燕明月微微摇头，云帘守在酒家内，怕是还不知晓朝贡大典上的风波，但此处也不是多言解释的地方，目光落到大堂唯一一位客人身上，眼中显出几分凝重。

　　萧晨眉头皱起，在未曾进入酒家前，他便看到了那架马车，以及马车旁那一名看似寻常，却很不简单的车夫，他便知晓今日酒家内来了了不起的客人。

　　只是此刻看着大堂这名修士，他袍袖内手掌还是微微一僵。

　　并非汪洋如海，并非孤绝高峰，元神感应肉眼观看，都是平常。但正是这份平常中流露出的那股沉稳如山岳，不动似深山幽深古井水面的气息，才会显得愈发惊人。

　　而且不知为何，仅是看着他的背景，竟让萧晨体内血液流动毫无预兆震颤，流转之间骤然加速，虽然很快便已经归于平静，却已经让他心中生出无尽的震动。

　　但此刻他神态依旧平静，眼中惊疑之色一闪而逝，便已被强大心境压制下去。

　　云帘知晓两人的意思，低声开口，“这位客人应当是我云家酒铺先祖时期的一名老客，许是很久未曾归返蓟都，今日来我云家寻当年美酒，可惜数种都因原料缺失无法酿制了。”

　　以那位客人的修为，酒铺内一切都无法瞒过他的感应，云帘此番开口也无太多遮掩的意思，却隐隐有提点之意。

　　原料缺失！

　　燕明月眼眸微微瞪大，脸庞僵硬，眼中一片震惊。

　　他已经听明白了云帘话中深意。

　　云家酒铺在燕国建国后不久便已创办，其中停产美酒种类绝对不多，因原料缺失导致美酒无法酿制的更是只有寥寥数种，尽皆是发生在十数万年乃至更加久远岁月前的事情。

　　虽然修士修为与寿命并非一定成正比例，但可以从数十万年前活至今日者，绝对是无比恐怖的存在！

　　萧晨亦听出了云帘的提点，脸色不觉越发凝重。

　　而在三人交谈中，光照紧绷身体缓缓归于平静，只是他眼眸深处那份震惊与激动却是如此明显。以他的心境修为尚且如此，足可知心中之事对他造成了何等恐怖的心理冲击。

　　深深吸了口气，他强迫自己在最短时间内恢复平静，缓缓转身目光落在三人身上，笑道道：“相请不如偶遇，今日遇到两位道友，不知可否与我共饮一杯。”

　　燕明月心中迟疑尚未作出决定，却见身边萧晨直接拱手开口，“如此，那便打搅了。”语落迈步向那桌位走去，燕明月心中不解，却也知萧晨此举必有深意，一言不发跟随在后。


第0719章 亲近

　　云帘眼中闪过几分讶色，行到桌前站在三人身边。

　　伴随着彼此距离缩短，那份来自血脉间的悸动越来越强，光照心中已经确定，继而狂喜莫名。但他脸上此刻依旧保持着平静，笑道：“蓟都果真人才济济，初来此处，便可遇到两名注定踏足创世境修士，在下道号光照，两位道友可以道号称我。”

　　“在下萧晨。”

　　“在下燕明月。”

　　两人先后拱手，语态间透出些许恭谨。只是萧晨心中微微皱眉，面前修士虽表现的极为平静，但他隐隐有种直觉，此人绝大部分的关注都放在了他身上。

　　萧晨未曾感应到敌意，心中反而有一种为妙的感觉，或许可称之为亲近。

　　不错，若是要选一词来形容他此刻的情绪，那么亲近二字最为恰当。

　　他第一次见到面前这道号光照之人，但从第一眼看到他的背影与血液流转异常开始，他心中却有这种莫名其妙却又真实存在的感觉。

　　萧晨修道至今，经历诸多杀戮劫难，自知世上从无无缘无故的好，亦无无缘无故的恶，所以他清楚知晓自己此刻的感觉是何等的荒诞滑稽。

　　正是为了要解开这份荒诞滑稽，他才会在光照相邀时毫不犹豫应下，因为萧晨隐隐有种直觉，这其中或许隐藏着对他来说极为重要的事情。

　　“道友姓燕，若是不错，应当是大燕宗室，在下所言是否正确？”光照微微一笑。

　　燕明月倒也未曾遮掩，洒然点头，“不过是旁系不出彩的宗室子弟罢了，亦算不得什么。”

　　光照点头，随即摇头，道：“可以看清身份恭谦自持自然是极好的，但也不用太过妄自菲薄。大燕皇室血脉，在大千界中亦是最为珍贵血脉之一，你能拥有便是你的机缘造化，别人求都无法求来。”他随口而言，淡然平缓，并无说教指点之意，但在这份平静中却会让人忍不住认为，事情就是如此。

　　燕明月略微停顿，随即起身，向他深施一礼。这一言看似简单，却让他明白一点，修士平心自然而然。

　　这点或许简单，却很难看破，一时间心有所悟，竟让他感觉自身心境有了几分变化，那份修为突破的感觉也在瞬间变得清晰深刻了几分，自知距离踏足创世更进一步。

　　一时间心中对面前这位光照道友更多了几分敬畏与感激。

　　光照亦未曾阻他拜下，毕竟以他的身份修为，又有之前指点，受他这一礼也不为过。

　　方才他随意开口，却已经隐隐蕴含了自身感悟境界在内，才能瞬间引动燕明月心绪变化，自然而然顺利想通他话中深意，否则换做寻常修士，哪怕在他耳边不眠不休说上三天三夜，也绝不会有这般效果。

　　此刻目光微闪，落到萧晨身上，沉吟了一下，方才开口，“如萧晨道友这般年轻强者，不应是籍籍无名之辈，可是恕我孤陋寡闻，竟不知蓟都之中，何时出了萧氏大族。”

　　萧晨闻言拱手开口，道：“光照大人言重了，萧某并非蓟都修士，而是自戎国而来的使臣，奉国主令出使大燕。”

　　“原来道友竟是戎国修士。”

　　“这样说也并没有错，只是在下乃是自小千界飞升而来，离开界渊后便留在了戎国。”萧晨淡淡开口，余光却在小心观察着面前之人的神态反应。

　　光照微微点头，神色却无半点变化，即便以萧晨的眼力，也未曾察觉到半点不妥，心中不由微微皱眉，莫非今日事情是他感应出错，又或者这位光照大人有着无比强悍的心境修为与自我控制能力，可以在他眼下完美伪装不露半点异常。

　　一时间，他竟有些犹疑起来，只是心中那份淡淡却真实的亲切感又该如何解释？

　　光照突然一笑，道：“今日出来许久，也应当回去了，但与两位道友相遇，亦算是一番缘分，欲要各送两位道友一些小玩意，结下一段善缘。不知你们可有需要之物，可告诉与我，或许我可以满足你们的要求。”

　　燕明月目光微变，心中凛然。

　　面前这位光照大人修为深不可测，身份也神秘无比，初见邀他们饮酒已是奇怪，如今更要开口赠送宝物。

　　不管此事真假，他都不会接受。

　　不过此刻，他却未曾发现，萧晨眼中那一闪而过的亮色，一双漆黑眼眸内光晕流转，缓缓开口，“光照大人既然开口，萧晨便不客气了，我如今确实需要一件宝物，不知大人手中可有？”

　　“哈哈，萧晨道友但说无妨。”光照笑着开口，没有过多的保证，但就在这一笑间，却透出无尽自信。

　　“青木神泉之水。”

　　燕明月瞳孔微微收缩，豁然看向萧晨，目光中有着无法遮掩的震惊！

　　萧晨竟真的开口，且直接所要这种珍贵无比的宝物，这点大大出乎了燕明月的预料。

　　齐国有一宝山，名青木山。山势绵延八百万里，密林覆盖古木郁郁，各种珍稀草本灵物密麻生长在山石裂缝，树木林荫，溪流峡谷……自然吐息间，便能吸取无尽木灵之力汇聚。

　　而在这八百万里青木山中，便有一处小池，山势地脉因天地之力自成阵法，汲取那无尽木灵之力凝聚，每隔一年，方能凝聚一滴青色水滴，从那小池石壁上缓缓渗出，滑入池内。

　　而这一方小池，便被称之为青木神泉，池中水，自然就是青木神泉之水。

　　大齐立国至今，青木神泉中积聚的泉水在产出与消耗使用间始终维持着大概的平衡，神泉之水从未超过两指深，不出两百滴，其中每一滴都珍贵无比！

　　以齐国国力，通天彻地大能者并非没有，也曾尝试过增加百八万里青木山范围，以便增多青木神泉水的凝聚速度与数量，但数度尝试均以未曾出手而告终。

　　只因为整个青木山山势地脉浑然一体，经天地造化改变，才能形成这般神奇之地，半点改变都会将这天地生成的阵势破坏，非但无法增强，甚至还会毁去青木神泉。

　　所以一直到今日，青木神泉都被大齐皇室牢牢把握在手中，整个青木山常年驻扎大军守护，更有弥天大阵布置而成，断隔了空间，镇压整片大地，斩断任何破坏青木山进而毁去青木神泉的可能。而每一滴青木神泉水，都是木系至宝，蕴含着惊人数量的木系灵力，但凡修士身受重伤，只要元神未曾溃散且伤势在青木神泉力量修复范围内，一滴青木神泉之水足以将其自生死间大恐怖中直接拉出，甚至可以直接重塑肉身！而对修炼木系神通修士而言，更是世间少有的至宝，可让非本源修士炼化中直接得到木之本源承认，可让木之本源修士直接晋入本源大成境界，进而修为飙升！

　　此外功效不一一列表，但其珍贵程度，此上所列应当已能证明。

　　云帘嘴巴微微张开，青木神泉水的大名她自然是知晓的，如何都没有想到，看去沉稳平静的萧晨，此刻竟能突然开此大口。

　　光照微微皱眉，低首思索片刻，无奈摇头，“我曾经得到过一些青木神泉之水，却已经被我使用，如今手中却是没了。”言及此处，他略微停顿，道：“以你现在的状态，应当无须借助青木神泉水修炼，莫非你需要此物救人不成？”


第0720章 血脉

　　萧晨点头，道：“早年时期，有一名长辈为帮我身受重伤陷入沉睡，如今状态愈下，我确实急需此物。”当年地底遗族中，为助萧晨降服大周四王，树伯强行离开道场，以祖古修为镇压一切。但所付出的代价却是他承受道场反噬，伤势极重陷入沉睡状态。

　　灵芝说，青木神泉之水可以救他，萧晨并未忘记。早在戎国时，他已命道贤暗中查询，知晓此物珍贵后只能暂且放下，毕竟以他现在的力量，尚且没有得到青木神泉水的办法。但今日面对这位神秘的光照长老，萧晨快速思索后选择开口，一者是因为他确实有拥有这般至宝的可能，或许这是一个机会。二来也是借此事试探，这位光照大人今日一番所为究竟有何深意。

　　只是如今他虽然开口直言手中并无此物，却不会给人敷衍之感，似乎事实便如他所言般。而萧晨本就未曾抱着必得的信念，此番即便没有得到，亦不会感觉失望。

　　光照略微沉吟，笑道：“我身上虽然没有青木神泉之水，但或许你耐心的等一等，近期会有收获此物的机会。今日本欲要送你两人一些礼物，竟是一个不敢开口，一个开口我手中没有，着实无奈。”

　　“那我便先走一步，或许日后，你我还有再见的机会。”

　　语落他直接起身，随手放下一张晶票，转身洒然离去。

　　晶票面额一千枚，足以支付所有酒水花销，一丝丝灵光沿着那细致且精密的晶票纹理缓缓流转，一枚小小的印信盖在这些纹理之间，明灭闪烁不定。

　　印信为通宝二字，代表着大燕最大的钱庄通宝商号，专门做的便是晶石存储，发放晶票从中赚取抽成，或以收入晶石运作敛取财富。据传，这通宝商号背后，隐藏着大燕皇室的背景，自然成为大燕中信誉最好，规模最大的钱庄，亦被称作皇家通宝。

　　通宝晶票，在整个大燕，甚至齐国境内都可流通使用。毕竟高阶修士拥有元晶无数，开销之时若以大量元晶直接支付未免麻烦，兑换晶票方便简单，抽成也极为有限。

　　燕明月面露不解之色，目光落在萧晨身上，略微迟疑，终归还是未曾开口询问。或许事情涉及隐私，虽是朋友，但更应有些许分寸才是朋友间相处之道。

　　云帘是藏不住话的人，可是在燕明月目光制止下，也只好忍住心中好奇，只是一双眼睛眨啊眨的，似乎今日重新认识了萧晨一般。

　　萧晨沉默半响，随即微微摇头，道：“我知晓你们二人心中好奇，但我确实不能给你们什么回答，今日亦是我第一次遇到这位光照大人，只是隐隐觉得他有些不同，但究竟是何处，我却说不出来。”

　　“罢了罢了，我已快要离开蓟都，或许日后与他再无相见之期……今日，也许真的是我想多了。”

　　低吟中，他缓缓吸气，将一番心绪尽数抹平。

　　“那今日你我还喝不喝酒？”燕明月问道。

　　“自然要喝。我到蓟都后，你还未曾请我真正饮过一场。”萧晨笑着开口，“云帘，酒窖内各种好酒尽管上来，今日有人请客，我是不会客气的。”

　　燕明月无奈摇头，心中却有几分佩服，若两人换过位子，他自认是无法做到这般洒脱的，“你莫要忘了，云帘如今算是我的人，这酒家自然也算是我的，莫非还要我掏晶石不成。”

　　萧晨迈步拾阶登楼而上，闻听此言点了点头，“你这样说也未尝没有道理，那便给我打包好一些酒水，日后慢慢品尝。”

　　打包酒水，说的当然是要离开的事情。

　　燕明月沉默，随即点头，起身跟随在他身后。

　　※※※

　　马车停靠在酒铺外，侍卫首领微微闭目站在一旁，脸色平静，对周边那些敬畏目光半点未曾看在眼中。

　　对于这位背景神秘车夫的傲然，周边那些同样出身不比寻常的驾车修士却不敢有半点不满，在感应到对方体内那股生人勿近的冷冽气息后，甚至没有上前靠近一步的勇气。

　　而就在此刻，侍卫首领闭合眼眸豁然张开，快步向前两步，微微弯腰行礼，神态恭谨。

　　周边的驾车修士同样低首以示敬畏。

　　光照迈步而来，从容登上马车，淡淡道：“走吧，直接回去。”

　　侍卫首领拱手称是，余光在那酒铺上扫过，心中生出几分惊疑。大人的声音虽然平静，但他能感应得到，从这酒铺出来后，大人的心情似乎变好了一些。

　　他微微摇头，压下自己心中的念头，不管这酒铺中发生了什么，既然是大人不想让他知道的，还是不要去多想。

　　“架！”

　　他微微一拉缰绳，马车直接腾空而起，浓郁灵光冲天而起，释放出强大且惊人的气息威压。

　　先前大人让他慢慢行，看一看这些年蓟都的变化，如今让他直接回去，自然不用再如之前般慢吞吞赶路。

　　前面说了，马车看似寻常却不寻常，那驾车的马儿自然也非俗物。一层层微黑夹杂着淡淡金色的灵力光晕从它体内散发而出，将整个车架笼罩在内，可以轻易撕裂空间的阻挡力量，速度快到了极点，一闪之下，便已消失在视线尽头。

　　大燕蓟都，虽然未曾建造限制修士驾驭遁光施展神通赶路的阵法，但仅凭蓟都汇聚大燕亿万臣民信仰愿力自然散发出的镇压之力，便足以让任何创世境以下修士，在蓟都范围内丧失腾空飞行的资格。

　　修士独自飞行，都有这许多要求，更遑论那冲天而起的车架，此刻看来更是越发的惊人。

　　云家酒铺外的驾车修士们脸色僵硬，瞳孔收缩中，露出无尽震撼。而那天空中急速划过的灵光，自然吸引了一路上无数蓟都修士的目光，尽皆敬畏。

　　光照盘膝于马车内，因阵法缘由，他身体感应不到半点震动，对与因马车破空而去所引起的震动亦未曾放在心上，眼中闪烁这激动光晕，面庞微微涨红！

　　“吾之一脉的后人！”

　　低吟声，在马车内壁间回荡翻腾。

　　天下八大帝国，早年也是宗族大门出身，只是他们在天下正统崩溃，群雄并起逐鹿大千的厮杀中崛起强大，最终建成瓜分天下雄踞一方的国度。

　　而大燕皇室，在久远时代前，也只是大周天下内一方豪族，支脉各自隐姓埋名渗透各国，隐忍暗中积聚力量，在吞并战争爆发关键时刻骤然发难，一举吞并大片疆域，成为角逐天下归属的强力竞争者。

　　但各国支脉，并非都能成功，宋国内燕氏一族支脉——多罗娜迦氏，便是诸多失败分支血脉之一。

　　而燕光宇则因当年出使联络邻国燕家支脉共同举事而逃出一劫，保全了自身性命。

　　后来，他孤身一人潜回宋国，所见家族遗址只是一片厮杀与毁灭后的痕迹，整个支脉修士被尽数屠戮，未曾留下一人！

　　多罗娜迦支脉秘密准备起事，方会召集一切子弟归返，此事本就是绝密，非燕族高层修士绝不知晓。但就在这种情况下，多罗娜迦支脉的举动却被宋国察觉，在族人汇聚时惨遭围杀，酿成惨祸。他本以为，他这一支脉血统，除他外已经彻底灭绝，不曾想今日在这云家酒铺中，竟能遇到体内与他流淌着完全相同血脉的后辈！

　　萧晨！

　　他体内的血脉虽然并不完整，却是最为精纯无比的多罗娜迦王族血脉，这点他绝不会感应出错。惊喜来的毫无预兆，以他的心境也无法完全平静，方才在酒铺中尚可强自压制，此刻才得以尽情展露。

　　他这一脉，竟有血脉遗留！


第0721章 机缘动人心

　　且听萧晨开口，他是下界飞升修士，是否表明，当年灭族之前曾有娜迦血脉修士逃往下界，延续了族群血脉！一念及此，燕光宇心中激动便越发强烈，让他欲要直接向萧晨坦白身份，然后细细询问他一番。但这冲动，还是被他生生压制下去。

　　脸上欢喜一点一滴消失殆尽，他嘴角微翘，口中冷笑一声。即便他已确定了萧晨的身份，但眼下却不能声张，否则有些人怕是就要坐立不安了。

　　毕竟按照族规，以他现在的身份地位，若有后辈，那么也是有资格竞争大燕正统，去坐一坐那九五之尊之位的！他可以有今日地位，亦是因为身无后裔，不会对现在主脉的统治造成冲击，否则势必会如其他支脉般遭到打压！所以这件事情在他修为未曾突破，拥有足够的力量与话语权之前，必然不能走露半点！

　　而且当年多罗娜迦一脉被绝灭之事，他心中并非不曾有过某种怀疑，只是并无证据且没有追查此事的资格，只得将其压在心底不曾表露半点。

　　但不曾表露，并不代表他现在放弃了怀疑与追查此事的信念。

　　当年燕氏多罗娜迦支脉被宋国大军屠戮殆尽，不知何人走露消息所致，如今宋国早已灭亡，但真正的凶手却在逍遥法外。族脉灭绝无法找出幕后黑手，成为燕光宇心中无法放下的执念，伴随时间流逝越发坚固深植他信念之中，转化成阻隔他修为晋升的死结。这并非瓶颈，而是心结，修为越深，心结越强，一日无法解开心结便一日无法得以安然，修为也就永无提升的可能！只是如今萧晨出现，或许从他口中可以得到自己需要的信息，寻到当年那幕后黑手，就有机会将心中执念打碎，破开阻挡他修为提升的最大桎梏。到时小心布置一番，补足自身气运些许不足，顺利踏出第三步晋升无上鸿蒙，并非没有可能！

　　萧晨的出现，并非简单代表着娜迦一系血脉未曾断绝，更是燕光宇突破桎梏踏足鸿蒙的契机！

　　如此，自然更得重视！

　　燕光宇深深吸气，将心中一切波澜尽数压下，重新恢复成那位淡然平静的光照长老身份。

　　大燕帝宫内，燕皇主导一切，他必可露出半点异常，以免被他察觉生出波折。不过如今虽然不能暴露他们之间的身份，但出手帮萧晨一些，尚不困难。

　　青木神泉之水，他手中虽然没有，但想必大燕国库中，定然是有的。

　　光照长老目光微闪，缓缓闭目，神态安然平静。

　　※※※

　　狩猎星系一事帝宫内虽尚未有正式令谕下达，但经当日朝会燕国臣子与各国使节之口，事情已传遍了整个蓟都，且以更加惊人的速度，向整个燕国疆域疯狂扩散。

　　三个升龙池名额，足以引动无数修士彻底疯狂！

　　这便是可以清晰看到就在眼前的机缘，只要你能在狩猎星系中位列前三，便可将这份逆天机缘收入手中！

　　对自己的实力有信心吗？

　　有，那就来参加燕皇陛下的举办的狩猎星系盛事吧！

　　就算无法得到升龙池的名额，这也是一个出人头地，一飞冲天的机会！高官厚禄功法宝物，一切所想所需之物，应有尽有，全靠自己来争夺。

　　……

　　大燕境内依旧有星盗存在，他们隐于茫茫星域之中，神出鬼没，往往围剿一番，不出多少年大大小小的星盗组织便又会雨后春笋般密密麻麻冒头。

　　所以若非自身实力强悍，大多数修士贯穿星域，都会选择乘坐专门做横跨星域生意的遨星船。虽然价格不低，但有大量护卫与修士强者坐镇，安全性却要比较修士只身横渡星域高出太多，亦是绝大部分修士横跨星域时的首选。

　　如今蓟都狩猎星系一事传开，引得整个燕国境内无数修士心神震动，继而惊喜莫名，纷纷动身直奔蓟都而去。

　　原本几方做横跨星域生意的商家，在朝向蓟都方向的航线上，已经安排了数量足够多的遨星船，但此刻依旧远远不够使用。面对陡然激增的修士数量，各商家欢喜之时急忙抽调了数量更多的遨星船，增加了每船五成的修士数量，提高了近乎一倍的价格，依旧是排列的满满当当，遨星船一票难求。

　　每一艘遨星船上，都挤满了修士，或是独身一人，或是三五一起，低声交谈，引论纷纷。

　　“嗡嗡……”噪乱混杂声中，他们眼中闪烁着兴奋的火焰，心中一片炙热。

　　“陛下开启狩猎星系，便是你我此生的机缘，若能运气好些，或许就能从此平步青云！”一稍显瘦小修士满脸兴奋低声开口。

　　“说的不错，这番机缘，你我必然不能错过，定要放手一搏，争取日后为那人上人！”

　　周边几名修士连连点头，却有一人微微皱眉，沉声开口，“这次虽是机会，但亦有诸多危险，切不可大意了。否则怕是得不到机缘，还会葬送了自身的性命。”

　　“富贵难求，机缘险中来，这本就是很正常的事情，若无危险，陛下何必拿出如此诱人的奖励！三个升龙池的名额，不知最终谁能得到，那才是真正天大的机缘！”

　　所有听到此言修士，脸上尽皆露出羡慕之意。他们中大部分虽然也会参加狩猎星系之事，但目标只是定在那高官厚禄功法宝物之上，升龙池的名额，不是他们有资格妄想的。

　　距离此处不远，一脸色发白汉子沉默而立，自始至终他脸上都是一片平静之色，不曾与周边修士交谈，也没有因他们所言而露出半点神态变化。

　　因为他与他们不同，他的目标是那三个升龙池名额之一，并有绝对强大的自信，相信他可以成功！

　　……

　　星空中，一名修士脚踏虚空而行，一袭淡白长袍在急行间猎猎鼓荡作响。

　　虽未驾驭宝物前行，但他一步落下，便可跨越无尽空间，速度快捷如迅雷闪电，却是比较寻常宝物犹要快上许多。

　　淡淡创世气息散发而出，虽然并不明显，却足以被修士远远察觉，吓退无数星盗，使其远远退避开来，不敢靠近。

　　此人脸色平静，只是眼眸看向前方，隐隐透出一股热切。

　　那里，是蓟都修真星的方向。

　　……

　　淡淡的血腥味弥漫星空，无数残肢断臂凌乱飘落在虚空中，黑色冷酷男子收剑，三尺青锋不沾半滴血水。从始至终，他脸上都未曾露出半点神色变化，转身归返那粉红色的銮驾外，单膝跪倒，“主人，已经解决了。”说话间，他脸上露出一丝痴迷的恭敬。

　　“阿成你越来越厉害，我也越来越喜欢你了，真想就这样张口直接把你吞下去。”柔媚女声从銮驾内传来，虽然尚未看到銮驾中的女子，但仅是这一道声音，便让人浮想联翩，心神起伏波动难以自持。

　　冷酷黑衣男面庞竟微微涨红，却依旧保持着绝对的恭谨，一动不动。

　　“呵呵，小家伙居然害羞了，老娘不吃窝边草，你这小处男还是放心好了。走吧，时间虽然宽裕，但早到蓟都一些时日，或许还能找点乐子。”

　　“是，主人。”

　　阿成起身，站在銮驾外，那九只拉车异兽口中同时咆哮，蹄下灵光喷涌，便如蹬在平地一般，化为一道灵光呼啸而去。

　　……


第0722章 恶化

　　蓟都，璋家。

　　“陛下已经撤消了对你的禁足令，则表明并未对你完全失望，这次狩猎星系便是你的机会。”璋家主璋隆缓缓开口，“取得前三名次，得到升龙池名额，陛下必然会再度重用你。”

　　“这次绝不容有失，你可明白？”

　　书房内，璋澹微微低首立在下方，此刻闻言恭谨行礼，道：“父亲放心，璋澹知晓此事关键，必会全力以赴。”至于能否完成，他并未保证，不是没有信心，而是简单的认为没有那个必要。

　　他既然认定的目标，自然就能做到。

　　“嗯。”璋隆点头，“你且下去好生准备一番吧，距离狩猎星系开启，想必已经不久了。”

　　“是。”

　　璋澹应是，转身大步离去。出了书房，他脸色依旧平静，只是眼眸深处，有丝丝寒芒流转。

　　“萧晨，升龙池的诱惑，想必你自然是逃不过的，那么你应该也会进入狩猎星系。”他眉头微微皱起，目光略微闪烁，却并未有任何异动，直接归返自己的院落。

　　只是在无人察觉的时候，一名璋府下人从后门离去。

　　璋隆很快便得到了管家的回禀，他沉默半响，最终还是轻轻叹了口气，并未出手制止。

　　他膝下子女不少，但真正可堪栽培者，只有璋澹、璋霖兄弟两人。只是当年他们母亲出手太低，在璋府内受尽了委屈，那苦命女子死得早，致使璋澹兄弟两人对他一直心有隔阂。虽然表面上恭谨，但心中却一直没能放下。

　　璋澹对璋霖虽然向来冷淡，但身为父亲的璋隆却能看得清楚，这唯一的同胞弟弟，是璋澹在璋家中最在乎的人，地位甚至与还要在他之上。

　　但如今璋霖被人杀了，璋澹绝不可能罢手。

　　即便他是璋家主，是璋澹生父，也不能阻拦他出手，为璋霖报仇。

　　而且最为重要一点在于，以璋澹的修为再加上一番布置，在狩猎星系中斩落萧晨的可能性极大。而且即便不敌，掌握空间本源在手，想必要走，也无人可以留得下他。

　　既如此，那便由他去吧。

　　……

　　朝圣宫。

　　璋家仆从已经换过了全新的衣袍，求见匈奴国阿古达木使臣。

　　被匈奴使团修士接待后，他并未久留，取出一枚玉简留下，便直接告辞离去。

　　玉简上萦绕着淡淡气息，并无阻拦修士元神探入的力量，却如同信封一般，若有人观看了玉简，这股气息便会散去。

　　匈奴使团修士步入阿古达木所居院落，恭谨开口，“大人，来人留下一枚玉简，已经走了。”虽然当日败给萧晨，阿古达木遭遇羞辱，但他创世境的修为，依旧在使团中拥有无人胆敢挑衅的地位。

　　“玉简拿来，你退下吧。”面前门户无声无息开启，使团修士手中玉简自行飞出没入其中不见。

　　院落修炼密室内，阿古达木盘膝而坐，其脸色依旧微微苍白，精神意志交锋中，此人被萧晨生生击溃，虽然有诸多宝物疗养，如今依旧未曾恢复。

　　数息后，他神识从玉简中收回，脸上露出怨毒之色，“萧晨！若你敢来，狩猎星系便是你埋骨葬身之地！”

　　※※※

　　皇榜自大燕帝宫内升起，金色字体漂浮而起，悬挂于高空之上，每一个都足有数丈大小，任何蓟都内修士抬首，都能轻易感应清楚皇榜的内容。

　　燕皇陛下令，于三月后开启狩猎星系，各附属国与大燕修士尽可参加。

　　前三者可各自得到一次进入升龙池的机会，其后表现优异者，据其表现，亦能得到嘉奖。

　　这些奖励已非是秘密，但此番却又有了一些变化，狩猎星系排位第一人，除却晋入升龙池的机会外，可得额外奖赐青木神泉之水三滴！再度增加的至宝，令此番狩猎星系之事越发火爆，尤其修炼木系本源修士，更是个个激动的身体颤抖，面色涨红。若能得到三滴青木神泉水，必然可以让他们修为暴涨，体质越发亲近与木之本源。这一番功效，比较进入升龙池内所得，也是相差彷佛！

　　朝圣宫，萧晨抬首看着云霄皇榜，瞳孔微微收缩，一言不发直接转身归返雪藏院，拂袖关闭院门，站在茫茫雪原般的院落中，他脸色一片凝重。

　　青木神泉之水！

　　居然是青木神泉之水！

　　燕皇皇榜出现更改，他脑海中出现的第一个念头便是，此事与他有关！

　　云家酒铺，那位神秘的光照大人！

　　当日他便说过，或许不久后，萧晨就能寻到青木神泉之水，而此刻，他所言已经成真！

　　这位光照大人，究竟是何人？竟能改变燕皇的意志，更改已经定下的奖赐。

　　若说这是一个巧合，萧晨自然是不会信的。燕皇一言出口，便是规则法制，岂会轻易更改。再者言，即便是要更改，岂会恰好就增添了青木神泉之水。

　　如果说这是一个巧合，事情未免也太过巧合了一些！

　　萧晨心中念头急速转动，如今虽依旧不知那位光照大人的身份，却可以明确一点，他的身份必然尊贵无比，修为强悍不可估测，否则岂会有这样恐怖的能量！

　　但此人究竟为的何事，竟要这样帮助于他。只是听闻他需要青木神泉之水，便通过这种方法帮他寻到。即便那位光照大人的身份再如何尊贵，修为再如何强大，想要改变大燕之主的意志，想必都不是一件容易的事情！

　　可任凭他如何思考，与光照一面之缘，都让他无处着手不得头绪，反而使得自身心境越发紊乱。

　　许久之后，萧晨轻轻吐了口气，脸色恢复平静，将心中一切波动尽数压下。

　　此事暂且想不通，便先行放下，只要那位光照大人对他有所求，时机到了，他自然就会知晓。而此刻摆在他面前的，是一道颇为艰难的选择。

　　此番狩猎星系，究竟是走是留？

　　若留下，全力一搏，以他的力量，未尝没有机会夺取那狩猎首位排名，到时可得一次进入升龙池的机会，更能顺利收获青木神泉之水救治树伯。但这般来，燕皇势必不会放他离去。

　　若离去，就要放弃得到青木神泉水的机会……升龙池机缘，萧晨可以在深思熟虑后将其舍弃，而不会有半点犹疑。但救治树伯的机会，他没有将其随意放弃的权力。

　　他皱眉思虑片刻，脚下一步迈出，身影直接消失不见，唯有一枚黑色石子落入地面积雪中，隐没不见。

　　左眉道场，树伯本体所在。

　　粗壮繁茂的槐木，此刻已然只剩下光秃秃的枝干，便如苍老垂死者探向天空的枯手，褶皱而黯淡。

　　地面上落了一层厚厚的叶子，枯黄干瘪，没有半点水分。

　　一股淡淡腐朽死气，从根系地底深处传来，将整颗槐木尽数笼罩。

　　萧晨沉默，此刻他能看得出来，树伯的状态极差。伤势恶化的速度，有些出乎了他的预料。沉默少顷，萧晨突然伸手在面前空间拂过，空间波动中，直接贯穿了道场二层，露出灵芝盘膝而坐的身影。

　　“萧晨大哥！”

　　灵芝眼眸豁然张开，看着面前已许久未曾见到的身影，脸上尽是惊喜。

　　一步迈出，她身影已经传穿过了萧晨开辟的通道，直接出现在他身边。

　　“灵芝，我问你一事，你需如实回答，不可隐瞒半点。”萧晨肃然开口，眼眸之间尽是凝重，“树伯，他如今状态究竟如何，还能支撑多久？”

　　灵芝俏脸微僵，脸上惊喜点滴消失干净，眉眼间生出一股哀伤，她张了张嘴，面对萧晨的目光，心中一叹还是未曾做任何遮掩，低声开口，“树伯的状况很糟糕。”


第0723章 决定

　　选择了言明，她心中反而平静下去，继续开口，“当日树伯承受道场反噬，怕是他已经预料到了这一点，所以预先在本体内留下了一股精纯力量，用来压制本体在一段时间内伤势恶化速度，使他看去伤势比真实情况好了许多。树伯留下了玉简，让我不要将此事告诉萧晨大哥，以免让你担心。”

　　灵芝声音平静，只是语态间那份哀伤，却是越发明显起来。

　　萧晨心中狠狠一震，沉默看着面前这颗即将枯死的老槐木，突然开口，“树伯，若你当真将我蒙在鼓里，就这样去了，是想让萧晨一声悔恨自责么？”

　　言及此处，他深深吸气，眼中闪过一抹坚定，道：“灵芝，若近期得到青木神泉之水，可能够救治树伯，让他恢复无恙？”

　　“青木神泉之水，乃是木系至宝，对树伯而言便是天地间最好的疗伤圣药，若有此物，只需一滴就可救活树伯。”灵芝眼眸内闪烁着憧憬光华，但很快便暗淡下去，“但青木神泉之水何等珍贵，欲要得到，谈何容易。”

　　萧晨转身，一步踏落，身影直接离去，唯有淡淡声音传来，“我会在最短时间内取回青木神泉之水，在这之前，树伯便拜托灵芝照顾，不惜代价，再我归返之前，绝不能让树伯出现意外。”

　　灵芝俏脸微僵，看着他离去之地，脸上突然泛出一丝惊喜，进而以惊人的速度扩散至整个面庞。

　　树伯有救了！

　　萧晨大哥说，他去取回青木神泉之水。

　　既如此，他便一定可以取来。

　　灵芝对于萧晨的信任，绝不低于这世间任何一人。

　　萧晨身影出现在雪藏院中，拂袖将道场收起，转身迈步走向大厅，脸色平静，脚步稳健，漆黑眼眸一片平静。只是这份平静中，却有着不容撼动的强悍意志！

　　此番狩猎星系，他必要夺得首位，收入青木神泉之水！

　　哪怕为此他要受到更多的束缚，甚至会被燕皇强行留在燕国，使得整个计划中的未来，出现无数不可预料的变故。但萧晨心神依旧平静，没有半点后悔或是不甘。

　　树伯为救他，可以不顾自己的性命。

　　萧晨今日如何不能为救树伯，而冒一番风险。

　　莫非人可为我而亡，我便不能救人去死？

　　这是很简单的道理，萧晨自认不算良善之辈，亦能明白这其中的道理。

　　所以他要用青木神泉之水救树伯，所以他选择放弃自己的脱身计划。至于日后是否会被燕皇留在大燕，是否还有重获自由之日……这些都是以后的事情，那便日后再说。

　　敲门声传来，卓梁尚未开口，萧晨已经拂袖开了雪藏院禁制，道：“让他进来吧。”

　　燕明月没有丝毫停顿，脸色凝重步履匆匆穿过雪藏院，顾不得鞋上带着一滩积雪，跨步进入大厅内，看着萧晨直接开口问道：“你改变了决定？”

　　萧晨微微点头，虽未开口，却已经表明了他的意思。

　　之前燕明月劝他留下，但如今他真的要留下了，他反而微微皱眉，迟疑再三，还是忍不住开口，“你要救的人很重要，重要到可以让你冒这样的风险？”

　　“是。”萧晨淡淡开口，但那份坚定却是如此清晰。

　　燕明月沉默，随即点头。他与萧晨相较虽短，却也大概摸清楚了他的心性，既然这样开口，心中便已经决定了。既然决定了，也就不可更改。

　　他清理了一番鞋子上的积雪，转身自顾落座，突然笑着开口：“这本是一件值得高兴的事情，长远来说你能留在蓟都，时常与我饮酒出游，自然是人生乐事。眼下看来，能够与你一起进入狩猎星系，想必我也能沾得不少好处，前三名次不奢求，排名靠前些应当不难。萧兄，你我既是朋友，在你稳坐第一位的时候，可莫要忘了拉我一把，这次我可是已经决定要去参加狩猎星系的盛事了。”

　　萧晨闻言并未应允，反而微微皱起眉头，道：“以你现在的状况，不留在东盛道宫内闭关修炼早做突破踏足创世经，何必去趟这滩浑水？”

　　“老师说了，我本源虽已突破，但仍未曾完全跨过心境上的磨砺，或许在生死间的战斗中，可以让我顺利做出突破。你莫要忘了，我现在也算是已经触摸到创世境边缘的修士，可不是随便什么人都能伤到我的。再者说，还有你这名大高手在身边，我还有什么好畏惧的。”

　　萧晨点头，既然是大燕帝师乐毅开口，那自然是无错的。不过看着燕明月轻松惬意，甚至是有恃无恐的模样，他口中冷哼一声，道：“莫要忘了，这次燕皇如此大手笔，将狩猎星系之事安排在三月后，已经下定决心要全力招揽燕国境内的一众强者。受到升龙池的引诱，到时候绝必然会有一大批强者疯狂涌入狩猎星系。即便是我也没有十足把握可以全身而退，若是遇到紧急状况，你就自求多福吧。”

　　燕明月脸色微僵，脸上轻松之色却尽数收起。萧晨此言虽然是在嘲讽他的过分安然，却并非没有提点他的意思。

　　这次狩猎星系之事，绝不轻松啊。

　　两人沉默少顷，燕明月直接起身，大步向外行去，边走边说，“何时前往狩猎星系，你来唤我，这段时间我要好好闭关一下，争取让自身状态晋入巅峰。”

　　萧晨目送他离去，脸色平静，却隐隐透出一股凝重与凌厉。

　　此番不论狩猎星系有多少强者汇聚，他只知晓，青木神泉之水，他一定要收入手中！

　　此事，不容出现半点意外！

　　※※※

　　狩猎星系，亦称作皇家猎场，乃是大燕皇室固定拥有，不许寻常修士进入的狩猎场地！只是可以用整座小行星系作为狩猎场的奢侈举动，也只有坐拥天下的各国皇室才有这样的大手笔了。

　　整座狩猎星系，由三十七颗大小不一的修真星组成，看似散乱遍布，但若是将这些天际的星辰微缩成一点以直线连接，便会发现，这些勾连在一起的线条，隐隐间组成了一道阵法。而狩猎星系，本身就是燕国通天彻地的大能者，强行移动星辰排列而成，三十七颗修真星彼此星力相互吸引干扰，化为一道无形封镇，将整片空间锁死，任何狩猎星系生存的蛮兽，都无法横渡星空离开这一片星域。

　　以人力移动星辰，借助星辰之力布下大阵，圈养世间蛮兽！

　　如此手段，何其惊人！

　　只是作为狩猎场圈养蛮兽之地，自然不适宜修士存活，除了星空中漂浮的一块块陨石流转中偶尔彼此碰撞发出轰隆闷响，这里常年保持着绝对的安静。

　　但在今日，狩猎星系外却是人声鼎沸，无数修士汇聚而来，眼中或是凝重或是兴奋或是渴望……一眼望去，星域之内，陨石之上，密密麻麻灵光闪耀中不见边际。

　　只因为，三月之期已到，狩猎星系开启在即。

　　可在这混乱拥挤的星系之外，却同样有一块块大大小小的空白区域，而在这每一块空白区域的之中，都弥漫着一股隐而不发的强大气息，代表着此处一名强者的存在！

　　这些气息若隐若现，偶尔露出的一星半点，便已经足够惊人！

　　在这里面，竟没有任何一道气息低于创世境，表面感应最强者，甚至有着近乎创世封王的力量！而这种气息，略微感应，竟有百余道之多，至于其中是否还有隐藏者，那便不得而知了。


第0724章 金骑军

　　萧晨体外并无强大气息流露，但他身边依旧留下了一块足够大的空白区域，并非是他的威名已经传遍燕国，震慑无数燕国修士不敢放肆，而是因为在他身边，正有两名创世境修士，正在毫无忌惮的散发着属于自己的气息威压。

　　创世境已经足够强大，何况是两人在一起，如此明显的联手态度，自然越发惊人。

　　而且伴随着萧晨身份被人看破迅速在周边修士中传播，那些投注而来的视线中，不由更多了几分敬畏。

　　戎国青云公，虽然很多人未曾见过他亲自出手，但据说疑似为创世封王境强者。四人之中，竟有三人是创世境，燕明月虽然修为不显，但能够与三人并肩而立，自然也非弱者。

　　这般细细算来，事情就变得有些吓人了。

　　莫非四人，都是创世境强者？

　　如此组合，自然惊人！

　　但此刻收到诸多震撼且敬畏的目光，萧晨心中非但没有半点得意，反而微微皱起眉头，眼中闪过几分阴沉之色，在他看来，尚未进入狩猎星系，便这般肆无忌惮的展露自己的力量，无疑是一件极为愚蠢的事情。可是两位同行者显然没有这种觉悟，其中一个满脸得意，另外一个低首不语。

　　目光在两人身上扫过，萧晨眉头不觉更加皱紧了一些。

　　燕明月将这些尽数看在眼中，心中苦笑，却只能对萧晨投去一个抱歉的眼神。他本意是要与萧晨一起，抛开其他不说，安全性自然可以高上许多。

　　这里是狩猎星系，皇家猎场，不要以为都是一些过家家的东西。在这片星系中，隐藏着无数的强大蛮兽，其中一些，甚至已经进化成更强的凶兽，拥有不逊色于修士的智慧，创世境修士进入其中，也未必可以全身而退。而且莫要忘了，往往这种时候，最大的威胁并非是凶兽，而是与他们一起进入狩猎星系的修士！

　　他的盘算极好，却未曾想到老师会让燕吉、燕季两人与他一起。这两人按照辈分来算，应当是燕明月的师兄，早年亦是风头极强的蓟都年少强者。只是许久之前便闭关冲击创世境，才渐渐名声消散。不久前两人先后出关，竟同时踏出一步，晋升虚创世境，东盛道宫为此亦是一番震动，乐毅甚至专门举办小型庆宴，欢庆道宫力量更强！

　　创世境修士，即便在大燕中亦是绝对的强者，同时出现两名虚创世境修士，自然是大事！

　　据传陛下甚至已经暗中召唤，隐隐给出了许诺，只要两人在狩猎星系中表现出足够的力量，事后自然会有封赏！

　　一时间两人风光无限，眼界自然变得有些高了。

　　对于触摸到创世境门槛的燕明月他们不看在眼中，因为境界低了。

　　对于威名赫赫震动蓟都的戎国青云公他们亦不放在眼里，因为传言总是夸张的，且他们亲眼所见亲身感应，都未曾从他体内察觉到半点强者气息。

　　所以两人才会表现的有些肆无忌惮。

　　萧晨能够明白燕明月此事中必有苦衷，所以向他微微摇头，示意无须在意。

　　他只在乎自己的朋友，至于这两位，若是可以合作便留下，否则进入狩猎星系中还要乱来，他自然是不会答应的。虽然大燕帝师的脸面需要顾及，但与他们分道扬镳，也算不得什么得罪吧？

　　只是他哪里猜到，这位大燕帝师谋算将这两人送到他身边，有着多少重的意思。一来两人可以起到监视作用，若萧晨当真有所异动，也必然有所顾忌不得施展。二来则比较简单，跟随在萧晨身边，安全性高。至于第三点嘛，则是想要让这两位意气风发的弟子知晓，何为人外有人天外有天，好好磨练一番这份张狂傲然的性子，也好能收心养性，日后修为再进一步。毕竟能入创世境者，两人天赋心性自然都是一等一的材料，值得栽培。

　　狩猎星系尚未开启，热闹噪杂中，一股肃然紧张气息已缓缓出现，使得整片空间稍显凝重。时间一点一滴流逝，诸多修士眼中的提防与忌惮也在不断增强。

　　而就在此时，遥远星域的尽头，突然传来一点声响。

　　起初极淡极弱，然后以一种惊人的速度疯狂增强！

　　而与此同时，一抹金色出现在视线中，快速接近，浩浩汤汤如同一条金色的大河。

　　这是一种极致且纯粹的金色，由一点快速增大，逐渐化为遮天蔽地的煌煌金色天幕，一眼望去不见尽头。

　　金色的甲胄，金色的长戈，甚至于身下坐骑身上都披着金色的护甲，这是一只通体金色，看去如远古神兵的军队。此刻就这般席卷而来，直接就可形成一副极具视觉冲击力度的画面，让狩猎星系外，无数修士身体僵直，脸色微微发白。

　　即便是那些气息强大的创世境强者，在面对这一只金色骑军的时候，也要收敛起自己所有的气势。

　　呼啸喷涌如长河大浪滚滚而来，戛然静默停止，翻滚声浪骤然消散。如此突兀却又如此和谐，未曾出现斑点混乱差错，甚至于坐骑脚下的步伐，都完整一致！

　　这一只金色骑军，在一瞬间展露出近乎完美的军事修养。

　　骑士无声，胯下坐骑亦无声。

　　整片空间噤声，似乎也被这只金色骑军展露出的力量所震慑！

　　突然将，金色骑军从中央缓缓分开，便如一条裂开的金色大浪，露出一条百丈宽的笔直通道。

　　金色銮驾缓缓行来，后方跟着因身份高低而大小制式各不同的车架，拱卫拥簇着前行。待到金色銮驾停下，后方车架纷纷打开，走出一个个身份尊贵的人物。

　　拥有使用淡金色车架的是大燕帝师乐毅，军部大燕第一将秦开与几位虽无实权却地位尊崇的亲王。往后则是诸多受召有资格参加狩猎星系之事的朝臣。

　　此刻他们微微低首，静默中，对前方那金色銮驾表露出足够的尊敬。

　　大燕御林军，乃是世间最强军团之一，而御林军中的金骑军，则是大燕皇室真正完全操控而武装力量！由燕皇室培养，直接对燕皇负责，任何人不得插手。

　　他们唯一的任务，便是守护燕皇！

　　燕皇离京所至，必有金骑军保护。

　　所以在看到那大潮版用来的金色军团时，狩猎星系外的诸多修士已经猜到了这尊贵威仪，透出无上权势的战车銮驾中，坐着何人。

　　这是大燕之主！

　　整个天下间最有权力，拥有近乎可以征服或毁灭一切的力量的男人！

　　不管他们性子傲然，又或者拥有怎样强悍的心境与修为，面对这金色銮驾，都要低下自己的头颅，心中凛然，继而生出无数的敬畏。

　　十数丈的帝王銮驾，以九龙驾驭，各自身体都有百丈，通体金色的鳞甲，腹下九足！

　　一金袍修士站在銮驾前，面庞沉稳如同磐石，虽无半点气息散发而出，却有一股强悍至不可动摇的意志让人清晰感受。

　　他便像是一座山岳，站在銮驾之前，除非倒下，便无人可以不经允许靠近燕皇半步。

　　此刻他转身快步走到一侧，低首将銮驾打开。虽然很多人都想要抬首看看銮驾中究竟是怎样，但心中的敬畏，以及那充斥虚空虽无形却能清晰感应的威压，却让他们不敢有半点放肆。

　　一道身影从銮驾内缓缓走出，平静安然，只是那迈步的脚步，摆动的手臂，翻滚的衣角，无一不透出一股绝对而强大的气势，融入他举止行为中，自然而然。

　　这是一种坐拥天下，掌控一切的王者气度！

　　一念而动万物殒，一念再动万物生！


第0725章 开启

　　“朕今日开狩猎星系，治下臣民无论大燕或附属国修士皆可参加，但凡表现优异者，皆有封赏！一月为期，以狩猎多寡，猎物强弱均衡排位，锦绣前程，繁华人生，一切皆在你等自己手中掌握。”

　　“狩猎星系，为搏日后锦绣，尔等且去放手一争吧！”

　　燕皇开口，声音平静并无慷慨激昂，却有着无法言喻影响力，在无形力量包裹中，清晰传入此处每一名修士耳中，令其面色涨红，心潮澎湃。

　　语落瞬间，燕皇袍袖一挥，浓郁金光骤然爆发，便如星域内出现了一颗金色太阳。

　　金色光柱骤然射出，笔直轰向狩猎星系所在，落在虚空却激起了层层波纹，向周边扩散中，融合金光，凝聚出一方金色的门户。此门高千里，宽有数百里，门框之上尽皆显化出一道道精致华美的纹理，丝丝金光在这线条上流转，古老且强大的气息从中缓缓散发出，弥漫在星空中。

　　这是久远岁月前，燕国大能者出手移动星辰，借助星辰之力所布下的封印大阵。此阵汇聚三十七颗修真星力量而成，封镇此片星域内一切蛮兽。非大燕之主出手，任何人都无法将这封镇打开。

　　金色门户出现，燕皇伸手向前一拍，那闭门的大门微微一颤，悄无声息中缓缓打开。

　　“封镇已开，进入狩猎星系内，生死由天！”

　　“若已思虑清楚，便可进入了。”

　　燕皇负手而立，站与九龙銮驾之上，沐浴金光，便如远古天帝般威仪尊贵。

　　咻！

　　咻！

　　灵光爆闪，刺耳破空声瞬间传来，胆敢来到此处修士，其中少部分是来见证此番盛事，更多的修士心中早已有了决定，如今自然不会再有迟疑。

　　狩猎星系确实存在一定危险，但与事后所得收获对比，这些危险便算不得什么了。

　　况且机缘险中来，能够修炼到造物境之辈，对这点自然早已看的清楚。

　　狩猎星系外，修士大潮瞬间而动，灵光急闪中便有一块块巨大的陨石，向那开启的金色大门中轰落。

　　一月之期限，谁能快人一步，或许便能得到他人无法收获的机缘。

　　此刻，自然没修士愿落后于人。

　　夹杂于修士大潮中的一个个或明或暗的创世境修士们，此刻纷纷动手，眼中尽皆跳跃着炙热的火焰。他们的目标与寻常修士并不相同，因为他们想要的是升龙池的名额！

　　但名额只有三个，则注定他们中绝大部分都会失败。只是在这时，他们每个心中都有着十足自信。

　　若连自己都不能相信，又岂还有争夺升龙池机缘的资格。

　　“我们也走吧。”萧晨淡淡开口，语落转身朝向那金色门户呼啸而去。

　　燕明月微微点头，一步踏出，紧随在其身后。

　　燕吉脸上脸色微沉，低哼一声，目光隐有不满。

　　燕季相对来说则显得极为平静，只是整个人给人一股阴沉之感，此刻微微摇头，燕吉方才将心中不甘勉强压下。

　　两人体外遁光一闪，跟上前方萧晨与燕明月两人。

　　靠近金色门户后，便越能感应到其中散溢出的强大气息。这是集中星辰之力化为封镇，若是转而变成神通轰杀力量，怕是足以瞬间抹去创世境强者！

　　萧晨脸色微微凝重，但身影却无半点停顿，直接没入门户中身影消失不见。

　　只是一个瞬间，待到眼前视线恢复，身影依旧在星空之中，回首望去亦能看到那金色的大门与燕皇銮驾和那铺天盖地的金骑军。但元神感应，却无法察觉到半点气息。

　　因那借助星辰之力凝聚的大阵，已经禁断了整片星空！

　　一门之隔，便是星系内外。

　　燕明月、燕吉、燕季三人先后出现，四人汇聚到一处。

　　进入狩猎星系修士，在短暂停顿后，便各自朝着不同的方向呼啸而去。虽然此番狩猎星系排名必然缺少不了修士间的争夺厮杀，但显然不是现在。

　　即便要争夺，也是在彼此间出现利益纠葛，或者有利可图时才会出手。

　　四人短暂商议，随即选定了一处方向，夹杂在诸多遁光中，向着一处方向呼啸而去。沿途所经，诸多修士纷纷退步，更让许多原本欲要往此处方向前行修士纷纷止步，犹豫一番后转向他方。

　　璋澹面庞平静，直到萧晨等人动身进入狩猎星系，他才缓缓抬首，目光看向四人消失方向，眼中露出一丝寒芒。

　　脚下一步上前，他身影直接消失不见，再度出现，已在金色门户外，身影直接进入其中，向另外一处方向呼啸而走。

　　而此刻，匈奴国使臣阿古达木在不吸引人注意的情况下，也已经进入狩猎星系，他选择的正是璋澹所去方向。

　　狩猎星系外，燕皇目送萧晨四人远去，眼光微闪，眼中露出几分深意。

　　既然你需要青木神泉之水，朕便给你得到的机会，至于能否得到，便要看你的手段了。

　　只是光照长老，何时变得如此热忱，竟会主动告知他此事。

　　燕皇微微皱眉，随即将心中念头压下。不管如何，这一结果也正是他想要的，或许，光照长老亦是希望可以与他处好关系，毕竟如今他是大燕之主，若修为顺利晋升，日后进入圣地地位也要在他之上。

　　一念及此，燕皇心中安稳。

　　此刻看着璋澹展露空间本源，他脸上露出淡淡笑意，道：“璋澹的空间本源力量越发精纯了，待他日后真正踏足创世，我大燕又要多出一名强者。”

　　乐毅闻言一笑，道：“陛下气运深厚，方能收入诸多良才在手。我大燕人才济济，何愁不能在天下大争中崛起，成就不世功业！”

　　“哈哈！老师此言甚是！”燕皇心中大畅，突然想到，自己那位戎国玄贵人如今玄女之体也已经快要成就，不久后一亲芳泽，便可填充自身气运不足。到时，他停滞不前的修为境界，必然可以得到晋升！

　　自身困境得以突破，大燕麾下人才济济，如何看都是国势升腾，开创盛世的景象！

　　燕皇自然欢喜。

　　璋隆微微低首，眼中却有几分喜意。

　　陛下果真对璋澹仍抱有厚望，如此说来，对他们璋家也未必如表面看来如此冷酷无情，日后只要小心谨慎，不触及陛下的底线，璋家恢复往日荣光应当不难。

　　“璋澹，你便是我璋家再度崛起的第一步，可千万不要让为父失望啊。”

　　……

　　大燕帝宫。

　　光照眼眸突然张开，抬首看向虚空，低声开口，“狩猎星系大阵已经开启，萧晨，想必此刻你已经进入其中。只是不知，此番你有没有机会得到这其中的机缘。”

　　言及此处，他略微思索，随即微微摇头。

　　这件事情他未曾提醒萧晨，因为即便提醒了亦是无用，想要引动那份机缘，需要他展露出足够强大的力量才行。

　　而且，他体内的大燕宗室血脉虽然精纯，却并不完整，想要做到此事，怕是不易。

　　“罢了，这机缘能得是万幸，不能得到也只是气运不足，不可强求。”

　　低吟中，光照缓缓闭目，殿内再度恢复安静。

　　※※※

　　狩猎星系三十七颗修真星，但蛮兽分布，却不只是在修真星上。

　　修真星之间的浩瀚星空，以及那呼啸而行的陨石，或遮天蔽地的灰尘团中，都有可能隐藏有蛮兽，其中不乏实力强大者。前行间需足够小心，一旦不察，就有可能落入险境。

　　四道遁光从远方呼啸而来。


第0726章 空源石

　　涌入狩猎星系修士虽多，但与这广阔世界相比，却如同溪流融入大海。举目望去，周边星域除却四人外，便再无任何修士存在。

　　萧晨为首，燕明月紧随其后，燕吉、燕季两人则是稍微落后了一些，与两人保持着一定的距离。

　　而就在此刻，萧晨前行身影突然停下，微微抬手，身后三人同时收敛遁光不前。

　　“萧兄，可是已经察觉到不妥处？”燕明月目光在前方扫过，神识探出也未曾有所察觉，但经历混乱星空葬场之后，他对萧晨的元神感应力量已经再无任何怀疑。

　　燕吉、燕季两人微微皱眉，他两人修为与萧晨相当，此刻却没有任何发现，莫非他就能察觉到什么？

　　念头转动，两人脸上顿时露出怀疑之色。

　　燕明月微微皱眉，可两人毕竟是他师兄，修为又在他之上，却是不好开口多言。

　　好在萧晨未曾理会两人神色变化，缓缓开口，道：“前面隐藏有蛮兽，其中四只实力颇为不弱。不过你我四人联手，应当可以将其尽数留下。”

　　燕明月闻言一喜，既然萧晨如此开口，心中想必已有了把握。他们此番进入狩猎星系，本就是要通过猎杀蛮兽获取高位排名，得到奖赐。遇到蛮兽，且有将其吃下的力量，自然值得欢喜。

　　燕吉、燕季两人虽依旧在怀疑，但见萧晨平静淡然的面庞，不似作伪，便将心中念头压了下去，未曾多言。

　　萧晨并未急于出手，略微沉吟，道：“既然如今你我四人暂且联手，那便需要先立下规矩，以免日后出现麻烦。所有猎物，你我四人联手绞杀，以功绩大小判定最终所得，不知你们意下如何？”

　　“萧晨道友所言极是，在下认为此举极是。”燕吉开口，脸上隐有喜意。

　　按照功绩大小判定归属，以他的修为，自然是最好，也免得被人占去便宜。

　　燕季脸上露出淡淡笑容，微微点头示意赞同。只是此人即便露出笑意，也依旧给人一股阴沉之感。

　　燕明月心中苦笑，知晓萧晨对自己两位师兄并无好感，此言已经是划清了界限，公事公办。看着两位师兄的模样，他微微摇头，道：“就按照萧兄所言，我等均无异议。”

　　萧晨点头，道：“既如此，你我即刻出手，将这些蛮兽斩获，以免生出波折。”

　　他微微停顿，思虑一二，方才继续开口，“待我将这蛮兽逼出后，你我即刻出手，速战速决。”言罢，他豁然转身看向前方，袍袖内单掌伸出，向前瞬间拍落！

　　轰！

　　虚空猛然震颤，伴随着萧晨一掌落下，一道无形波纹骤然出现，如水浪般向向前席卷而去。

　　燕吉、燕季神色微变，只是随意出手一掌拍下，萧晨所展露出的修为，也已经有些出乎了他们的意料。两人对视一眼，尽皆看出彼此心中凛然，空穴无风，看来这位戎国青云公果真是有些手段的，却也仅止于此，萧晨虽然不弱，但两人未必就会弱于他。

　　一掌激起无形波纹横扫中，虚空突然泛出道道波纹，低闷咆哮声传来，数块黑色的石头在这波纹中缓缓出现。

　　初看便如同一块块陨石般，但在震动中，这些陨石竟竟以极快的速度舒展开来，露出四肢与那长长的巨尾，一双双冰冷无情的眼眸豁然张开，锁定住萧晨等人。

　　而那黑色的巨石，只是这一只只强大的蛮兽将身体蜷缩起来，以体外黑色鳞甲做成的伪装。

　　“幻石蛮兽！”

　　目睹这些黑石变化成凶恶蛮兽，燕明月惊呼开口，略微停顿，眼中随即露出狂喜之意！

　　燕吉、燕季两人眼中，更是在瞬间爆发出无尽的炙热。

　　狩猎星系为皇家猎场，却并不意味着其中一切都是机密，星系中生存的诸多强大蛮兽，资料都能探听得到。况且面前四人身份都非寻常，对狩猎星系所知比较寻常修士还要更加详尽一些。

　　而幻石蛮兽，便是寻常修士极少知晓的一种蛮兽！它们一生都飘荡在星域之中，将身体蜷缩起来，便如一块黑色的陨石，且身体终年隐藏于空间中，再加上数量稀少，极少被修士察觉。这种蛮兽力量并不强大，但对比算去，却能算是狩猎星系中最为珍贵的蛮兽之一，其价值极高。只因为伴随着岁月流逝，在幻石蛮兽体内可以凝聚出一种名为空源石的宝物。此物幻石蛮兽生而带之，伴随着生长力量增强，空源石的力量便会不断增强，幻石蛮兽可以隐藏在空间中，躲避修士元神探查，便是因为此物存在。

　　空源石中，孕育有一缕空间本源！

　　虽然不多，但若能把这一缕空间本源炼化融入自身，就可让修士与空间出现一丝联系，遁光飞行速度远超同阶修士，机缘好些，更能凭借着一缕本源掌控瞬移神通，保命手段大大提升。如果可以收获多枚空源石，汲取其中空间本源融入己身，甚至可以让修士培育出完整的空间本源！

　　此上种种，足以让空源石成为无数修士疯狂追逐的至宝。

　　而幻石蛮兽选择将自身隐藏进入星域之中，恐怕也是为了保全自身，否则一旦被修士察觉，说不得要被杀之取石。

　　四人中，唯有萧晨表现的足够平静，或许对寻常修士而言，空间本源弥足珍贵，但他空间分身便主修空间本源力量，他对此倒没有太大的震动。

　　在幻石蛮兽被逼出瞬间，他口中轻喝一声，一层无形力量骤然散开，将整片空间笼罩在内，阻隔一切空间波动。

　　“动手！”

　　声音未落，他体外灵光微闪，身影已激射而出。

　　猎杀幻石蛮兽，必须要将空间封镇，否则此物眼看不敌，便会借助空源石力量遁入空间逃逸，再想追上它们，可就难了。

　　燕明月瞬间惊醒，压下心中惊喜，道：“萧兄，我来助你！”以他如今的修为，虽然比不得虚创世境修士，但牵制幻石蛮兽一些还不难。

　　燕吉、燕季目光炙热，眼底森冷之色一闪而过。

　　七只幻石蛮兽，便是七颗空源石，若能将其尽数收入手中，两人均分，或许就能凭借这些空源石修成空间本源！

　　但略微迟疑，这股贪念还是被两人压制下去。他们未曾将燕明月看在眼中，却没有将萧晨一并留下的把握，若此事走露了风声，他们两人也休想全身而退。

　　既然独吞不成，那便取其中最好者。

　　燕吉、燕季看向四只气息隐隐可比创世境的幻石蛮兽，体外灵光爆闪，激射而出。

　　他们可不能落后于人，以免被萧晨、燕明月两人占了先手！

　　其他不说，这四枚空源石，他们志在必得！

　　而与此同时，两人先后释放出自己的力量，协助萧晨镇压空间，否则一旦幻石蛮兽遁走，他们都是竹篮打水一场空。

　　四只较强幻石蛮兽明显已经拥有了自身的灵智，口中发出一声焦急咆哮，在感应到萧晨四人的气息后，第一反应并非是上前厮杀，竟是想要逃走！

　　四只大口同时张开，向着被镇压空间疯狂咆哮！

　　但此刻从它们口中喷涌而出的却并非是巨大声浪，而是一道道强横的空间撕裂力量，便如无形刀锋一般，狠狠斩落欲要将空间撕裂。

　　刺耳的尖啸声，让人心神震颤！

　　燕吉、燕季两人口中低哼脸色微微发白，豁然抬首看向四只幻石蛮兽，眼中尽是震惊与忌惮。这四只幻石蛮兽同时出手，竟将他们两人镇压空间之力近乎撕裂，让他们胸口一阵气血翻腾，深深吸气方才将其强行压下。

　　反倒是萧晨身体微颤，沉默间将空间撕裂力量生生挡下，未曾让这四只幻石蛮兽盘算得逞，否则此刻它们已经逃了。


第0727章 抢夺

　　燕吉、燕季脸色瞬间变得极为难看，如此一来，岂非说明他们两人尽皆比不上这萧晨！心中羞恼惊怒，两人口中低吼，被近乎撕裂的镇压力量再度爆发，扬手间神通已然轰击而出！

　　这二人如此自持傲然，自然是有一些手段的，扬手间出手，灵光爆闪中，神通气息释放而出，确是极强！

　　两只堪比创世境幻石蛮兽咆哮一声，身影瞬间激射而来，身后巨尾轰然扫去，竟是凭借肉身强悍，向燕吉、燕吉神通正面砸去。

　　而与此同时，另外两只强大幻石蛮兽，已经直奔萧晨、燕明月两人冲来。如今它们也已经看得清楚，如今想要避开逃走已经没有可能，想要活命，就只能将这四名修士杀死！利爪锋锐，黑甲坚固，又有掌控了些许空间本源力量，幻石蛮兽并非是攻击力极强的生物，但如今为活性命，依旧爆发出极为恐怖的力量。

　　其中一幻石蛮兽张口向前一吞，强大吞噬力量骤然从它口中爆发，便如一方黑洞！

　　萧晨眉头微皱，伸手按在燕明月肩头，让他身体在这吞噬力量中得以稳固，反手间向前一掌拍落！

　　神通，覆手！

　　这一掌落下，虚空震颤，顿时有一方黑色手掌出现，通体漆黑气息冰冷，轰隆前行中便如魔神之手，向那幻石蛮兽悍然拍落。

　　轰！

　　巨响中，一声哀鸣传来，那幻石蛮兽庞大身躯被生生拍飞，黑色鳞甲乱飞，鲜血抛洒，口中发出的吞噬力量自然随之消散干净。

　　另外一只幻石蛮兽已经冲到萧晨身边，前肢扬起，五道锋锐利爪张开，便如五道刀锋，向萧晨悍然斩下！

　　在它的眼眸中，浮现出一丝残忍与冷酷，似乎已经看到面前这修士被他的利爪直接切碎！

　　不过就在此刻，一团雾气骤然出现，将它头颅笼罩在内。

　　这幻石蛮兽心中顿时一凛，眼眸中露出惊怒紧张，但很快他眼中的情绪就变得涣散起来，虽然它竭力想要支撑下去，却难以控制心神中的那一抹疲惫。

　　萧晨恰在此刻转身，一指向前点出！

　　吞天一指乃是他修道之初，最早得到的强悍神通，一指点落，可集中一点，爆发出灭生之力！

　　透明手指自他指尖射出，如水晶般，可清晰看到其上人之指纹。这一指，只是常人手指大小，与幻石蛮兽巨大的体积完全无法相比，但这一指落下，却将幻石蛮兽黑色鳞甲直接击碎，撕裂血肉，生生钻入它肉身之中，造成一只恐怖的大洞，血水从中喷涌而出。

　　而此刻，这幻石蛮兽口中才发出一声凄厉惨叫，眼中露出痛苦与恐惧之意，不敢再靠近萧晨，身影向后激射而回，带起一路血花在空中绽放。

　　燕明月脸色微微发白，他此刻修为即便全力出手，想要做到干扰堪比创世境的幻石蛮兽也极为不易，只是瞬间，便让他损耗极重。

　　但此刻他脸上却尽皆是兴奋！

　　以他现在的修为，已经有了对创世境出手的资格。这是他在触摸到突破门槛后才拥有的力量，否则即便他修炼情欲本源，以造物境修为对创世境出手，非但无法影响对手，甚至会让他自己遭受反噬！

　　萧晨出手，有燕明月相助，竟在瞬息时间便已重创了两只幻石蛮兽，并非此物实力不济，而是它们遭遇的敌人太过强大！

　　燕吉、燕季两人瞬间焦急！

　　他们两人仍旧没有击溃面前的幻石蛮兽，萧晨与燕明月却已经将对面两只重创，若是如此下去，这两枚空源石，怕是就要被他们取走了。

　　到时二人前来协助斩杀剩余的两只幻石蛮兽，四枚上好的空源石岂非要被他们取走三块！

　　两人目光交流，瞬间已经有了决定。

　　空源石，绝不能被萧晨他们得到！

　　燕吉、燕季两人口中同时一声低喝，身影爆退，并未继续追击对手的两只幻石蛮兽，而是瞬间逆转方向，直奔被萧晨、燕明月两人重创的幻石蛮兽而去！

　　局势瞬间变化，而在此刻，两只受创幻石蛮兽口中同时悲鸣，没有逃亡，反而正面迎向燕吉、燕季两人，眼眸中尽是暴虐，带着一丝决然！

　　受创幻石蛮兽，是在激发体内的生命，换取来短时间内的强大力量，它们要为同族后辈争取活下去的机会！

　　两只重创幻石蛮兽悍不畏死冲来，竟将燕吉、燕季两人死死挡住，大量的鲜血从它们伤口中如泉水般喷涌，夹杂着一块块碎裂的血肉内脏，它们的生命在快速流逝，却没有任何迟疑！

　　燕吉、燕季两人一时间竟被逼入下风，险象环生不得已将镇压空间力量收回，以确保自身安然无事。

　　第三道悲伤低吼传出，脱身两只强大幻石蛮兽之一，此刻四肢踏落虚空骤然用力，整个身影如离弦利箭般激射而出。下一刻，一股恐怖空间波动瞬间从它体内爆发，这是一股狂暴、混乱夹杂着幻石蛮兽所有不甘的空间力量，这是毁灭自我，所换取的瞬间强大力量。

　　毫无预兆，幻石蛮兽身躯骤然崩溃，黑甲血肉肆意翻飞，只有一块约尺许大小通体银白的方砖状物体悬浮，而那恐怖的空间气息波动源头，正是从这银白方砖中传出。

　　此物，便是空源石！

　　一只幻石蛮兽虚影在这空源石上若隐若现，此刻它扬首发出一声无声咆哮。

　　咔嚓！

　　一道道裂缝骤然在空源石上出现。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　……

　　密密麻麻碎裂声骤然响起，快速蔓延至整个空源石。

　　轰！

　　巨响中，无数道银白色空间利刃激射而出，这是幻石蛮兽所有空间力量极限压缩，瞬间爆发所得。

　　锋锐，强悍，不可抵挡！

　　噗！

　　噗！

　　空间利刃斩入虚空，竟发出一道道沉闷低响，像是刀锋割破牛皮袋的声音，短促而密集。

　　那封镇的空间，在这一刻，被强行撕裂。

　　而此时，那尚且存活的最后一只强大幻石蛮兽未曾有任何停顿，张口将三只尚弱幻石蛮兽吞入腹中，身影直接射出，没入那被撕裂的空间中，直接消失不见。

　　萧晨身体微颤，面庞瞬间苍白，他目送这只幻石蛮兽逃走，心中微微叹息，却终归未曾出手。

　　两只重创幻石蛮兽拼死拖住燕吉、燕季两人开始，他便已经察觉到了它们的念头。

　　当第三只幻石蛮兽悲鸣之初，若他出手，足以助燕吉、燕季两人，将两只重创幻石蛮兽击杀。而后三人联手，以修为镇压空间，即便那幻石蛮兽自爆，也绝无法撕裂三人的封镇。

　　但萧晨亲眼目睹了三只幻石蛮兽为保护同族毫不犹豫放弃生存的权利，他心中某处被触动。

　　这是守护。

　　它们在守护自己的族人。

　　而萧晨之道，同样是守护。

　　他守护自己身边的一切，倾尽一切，拼尽所有，亦不会有半点犹豫！

　　所以在这一刻，他选择收手。或许这个选择站在修士角度来看有些不智，甚至可以说是愚蠢，但他依旧如此去做了。就当是为了它们的守护信念，让这一支幻石蛮兽留下传承的血脉吧。

　　目睹最后一只幻石蛮兽逃走，两只浴血而战的幻石蛮兽口中最后发出一声咆哮，眼眸同时在萧晨身上扫过，它们可以清晰感到他气息的强大，因而此刻最后一道目光中透出几分感激。

　　这感激极为单纯，只是在感激萧晨可以手下留情，放过它们剩余不多的族人。至于自身被斩杀，虽然有不甘，却此刻却没有怨恨。

　　记得很久之前，它们便曾击杀吞食过修士，既如此，今日被人杀了，也无话可说。


第0728章 驱逐

　　世事皆有公允，自然不存在只许你杀别人，却不许别人杀你的事情。

　　所以两只幻石蛮兽安然闭目，小山般的身躯轰然倒下。

　　它们本已经到了死亡的边缘，之所以承受着难以言喻的痛苦支撑，只是为了给族人寻到生机。如今事情已经做到，它们信念一散，就此死去。

　　燕吉、燕季两人脸色难看，目光同时落在萧晨身上，前者冷声开口，“萧晨道友方才为何呆愣，而不是出手帮助我师兄弟二人，否则集合你我之力，必然可以将这两只垂死挣扎蛮兽直接击杀。如此，也不会放其他幻石蛮兽逃走了！”声音冷冽，其中不满之意极为明显。

　　萧晨缓缓抬首，目光落在两人身上，淡漠没有半点温度，亦没有任何情绪波动。

　　但燕明月知晓，此刻他心中已经动了真怒！虽然不知他为何要放幻石蛮兽逃走，但这件事情的起因，本就是他们错了！

　　对燕吉、燕季两人所为，他心中亦是极为不满，但这两人毕竟是大燕宗室，是老师弟子，是他的师兄，若当真与萧晨冲突，不管结果如何，必然会生出极多的麻烦。

　　不仅是萧晨，他同样无法脱身。

　　“两位师兄，既然知晓两只幻石蛮兽已被重创是强弩之末，又为何要突然插手甚至放弃自己应付的幻石蛮兽，若非如此，事情何至于斯？”

　　燕明月缓缓开口，声音凝重，尽是质疑！

　　燕吉、燕季两人一滞，他们二人是为抢夺空源石不被萧晨、燕明月两人得到，这种事情四人心中尽皆清楚，燕明月只是未曾言明罢了，就是要告诉他们，此事你们错在先，便不要多言了！

　　“哼！”燕吉低哼一事，却无话好说，但此刻目光落在那两只倒地毙命幻石蛮兽身上，道：“此事我们便不再追究，但这两只幻石蛮兽乃是我与燕季师弟所杀，这两颗空源石，便归我二人所有了。”

　　语落，他直接转身，欲要将两只幻石蛮兽尸体收入储物戒中。

　　但就在这时，却有一道淡淡声音传来，“这两颗空源石，你没有资格拿。”声音平静，但一缕淡淡气机已将燕吉锁定，让他身体骤然僵直，一股寒意自心中升起，眼眸中微微慌乱，随即被他强行压制下去，脸色变得极为难看！

　　萧晨缓缓抬首，面无表情，漆黑眼眸流露出淡淡寒芒。

　　燕吉转身，目光阴冷落在萧晨身上，沉声开口，“萧晨道友，你说什么？”

　　燕季脸色凝重，略微沉吟，虽然未曾开口，但脚下一步踏出，身影站在燕吉身侧，便已经表明了他的态度。

　　两人体外气息若隐若现，虚创世境的力量相互叠加，颇为惊人！

　　萧晨对此似是无所察觉，神色没有半点变化，目光在两人身上扫过，道：“我说，你们两人，没有拿空源石的资格。”

　　“你……”燕吉脸色变得愈发难看，“我们没有资格拿，难道萧晨道友便有资格？”言及后来，他脸上挂着毫不掩饰的冷笑。

　　四人中，他与燕季师兄、萧晨都是虚创世境，若两人联手，萧晨岂能是他们的对手！至于燕明月，终归与他们都是老师的弟子，莫非还会出手帮助外人？哪怕真的出手，他们也不怕！

　　气氛陡然变得冷峻起来。

　　燕季皱起眉头，看着萧晨此刻的状态，他心中突然生出些许不安，略微迟疑，道：“萧晨道友，不管怎样，这两只幻石蛮兽是与我们交手中死去，这两块空源石就归我们所有。不过我师兄弟二人愿就此作出补偿，等到下次猎杀蛮兽中，所得一切尽数归萧晨道友与燕明月是师弟所有，不知道友意下如何？”

　　“师兄何必与他多言，这两块空源石本就是你我之物，若有人不开眼想要争夺，直接将他击退就好，莫非你我联手，还会怕了他不成！”燕吉冷笑连连，他对萧晨早有些看不过，如今又有空源石重宝引发纠纷，心中不满瞬间爆发。

　　燕季看向萧晨面无表情模样，也知此事怕是不好和解。即便他二人有心争夺空源石在前方才导致了眼下局面，但不管如何，这剩余两枚空源石，他们绝对不会放手。

　　既然萧晨也有心争夺，那便只能各凭手段了！

　　一念及此，燕季心念一定，体外气息瞬间瞬间变化，多出几分强硬冷冽！

　　燕明月嘴巴发苦，急忙上前一步，道：“两位师兄，今日之事原本是你二人有错在先，且这两只幻石蛮兽本就是被萧晨道友重创在前，空源石由他收取亦在情理之中。”

　　“燕明月师弟此言差矣，机缘宝物强者得之，今日我与燕季师兄便要将这两枚空源石收走，莫非萧晨道友想要阻拦我二人不成？”燕吉冷笑开口，“师弟与我们都是东盛道宫弟子，念在你与萧晨的交情，为兄不逼你出手相助，但若是想要劝解，还是不要开口了。今日这空源石，我们志在必得！”

　　萧晨缓缓摇头，他虽然顾忌大燕帝师乐毅脸面，却也不会真的束手束脚，不敢对燕吉、燕季两人如何。

　　本来顾忌乐毅在先，又有燕明月的脸面，萧晨对燕吉、燕季两人虽然有些不喜，却也在强自按捺，未曾发作出来。

　　但如此初次合作，两人便做出争夺宝物之事，却是不能继续留他们在身边了，否则日后必然还有更多的麻烦！

　　萧晨不喜欢沾染麻烦，所以在此时干脆利落将事情解决无疑是最好的选择。

　　“留下空源石，我不对此事追究，让你二人安然离去。”萧晨缓缓开口，平静语锋中，蕴含着令人震惊的自信与强悍意志！

　　以他的修为，虽在虚创世境，但创世封王同样战过、杀过，对燕吉、燕季两人，自然没有看入眼中。此刻让他两人安然离去，已经是手下留情。

　　只是萧晨手下留情的做法，却让燕吉、燕季两人脸色骤然变得极其难看！

　　狂妄！

　　他以为自己是谁，竟敢对他们两人如此开口！

　　这般呼来喝去的语气，当真以为他们是可以被他随意拿捏之辈了！

　　“空源石，我师兄弟二人拿定了！”燕吉阴冷开口，“萧晨，你识相则罢，若想要阻拦，便要看你有没有这个资格了！”

　　萧晨淡淡开口，道：“那今日，萧某便尝试一番，自己究竟有没有这个资格，拦下你们。”语落，他迈步上前，向燕吉、燕季两人走去。

　　燕明月脸色大变，急声开口，“萧兄手下留情，莫要真的伤了我两位师兄！”

　　“放心，我心中自有分寸。”

　　燕吉面沉如水，心中寒芒翻滚。突破创世境后，他在道场、家族中地位大涨，甚至于受到陛下接见，日后必然有风光远大的前途，正是意气风发时，岂能受这般窝囊。

　　燕吉虽心思阴沉，但如今也是怒意翻涌面沉如水，眼中一片冰冷。

　　两人目光看向萧晨，尽皆有冷嘲之意。他们二人联手，哪怕面对真正的创世境修士都可全身而退，莫非还会怕了此人不成！

　　萧晨将两人反应看在眼中，他脸色并未任何变化，脚下步伐沉稳，步步前行。

　　只是在前行中，他体外气势却以一种惊人的速度疯狂暴涨！

　　一步虚创世境。

　　二步创世境。

　　三步创世封王！

　　一步一阶梯，强悍冷酷的气息，如北极寒风吹拂而至，使得整片空间欲要冻结！


第0729章 出卖

　　眉心处，战字诀散发着淡淡灵光，经它叠加后，萧晨气势才会出现如此惊人幅度的暴涨。朝圣宫外与阿古达木一战，最大收获便是战字诀与萧晨融合程度更高，如今不受外力压迫，他已经可以将战字诀功效收发自如，可以随时借助其力量，使得自身气势飙升！

　　燕吉、燕季两人终归是乐毅的弟子，大燕宗室身份，再加上自身虚创世境修为，已经不再是寻常角色，即便萧晨如今拥有可随意将两人抹杀的力量，也不愿招惹是非。

　　况且两人虽心性不正，但与他之前却无化解不开的仇怨，将两人驱逐离去就是。

　　滔天气势，浩浩汤汤如汪洋大海，骤然横扫开来，将整片空间尽数笼罩在内！

　　燕吉、燕季两人脸色瞬间煞白，眼中不可遮掩生出惊慌，身体僵直如坠冰窟之中。在萧晨气势下，他们二人如置身波涛汪洋，跌浪滚滚，随时都会被浪花吞没！

　　在这股气息下，他们自身的修为如此苍白可笑，恐怕只能略微抵挡，便会被直接轰杀！

　　此刻两人在突然想起，传言中，萧晨于朝圣宫外，气势交锋生生击溃创世境匈奴使臣阿古达木，拥有疑似创世封王境修为。燕吉、燕季在感应过萧晨修为后，本以为此事只是谣传，但如今亲身感受，对此事已经再无半点怀疑！

　　这股气息必然是属于创世封王境层次，萧晨隐藏了自身的修为！

　　一念及此，两人顿时觉得嘴巴发出，心中生出悔意。

　　早知萧晨有此修为，他们岂敢招惹与他！但如今事情至于眼下地步，希望他能看在两人身份不比寻常的份上，莫要因此而下杀手，否则……

　　萧晨神态与之前并无变化，目光看清两人神态变化，淡淡开口，“不知萧某，是否有阻拦你二人的资格？”

　　燕吉、燕季脸色发白，后者心思终归更加深沉一些，闻言心中一喜，知晓萧晨并无下重手的意思，否则何必与他们多言，直接出手惩治就是。

　　当下勉强压住心中震荡，恭谨开口，道：“我师兄弟二人一时被宝物迷了心窍，才会做下此事，还请萧晨大人宽宏大量，莫要与我们一般见识。”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　面对萧晨，他只能将自己身上的所有傲然气息全部收敛干净。

　　燕吉低首，眼神慌乱，闻言连连点头，单从心境沉稳上来说，却是要比这燕季差上许多。

　　“今日之事我不欲深究，但你二人不能继续留下与本座一并前行了。”萧晨淡淡开口，但在他此刻气势的衬托下，却蕴含令人不可抗拒的强大意志！

　　燕吉、燕季两人急忙点头，道：“一切但凭大人吩咐，我二人即刻离去，再不前来打搅大人。”

　　萧晨微微点头，没有再看这两人一眼，转身行至两只幻石蛮兽尸体处，袍袖一挥，淡淡灵光闪烁，直接将其收入储物戒中，转身对燕明月开口，道：“燕兄，我们走吧。”

　　燕明月目光在燕吉、燕季两人身上扫过，自知眼下局面萧晨已经收下留情，否则这两位师兄怕是休想这般轻易免去惩责，当下没有开口求情，微微点头，转身向两人拱手，道：“两位师兄保重，燕明月先走一步。”

　　语落，他迈步行至萧晨身边，两人体外灵光爆闪，化为惊虹呼啸而去，不过数息时间已经远去。

　　整片星域安静下去，只剩下燕吉、燕季两人站在原处，看着萧晨两人离去方向，脸上敬畏、惊惧之意逐渐消散，化为一片阴沉。

　　“师兄，莫非就这样眼睁睁看着他们将空源石取走了？”燕吉开口，语态尽是不甘与怨恨。

　　燕季皱眉，沉吟中并未急于回答，半响后方才缓缓开口，道：“没想到这萧晨竟隐藏的这样深，创世封王境修为，绝不是你我两人可以招惹的。”

　　“唉！这可是空源石，若你我兄弟得到，即便修不出空间本源，也能让自身保命手段大涨，就这般眼睁睁看着被人取去，师弟心中憋屈！”燕吉性子莽撞，燕季阴沉多思，两人血脉关系较近，自小的交情，关系自然比寻常师兄弟要亲密许多，此刻开口也没有太多的顾忌。

　　“哼！我何时说过要将空源石拱手让人，你我虽不是这萧晨的对手，但蓟都内自然有人想要杀他。”燕季冷笑一声，眼底寒芒如毒蛇般。

　　燕吉闻言大喜，他对燕季的计谋向来佩服，此刻哪里不知他已有了谋算，“师兄定然已经有了对策，速速说来告知与我，以免师弟心焦。”

　　燕季略微沉吟，淡淡开口，道：“进入狩猎星系前，璋家大少宴请过我一次，不知他从何处得来的消息，知晓你我要与萧晨通行，欲要与我做一笔交易。之前我还尚未考虑好是否答应此事，如今看来，怕是要与他合作一番了。”

　　“璋澹！”燕吉心中一惊，“师兄，我听老师口风，陛下已有招揽萧晨之意，若此事被人知晓，你我怕是少不了麻烦。”

　　“狩猎星系中，此事你知我知璋澹知，若你我三人不说，谁会知晓。若你我提供萧晨方位与他，换取空源石，想必他应当会答应才是。”

　　“师兄说的不错！”燕吉眼露凶光，“不知这璋家因何事与萧晨结怨……但这与你我无关，能得到空源石就好，只是师兄如何通知璋澹来此？”

　　燕季阴冷一笑，手上灵光微闪，取出一枚温润玉简直接捏碎，淡淡开口，“好了，你我在此处等待就是了，想必不久后他就会到。”

　　燕吉脸上露出狰狞之色，萧晨哪怕是创世封王境修士，面对璋澹也有很大几率被直接斩杀！

　　毕竟，那可是空间本源掌控者！

　　燕季微微皱了皱眉，狩猎星系之事他也知晓许多，为了让燕皇陛下可以看到最精彩的猎兽场景，每当狩猎星系范围内出现创世境封王境层次的力量对碰厮杀，借助星辰之力布下的阵法便会运转，将激斗厮杀场景显化以投影方式显化。

　　若璋澹真要出手，与萧晨厮杀之时，激荡的力量必然会引动阵法运转，只是不知他有何种手段，可以化解此事？但这些并非他所需要考虑之事，念头在心中一转便被放下。

　　……

　　星域中，一块小型陨石在引力作用下缓缓飞行，两道身影相隔数丈而坐。一道极细的切割刀痕横隔在两人之间，切口光洁平滑如同镜面，深不见底，两摊血水沾染其上，顺着切面向下滑去。

　　阿古达木沉默不语，但目光偶尔落到那光滑切口上，瞳孔便会忍不住微微收缩。

　　两人行至此处，璋澹操控空间力量出手，根本未曾给隐藏在这陨石上的蛮兽反应机会，凝聚出空间刃干净利落将其头颅一分为二，如今尸身正躺在他储物戒中。

　　他虽知晓璋澹修炼空间本源，却未曾想到他修为竟强悍至厮。猝不及防出手，若是暗算于他，阿古达木也没有十足闪避的把握。正因为如此，他才收起了心中傲然，真正将璋澹当做平等合作修士对待。

　　不过在此处枯等了许久，却不知接下去要如何行事，阿古达木心中渐渐生出几分焦急。斩杀萧晨虽然是他极想做到的事情，但他更不愿错过此番燕皇许诺的升龙池机缘。若继续耽搁下去，怕是就要破坏他的计划了。

　　“璋澹道友，你究竟有何暗手，可否言明？”阿古达木沉声开口，“你我进入狩猎星系，想必除却斩杀萧晨外，都还有其他的念头，不可在此事上浪费过多时间，这点希望道友明白。如果没有成功的希望，恕在下不能在此处奉陪了。”


第0730章 追赶

　　璋澹微微皱眉，脸色没有半点变幻，缓缓开口，道：“阿古达木道友不必着急，在下既然请你联手在此，心中自然是有把握的。你我再在此处等待两日，若仍旧没有消息，便即刻中止此事。不过阿古达木道友不必担心耽搁时间不足，收获斩杀蛮兽战绩，并非只有亲手狩猎蛮兽才能做到，或许狩猎修士才是更好的选择。等到他们收集后，你我联手从他们手中夺取蛮兽，想来应当不难，不知道友以为如何？”

　　阿古达木心中微震，看着璋澹淡漠平静的面庞，心中也忍不住生出几分寒意，暗道此人好生阴毒的性子。不过狩猎星系中，匈奴国修士就他一人，斩杀修士再多，死的也是大燕与其他附属国修士，与他何干！

　　“璋澹道友所言甚是，既如此，我们便耐心再等两日！”

　　得到璋澹的承诺，阿古达木心中大定。以他创世境修为，再加上璋澹神出鬼没威能强悍的空间本源力量，联手下即便面对创世封王境强者也能一战！

　　这般来，狩猎修士，夺取他们的猎物，自然不是难事。

　　璋澹微微点头，并未继续多言，微微闭目养神。但他心中却皱起眉头，暗道此番莫非是他谋算错了。

　　以燕吉、燕季两人的心性，与萧晨一道必然会生出冲突。这两名白痴如今狂妄的无边无际，再加上那燕季是出了名的心思阴沉狠辣，一旦在萧晨手中吃亏，必然会想起与他的交易。

　　一切都在他谋算中，所以即便燕季当日出于谨慎未曾应下他的交易要求，璋澹心中也并不着急。但此刻，事情似乎出了一些意外。

　　莫非因为乐毅与大燕宗室的身份，就能让萧晨妥协不敢对燕吉、燕季两人出手？

　　璋澹暗中摇头，他已经在暗中调查了许多有关萧晨之事，从他行事中就能看出，他是内心极为骄傲强悍之人。或许会顾及乐毅与大燕宗室的脸面，却绝不会因此而束手束脚。

　　再等等，或许很快就有转机。

　　大半日后，璋澹眼眸豁然张开，长身而起，转首看向星域某处，脸色虽无变化，但眼眸中却有锋锐寒芒翻涌如潮。

　　阿古达木随之起身，脸上也有几分喜意。从璋澹反应上，他自然不难猜测到，萧晨的行踪，找到了！

　　“走！”

　　低喝中，璋澹袍袖一挥，一股空间之力骤然散发而出，将阿古达木笼罩在内，一步迈出两人身影直接消失不见。

　　修炼空间本源修士修成瞬移神通，全力前行速度自然快的惊人。

　　短短两个时辰后，两人已经赶至那气息波动的源头。

　　唰！

　　空间泛起淡淡波纹，灵光微闪，两道身影瞬间出现。

　　璋澹脸色已经平静，气息却有少许波动，扬首吞下一枚灵丹以补充体内力量损耗。连续急行，又带着阿古达木，对他而言也是不小的负担。

　　但为防出现意外，他毫不犹豫以最快速度赶来。

　　燕吉、燕季两人就在不远处，此刻看向璋澹与阿古达木，脸色微微一变。

　　仅璋澹一人便已经足够惊人，却没有想到，他竟然还找了帮手。这位匈奴国使臣的气息，可是货真价实的创世境修士，两人联手，得手可能性大涨！

　　想到此处，两人心中尽皆大定。

　　今日他们出卖萧晨，等同于暗中捅刀子，自然希望萧晨就此殒落，免除后患。否则世上没有不透风的墙，万一事后被他察觉，两人可不想招惹一身麻烦。

　　“燕吉、燕季两位道友，阿古达木道友乃是我请来的帮手，与我联手斩落萧晨！他绝不会走露此事半点消息，请放心就是。”璋澹开口，眼底厉芒微闪，道：“不知那萧晨现在何处，还请两位道友指点，事成后璋澹必有厚报！”

　　“呵呵，璋澹道友不必着急，我师兄弟二人既然请两位过来，自然已经有了选择，便不会再做改变。只是你我之前的协议，怕是需要有一些改变了。”燕季笑着开口，目光落在阿古达木身上，“而且此事阿古达木道友是否应允，还需要商议一番才是，也免得时候生出麻烦。”

　　璋澹微微皱眉，还是压下心中焦急，缓缓开口，“燕季道友所言极是，不知道友有何要求，但说无妨，若能答应，璋澹绝不会有二话。”

　　“至于阿古达木道友，想必也不会反对才是。”

　　阿古达木闻言点头，道：“一切以斩杀萧晨为要务，其余之事，能力所及，在下并无异议。”

　　燕吉闻言大喜，眼中尽是兴奋之意。

　　燕季虽然同样高兴，但仍旧没有失了分寸，笑道：“两位道友果然痛快，既如此，燕季也就不再绕圈子了。”言及此处，他略微停顿，方才沉声开口，“我师兄弟二人，可放弃璋澹道友之前允诺的一切，只做一点要求，斩落萧晨后，他身上储物戒，要归我兄弟二人优先挑取三件宝物。若两位道友可以应下此事，在下绝无二话直接带你们去萧晨所在。”

　　燕吉、燕季在意的，只是萧晨储物戒中的空源石，之所以开口优先选择三件宝物，也是为了迷惑璋澹与阿古达木，以免他们看出猫腻，心生其他盘算。

　　毕竟空源石这种宝物的诱惑，委实太过惊人，对璋澹来说，更有着极大的用处。

　　小心谨慎些，终归无错。

　　璋澹没有任何迟疑，直接点头应允，“好！一切就依燕季道友所言，若顺利斩杀萧晨，所得储物戒，可让两位道友优先选取三件宝物。”

　　阿古达木略微迟疑，同样点头应下。其脸色露出迟疑，但心中却是冷笑不已。

　　储物戒得手，确实可以让燕吉、燕季两人优先选取三件宝物，但得到宝物后能否将其带走全身而退，就要看这些宝物的珍贵程度，是否值得他们出手将两人留下！不过可以让燕吉、燕季两人如此迫切，想必是见萧晨动用了某种极为珍贵的宝物……若真是这样，嘿嘿，那可就怪不得咱们了。

　　便在阿古达木心念转动时，与璋澹两人动作却无任何停顿，各自取出一滴精血立下天道血契！

　　燕吉、燕季两人大喜，前者道：“既然事情已经办妥，你我这便动身吧，早点将事情解决，也免得横生枝节。”

　　“好！”

　　燕季点头，眼眸阴冷看向前方，“请两位道友跟随在我师兄弟身后，我们没有停顿追赶，想必不久后就能追上萧晨。”

　　之前羞辱，如今便要让你以性命偿还！

　　萧晨，你殒落之期不远矣！

　　四道惊虹骤然出现，向着远处星域呼啸而去。

　　※※※

　　驱逐燕吉、燕季两人后，萧晨与燕明月在一处稍作停顿，待到萧晨体内因幻石蛮兽自爆引起的些许震荡恢复后，这才继续上路。

　　“萧兄，星域之中虽然有蛮兽存在，但数量终归太少，你若是想要力压群雄摘取魁首之位，怕是要进入修真星内狩猎蛮兽才能做到。”燕明月看着面前一颗灵气浓郁的修真星，缓缓开口。

　　萧晨闻言微微点头，此事他也已经发现，这一路行来虽然可以遇到蛮兽，但数量未免太少了一些，与皇家狩猎场的名号不太相符。

　　但如今闻听燕明月开口，他却未曾着急进入修真星内，微微皱眉，道：“燕兄，你我一路行来，深入狩猎星系深处，你可曾察觉，此处星系修真星灵力极为浓郁，品阶至少都是中品层次，而面前这颗修真星，更是近乎可以媲美上品修真星。如此上好的修炼场所，却用来建造狩猎场，燕兄不觉得有些浪费了么？”


第0731章 追至

　　“且据我听闻，狩猎星系原本并非如此，是被燕国大能者出手，强行移动星辰布置而成，更借助三十七颗星辰之力组成封镇，禁断空间，镇压此处一切蛮兽不得离去。”

　　“若调查资料没错，这一处狩猎场地，历年来开启的次数寥寥无几，这也是一处疑点。为了一处不经常使用的皇家狩猎场，如此大手笔，即便是大燕皇室，现在看去也有些太大了，甚至大的有些不符常理。”

　　“不知燕兄以为如何？”

　　燕明月点头，道：“萧兄所言，我在蓟都时也曾听到过，却有许多修士对皇室建造狩猎星系的大手笔表示过质疑，甚至有朝臣上书陛下，拆除狩猎星系，取其中修真星安置修士。但这种提议大都被压下搁置不谈，久久后不了了之。时间长久了，皇室虽然未曾给过解释，但朝臣们也渐渐识趣，不再提及此事。蓟都中，曾盛传狩猎星系隐藏着燕皇室极大的秘密，正因为如此，才会一直保留着此处，但这也只是传闻，从没有人拿出过任何证据。而且历次狩猎星系开启，也未曾传出过什么消息，这传闻沸沸腾腾了一段时间，渐渐也就平息下去了。”

　　萧晨脸上露出若有所思之色，大燕皇室如此沉默却不动摇将狩猎星系保存下来，这其中必有隐情。但他念头微转，还是将此事放下，既然这些年来一直没人发现狩猎星系隐藏的秘密，想要短时间内将其寻到显然并不实际。眼下，还是狩猎蛮兽，将青木神泉之水收入手中为重！

　　“燕兄，我们走吧。”

　　萧晨心头疑惑虽未解去，却未曾继续耽搁，脚下一步迈出，身影化作流光向面前一颗修真星呼啸而去。

　　燕明月紧随其后。

　　……

　　“他们已经停下没有继续赶路，以现在的速度，最多两个时辰，你我就能找到他们了。”燕季豁然抬首，眼眸阴沉看向前方，缓缓开口。

　　进入狩猎星系前，乐毅为座下三名弟子各自准备了一件信物，彼此间可气息感应，以便在狩猎星系中相互照应。但如今，这件宝物却成了定位萧晨踪迹的利器。

　　因为，燕明月是与他一起的。

　　璋澹闻言面色沉稳不变，但目光却变得越发冷冽锐利，便如两道欲要怒射而出的箭矢。

　　“璋霖，为兄今日便将这萧晨斩落，为你报仇！”

　　阿古达木面上隐现狰狞之色，体外那淡淡煞气，足以表明此刻他心中念头。

　　燕吉嘴角尽是冷笑，有这两人出手，且看此番，这萧晨如何逃脱。不过就在这时，他想到一件事情，眉头突然一皱，“师兄，燕明月师弟如今在萧晨身边，被他知晓了此事，若走露了风声，怕是会有麻烦。”

　　璋澹淡淡开口，道：“既然燕吉道友认为这样或许会有麻烦，那便将麻烦的根源清除。”

　　“死人会保守一切秘密。”阿古达木低声言道。

　　燕季面无表情，似乎对此早有预料。

　　燕吉点了点头，沉默不语。

　　四道惊虹无意间速度更快了三分，便如四颗划过长空的流星，呼啸而过！

　　……

　　狩猎星系修真星品阶不低，灵力自然浓郁无比，再加上常年荒芜人迹罕至，在浓郁灵力滋养下，草木生长极为旺盛，撑天古木郁郁葱葱，有青藤缠绕。地面之上青草绵延，一眼望去不到尽头。

　　在这古木之下，青草之间，便是蛮兽的世界！

　　兽吼低鸣，远近可闻，高低起伏，绵延不绝。

　　两道身影站在青草之间，面前数只蛮兽流尽了鲜血，尸体倒在地上，已然死去。地面的青草，叶子无意识缠绕在尸身上，如饥似渴的汲取着血水。而在对面，则有七八名修士冷笑而立，眼中尽是森然寒意。

　　“留下这数只蛮兽，交出身上宝物，我等可放你二人一条生路！”一群修士中，为首一人沉声开口，造物圆满境修为却是不弱。

　　在他身边拥簇而立几人，最弱者也是造物小成境巅峰。几人联手，只要眼睛放亮点不去招惹创世境修士，便足以让他们在狩猎星系中横行了。

　　但今日，他们似乎选错了对象。

　　萧晨、燕明月两人气息不显，此刻对视一眼，微微摇头。

　　凭借个人力量狩猎蛮兽，速度自然不如狩猎修士来的快，此事进入狩猎星系修士都能想到，他二人心中自然明白。却没想到他们还没有动手去抢别人，如今却已经被人抢到了头上。

　　不过既然是送上门的货色，又岂能错过。

　　萧晨眼眸微眯，没有与这些人耽搁时间的意思，体内为防引起高阶蛮兽注意而隐藏起来的气息瞬间释放出一丝，虽然不多，却足以让对面一群修士身体瞬间僵直，脸色发白额头生出密密麻麻一层汗珠。

　　创世境修士！

　　几人嘴巴发苦，心中惊惧难安，直想扇自己几十个嘴巴子。居然不开眼招惹到这种角色，人家动动手指，怕是就能将他们给碾死。

　　“交出你们身上所有狩猎所得蛮兽，马上滚。”

　　萧晨淡淡开口，斩杀这些修士，以他们的修为，亡魂汲取力量对萧晨已经没有太大的功效。再加上几人一开始也未曾对萧晨两人露出杀机，他才会放过几人一条性命。

　　否则，此刻他们早与地面这些蛮兽一样，落得横死下场。

　　“多谢大人！多谢大人！”

　　听得萧晨所言，一群修士虽然不舍，但此刻却没有半点停顿，干净利落直接将储物戒中狩猎所得蛮兽尽数取出，不敢有任何隐藏。

　　“大人，猎物已经尽数在此，我等绝无藏私……不知，我们是否可以走了。”对面为首修士恭谨开口，造物圆满修士与虚创世境一层之差，但彼此间的力量差距，却是天渊之别。

　　若萧晨愿意，轻描淡写就能将对面几人尽数抹杀。此人也明白这点，所以才会急着离去。毕竟这种生死被人掌控，一念决之的感觉，真的很不好。

　　萧晨从几人脸色便能看出，这些人未曾说谎，拂袖一挥，灵光微闪便将他们所得猎物尽数收走，却有三十余只之多，虽然大都是造物境蛮兽，却也是一笔不小的收入。

　　“你们走吧。”

　　“是。”

　　一群修士急忙恭谨行礼，便是欲要转身离去。

　　但就在此时，萧晨脸色陡然一变，毫无预兆一步上前，袍袖内单掌握拳悍然轰出！

　　伴随着这一拳出手，他体内气息顿时以一种惊人的速度疯狂暴涨，虽是虚创世境，但所爆发出的战力，却堪比创世修士！

　　一道空间刃毫无预兆从虚空中激射而出，两者速度都是极快，未曾有半点闪避，便在虚空中悍然对碰！

　　萧晨身体一阵，瞳孔微微收缩，脸色瞬间变得极为难看，其拳头之上，隐隐可见一道白痕，若非他元神敏锐，提前瞬息察觉到了不妥处，粹不及防下被这空间刃斩在身上，后果不堪设想！

　　一念及此，他脸色不觉愈发阴沉！

　　而与此同时，那空间刃承受萧晨正面一拳之力，猛然震颤随即崩溃。但这崩溃的空间刃却未曾散去，而是化作一块块形状不轨碎块，向后方激射而去。

　　之前数名欲要退走修士，此刻口中尽皆发出绝望咆哮，但以他们的修为，根本无法抵挡住空间刃碎片的切割。


第0732章 毒辣

　　噗！

　　噗！

　　……

　　闷响中，一群修士肉身瞬间被射成了筛子，出现一个个细小的对穿伤口。

　　“啪”的轻响，几人肉身直接崩溃，化为一块块大大小小的血肉，浓郁的血腥味瞬间传出。

　　而几人元神，已经被恐怖的空间刃碎片直接切割撕碎！

　　萧晨面色凝重，目光死死看向虚空之中，道道波纹泛起，一道身影从中走出。

　　“璋澹！”

　　燕明月惊呼一声，脸色骤然变得极为难看。

　　倒是萧晨神态平静，早在此人现身前他便已经猜到了他的身份。进入狩猎星系之中，与他有仇欲要杀之后快且修炼空间本源者，自然是这璋家大少无疑！

　　但此刻他眉头皱起，目光森然！

　　狩猎星系虽然不算太大，但亦是由三十七颗修真星组成，修士进入其中便如滴水融入大海，想要寻到何其困难！萧晨与燕明月在此，这璋澹如何知晓？

　　莫非当真是巧合遇上不成！

　　燕明月察觉到萧晨神色变化，此人亦是心思通透之辈，念头微转，便已经想通了这其中关键，反手间取出老师赐予的信物，略微感应，脸色瞬间苍白。

　　“萧兄，是我大意了。”

　　燕吉、燕季两人可以凭此感应到燕明月的位置，他自然也能察觉到两人所在，眼下就在距离这里不远之处。

　　璋澹如何能够确定两人方位追杀而来，事情就变得明了了。

　　而之前璋澹出手，灭杀了那数名修士，已经透出足够多的信息。这表明他今日出手，绝不会留下活口，以免被人知晓今日之事是他们所为！

　　燕明月目睹了这件事，也就是说他已经被列入必须被杀死的名单之中。燕吉、燕季既然选择与璋澹合作，岂会不知他的盘算。燕明月想到此处，顿时觉得通体生寒，没想到燕吉、燕季两人竟狠毒至此，根本就是要将他一并置于死地！

　　萧晨面沉如水，闻言缓缓摇头，道：“此事怨不得你，我亦有疏忽之处，未曾看出两人祸心。”语落，他未曾继续多言，抬首看向璋澹，神态已恢复平静。

　　事已至此，自责或追悔都已无用，如今所能做的，唯有冷静应对。只要可以全身而退，了结燕吉、燕季两人，自然有的是机会。

　　而且，他也不认为面前两人可以将他留下。

　　“璋澹道友，今日你既然出手，想必已经知晓璋霖被我斩落一事。既如此，萧某也不做辩解了，你我做过一场便是。只是暗中隐藏的道友，如今也能现身了吧。”

　　开口间，他目光锐利，看向左前方某处。

　　“不愧是戎国青云公萧晨，果然有些手段。”璋澹淡淡开口，眼中却是一片冰冷，没有半点温度，“阿古达木道友，既然行踪已被看破，你便现身吧。”

　　声音落下，阿古达木身影在空间波动中出现，目光冷然，尽显杀机！

　　“璋澹道友，迟恐生变，你我还是不要与这萧晨浪费时间了。”

　　璋澹闻言点头，缓缓抬首看向萧晨，“璋霖虽然不成器，但终归是我的弟弟，哪怕他真的该死，也只有我能杀他。萧晨，今日我便将你斩落，结清恩怨。”

　　匈奴使臣阿古达木，创世境修士。

　　璋家璋澹，虚创世境，却修炼空间本源，战力惊人神通诡异。

　　两人联手，自然是一股极其强悍的力量，哪怕是面对创世封王境修士，也未必没有一战之力！

　　萧晨神态凝重，但眼眸依旧平静，沉稳如无波。

　　在这股平静中，透出他自身的强悍意志，即便面对璋澹与阿古达木联手，他依旧没有畏惧！

　　这是真正的强者信念，唯有对自身力量自信，心志坚定如磐石般不可动摇者才能拥有！

　　“想要斩落萧某修士不知凡几，但至今仍旧无人可以成功，今日就看你们是否有手段做到此事，还是被我斩杀，殒落在这狩猎星系中！”

　　声音平静淡漠，他面无表情一步踏出，双手抬起，左手光明右手黑暗，半边面庞圣洁威严如同天神，半边面庞黑暗冷酷状似魔君！

　　黑白双手，代表着截然不同的力量，身后星空以他身体为线一分为二。

　　半边纯白，半边黑暗！

　　脚步落下瞬间，双手在胸前合拍，光明与黑暗两种截然不同的力量瞬间对碰。

　　神通，大浪淘沙！

　　萧晨出手，便是大范围攻击神通，将璋澹、阿古达木两人尽数笼罩在内。神通出手瞬间，他霍然转身低喝：“走！”

　　燕明月眼中浮出感激之意，但身影却无任何停顿，骤然转身体外灵光爆闪，化为一道惊虹呼啸远遁！

　　他此刻留下，只能成为萧晨的负担，远远遁走才是最好的选择。

　　只有这样，他才有可能保住自己的性命。

　　燕吉、燕季两人既然欲要置他于死地，自然不会眼睁睁看他活着离去！所以在遁走瞬间，他手上略微用力，已然将老师赐下的信物捏碎，头也不回冲向密林深处！

　　黑白大浪浩浩汤汤席卷而至，璋澹脸色平静，未曾露出半点异样。早在决定对萧晨出手时，他便已经对萧晨的力量做了最大程度的估算，对这神通威能并不吃惊。

　　一步上前，单掌并指如刀，向前斩落！

　　一斩之下，一股无形锋锐刀锋瞬间出现，将奔趟大浪从中生生切开！

　　阿古达木低哼一声，他早在萧晨手中吃亏，对他自然不会有半点小觑。

　　低喝中脚下抬起略微用力踏落！

　　嘭！

　　脚步落下，如踏平地之上，低闷响声中，强悍气息破体而出，将他整个身影笼罩在内。

　　置身于黑白大浪间，他体外气息被浪潮拉长化为长梭状，便如激浪中一方礁石，仍平浪花翻涌，都未曾动颤半点！

　　他眼眸微低，但其中却弥漫着无穷尽的疯狂杀机！

　　当日朝圣宫外，精神意志的交锋他被萧晨击溃，这段时间来全力恢复，伤势虽已痊愈，但他心神中却已经留下了破绽！这破绽，就是萧晨！若不能将其抹去，他日后修为晋升将会变得极为艰难！

　　所以在接到璋澹的邀请后，他毫不犹豫答应下来。甚至暂且放下了争夺升龙池的机缘，也要将他杀死！

　　今日，既然出手便绝不能放萧晨活着离去！

　　燕吉、燕季两人感应着黑白大浪散发出的滔天气势，脸色不觉发白，身体微微僵直！这神通之力，若是对两人出手，足以将他们瞬间抹杀！

　　“绝不能让燕明月逃走，否则你我日后必有麻烦，走！”

　　燕季深深吸气，勉强压下心中惊惧，与燕吉两人体外遁爆闪，避开萧晨三人交战之处，向着燕明月逃走方向呼啸而去。

　　萧晨眉头紧皱，目光闪烁间，心中念头急转。

　　此来狩猎星系，他最为主要的目的是为了得到青木神泉之水，救治树伯。事成与否，涉及树伯生死安危，绝不容有半点闪失。所以狩猎排名首位，他势在必得！此刻若他施展《碎元》手段，瞬间爆发出创世封王境力量，足以将璋澹与阿古达木击杀，但他体内如此只剩下了大秦帝尸半数亡魂，一旦损耗，他也就失去了与创世封王境强者交锋的资格！如此来，又怎能与狩猎星系中各方强者争夺？

　　一念及此，他心中已有决断，在神通威能未曾耗尽前，转身一步踏出，身影化为一道流光呼啸而走。

　　并非畏惧不战，而是不愿在两人身上消耗掉他手中底牌。

　　对萧晨而言，璋澹、阿古达木所带来的威胁根本没有与树伯安危对比的资格，因为在他心中，根本未曾将这两人当做生死大敌！如今一切事务以救治树伯为首要，至于这两人，待他日后再来抹杀不迟！

　　璋澹眼见萧晨遁走，眼底厉芒一闪，口中低喝，双手向前狠狠一撕。

　　空间力量爆发，将面前黑白浪潮生生撕碎，身影直接融入虚空消失不见。


第0733章 吸引

　　阿古达木眼看萧晨退走，心中大畅，心神中破绽顿时颤动起来，当下大喝一声，“萧晨，哪里走！”低喝中，此人身体猛然一震，体外一层长梭状力量骤然收缩，而后向正前方一点疯狂喷涌，将沿途浪潮生生击散露出一条笔直通道，贯穿神通直连外界。此人体外灵光爆闪，冲出神通阻隔，向萧晨所在方向急速追去！

　　星域之中，三道强悍气息向着同一处方向急速前行！

　　璋澹面无表情，每一步踏落，身影都会突然消失，再度出现已是千里之外，速度之快远超寻常修士。他目光冰冷落在前方修士身上，如看死人。

　　因萧晨朝圣宫外与阿古达木精神意志层次的交锋，展露出堪比造物封王境的力量，他心中没有把握，才会与阿古达木联手，甚至做好了随时退走的准备。

　　但此刻萧晨的退避，却让他心中瞬间一松！璋澹承认萧晨很强，但既然面对两人联手不战而逃，则表明他根本没有创世封王境的力量！

　　既如此，今日你岂能不死！

　　眼眸深处，厉芒翻涌。

　　单手伸出，向着萧晨背影，璋澹五指张开，向中央处狠狠用力握下。

　　咻！

　　空间骤然爆发出刺耳的呼啸声，从他手指直接射出五道锋锐如刀锋般的白色细线，看似简单，却是极为强悍的空间神通，锋锐无比，划过处可轻易切割一切！

　　速度极快，从五处方向，向前绞杀而去。

　　萧晨没有回头，却已经清晰感应到了后方急速毕竟的锐利气息，他脸色凝重，反手向后方狠狠一撕。

　　神通，撕天！

　　黑色手掌骤然出现，如魔君出手，向着五道白线狠狠抓下！

　　轰！

　　神通的对碰，巨响中空间猛然震颤，黑色手掌剧烈颤动中溃散，而那五道白色线条，颜色也飞快暗淡下去，最终消失不见。

　　抵挡下身后神通，萧晨脸色微微发白，空间本源的力量果然强大，这璋澹虽是虚创世境，但那所能爆发出的战力，竟与他不相上下！

　　空间本源，被称为最强本源之一，自然是有他的道理。

　　璋澹神色依旧平静，但此刻眉头却忍不住微微皱起，眼中生出几分思虑之色。

　　……

　　星域之中，三道创世境气息追逐厮杀，如此明显的能量波动，便如黑夜中的灯塔般夺目耀眼，自然吸引了狩猎星系中，无数强大存在的目光。

　　密林之中，一脸色微微发白汉子漫步而行，目光锐利如鹰鹫，散发冷芒似刀锋！

　　他周身弥漫着浓郁的煞气与血腥味，乃一生杀戮所致。此人身上血腥煞气如此之重，不知杀了多少修士才能沾染到这般地步。

　　就在这时，白面汉子脸色微变，豁然抬首，目光看向星空。

　　虽然肉眼不可见闻，但他元神中却能感应的清楚，三道创世境气息追逐而过，彼此间杀机腾腾。

　　创世修士的厮杀！

　　他目光微闪，眼中瞬间生出几分炙热，略微思虑，脚下一步迈出，身影包裹在一层淡血色力量中，如流星般冲天而起，向那三道气息追逐而去。

　　……

　　“咦？如今尚未到了靠近期限之时，居然已经有人按耐不住性子出手厮杀，这般来莫非不怕互有损伤，失去争夺升龙池名额的资格？”白袍修士身前倒下了一只蛮兽尸身，涓涓血水小溪般流淌而出，将地面浸染成红色。

　　他此刻微微皱眉，面露思虑之色，“这种情况，若非三人之间有不死不休的仇怨，见面后大打出手，便是出现了了不得的宝物，让三人动手争夺。索性耗费不了多少时间，便去看看无妨，或许还有机会寻到不错的目标。”

　　修为至他这般境界，既然已有决定，便不会再做犹豫，拂袖将面前蛮兽尸身收入储物戒中，驾驭遁光向星域中飞去。

　　……

　　尘埃组成的阴暗云层中，一名女子娇笑开口，“阿成，你现在的剑意越来越厉害了，方才居然让我都觉得有点害怕了呢。等你真正踏足创世境，恐怕连我都不是你的对手了。”这女子声音娇媚，面若桃花，水汪汪的眸子中波光粼粼，一袭粉红色的长裙轻薄无比，露出大片大片白净细腻的肌肤不提，娇躯轮廓亦是若隐若现，私密处的突起与那淡淡黑色，更是让人遐想，忍不住大口大口的吞咽吐沫。

　　这是一个妖精般的女人，通体散发着之致命的诱惑，便如熟透的水蜜桃般。

　　黑色剑修持剑恭谨而立，目光看向这女人，眼中有敬畏，有痴迷，有爱慕，却无半点情欲之色，保持着绝对的恭谨，虽然脸色微微涨红，但神态中坚定却没有任何改变。

　　似乎在他面前的不是一名诱惑力惊人的蜜桃般的女子，而是这世上最为高贵的圣女，值得他用一切去守护。

　　“不论修为如何，主人的意志高于一切，属下听从主人的任何吩咐！”

　　“阿成你不要这么正经好不好，我随口开开玩笑，你难道就不能配合一下。”粉衣女子娇嗔的看了阿成一眼，这一眼中的风情，当真是勾魂夺魄。

　　但此刻她笑声微顿，转首看向星域深处，眸子中露出几分讶色。

　　阿成眼眸锐利便如剑芒，手中青锋微微颤抖，嗡嗡作响。

　　“嘻嘻，阿成你又想找人磨砺剑意了吧。那咱们就去看看，这种热闹的场面，肯定是精彩。”

　　“是，主人。”

　　粉衣女子挥手，顿时有一条粉色丝带出现，落在其足下，向那气息波动源头呼啸而去，“阿成，你快来追我呀。”娇笑声远远传入耳中，一闪而去，速度竟快到了极点。

　　阿成手中长剑自动射出，一步迈出直接踏落其上。伴随着“嗡”的一声剑鸣，他背负双手，已踏剑而走，轻松追上那女子遁光，微微靠后，未曾逾越半点。

　　……

　　狩猎星系中，诸多强者察觉到了厮杀中的创世气息，除却少数略微沉吟未曾插手外，更多修士选择观望一番。

　　毕竟狩猎开启不久，如今尚且不是厮杀之际，现在就出手，或许是三人争夺某种宝物也未可知。

　　狩猎星系终年人迹罕至，生活着无数蛮兽，同样存在着极多的机缘。曾经便有修士进入狩猎星系后，偶然进入一处地底石洞中，竟寻到一处远古时期的洞府，不知从中收获了怎样的机缘，但离开后便实力大涨，身上数件宝物威力惊人！

　　这种机缘，即便对创世境强者，也有着莫大的诱惑。

　　※※※

　　萧晨眉头紧皱，脸色不觉有些阴沉，他速度虽然极快，但身后追杀的却是璋澹，空间本源掌控者在速度方面，足以让任何同级修士望尘莫及。

　　他可以直到现在仍旧未曾被截下，最为主要的原因，便是因为两人互相看不透。

　　萧晨之前毫不犹豫选择退避，璋澹虽然认定，萧晨并未拥有创世封王境的力量，但追杀在后面对萧晨背影时，他却有一股心悸之感。

　　这感觉莫名所以，但出于对自身直觉的信任，璋澹一直未曾将萧晨逼入绝地。

　　而在萧晨眼中，璋澹表现修为是虚创世境，展露力量虽强，却也不过是创世层次。但不知为何，萧晨却从他身上感应到了一股极为稀薄的危机感。

　　这是金色元神传递给他的感觉，萧晨不敢有任何大意。

　　璋澹此人，必然有暗中隐藏手段，甚至可以对他造成威胁。


第0734章 震杀

　　正是因为两人彼此间的忌惮，让他们追逃急行，未曾直接进入生死搏杀中。可到了眼下，两人心中渐渐不耐起来，因为元神感应中，周边星域间，已经有诸多强大气息正在向此处赶来，显然是受到两人争斗的气息吸引所致。对于这些靠近的修士，他们可不认为是怀着好心。

　　萧晨脸色越发凝重，因为手中只有半数大秦帝尸亡魂，他为保留底牌，才未曾出手将璋澹与阿古达木两人斩落。眼下想要将他们摆脱无望，若继续耽搁下去，等到元神感应中诸多修士到来，恐怕局面更加棘手。到时即便出手将璋澹、阿古达木两人抹去，他自身也必定难以保全，如果有人趁机出手为难，事情才是真的凶险！

　　既如此，不如趁早出手，将事情了结！

　　璋澹、阿古达木两人的亡魂，虽然比不上传世封王境，但同样可以为他施展《碎元》后补充力量。

　　一念及此，萧晨眼底厉芒一闪！

　　而与此同时，璋澹心中也是杀机如潮。

　　他知晓陛下对萧晨的招揽之意，正因为如此，才不想让人知晓斩落萧晨之事是他所为。若被人围上，今日事情势必无法继续隐藏下去。

　　如今计，只能在这些修士尚未靠近前，将萧晨杀死！

　　虽然不愿暴露自己的力量，但眼下也顾不得许多了。

　　今日若不杀死萧晨，日后怕是更没有机会！

　　萧晨与璋澹，两人近乎在同时动了杀心。

　　轰！

　　强横气息骤然破体而出，璋澹身影停下，脚踏虚空而立，身上衣袍鼓荡猎猎作响。向着萧晨身影，他袍袖内单掌瞬间探出，向着他所在狠狠握下！

　　“空间禁锢！”

　　空间本源最为主要的攻击神通不外两种，一者镇压，一者撕裂。

　　而此刻，璋澹全力出手，所释放出的空间镇压力量，却远远强于他之前所施展的空间撕裂水准！

　　在他手掌握下方向，整片空间如同被寒流瞬间冻结，拒绝一切气息波动的存在。这是一种绝对强横的空间镇压力量，以空间本源调动，修为越强，所能调动的空间范围越大，汇聚而来的镇压之力也就越强。欲要从这空间封镇中挣脱，便不再是与璋澹一人交手，而是要将整片空间的镇压力量震开！

　　萧晨身影瞬间停下，甚至连体内灵光也被一并压制回体内，再未动弹半点！

　　璋澹口中低喝，“阿古达木道友，此刻还不出手，更待何时！”

　　后方，阿古达木闻言脸上瞬间露出狰狞之色，体外灵光爆闪，身影未曾有任何停顿，直接化为一道惊虹，便如彗星袭月般，向萧晨疯狂冲击而去！

　　他不知璋澹施展何种手段，使得空间镇压之力瞬间暴涨，但这些他并不关心。他只知道，萧晨如今被镇压，已是砧板上的鱼肉，任他生杀予夺！

　　只要将萧晨杀死，他心神中的破绽就能打碎！

　　阿古达木身影进入空间镇压范围，因璋澹操控，此人未曾手段空间力量的影响，瞬间出现在萧晨身后，手掌握拳向前悍然轰落！

　　这一拳，他倾尽全力，再无保留。

　　眼眸中，尽是兴奋狰狞！

　　萧晨，你去死！

　　心中疯狂咆哮，他已经做好了准备，要亲眼看着萧晨被他轰杀，肉身碎裂，元神崩溃！

　　但今日，阿古达木终归只能是妄想！

　　便在他一拳即将轰到萧晨身上，嘴角狞笑向整个面庞扩散的时候，从那背对他而立的挺拔身影体内，突然爆发出一股令人心悸的恐怖力量波动！

　　强悍，不可抵挡！

　　恐怖的力量，便如一道无形浪潮，以萧晨身影为中心，向四面八方疯狂横扫！

　　阿古达木首当其中，脸色瞬间惨白，瞳孔收缩中，尽是绝望！

　　他口中尖叫一声，不甘心接受自己已经注定的命运，一拳非但未曾收回，反而更强一分，意图借此保全自身！

　　嘭！

　　闷响声便如急速奔行的蛮牛，一头撞倒在山峰上。

　　令人头皮发麻心神惊惧的骨骼碎裂声清晰传入耳中，阿古达木整个手臂直接崩溃，血肉碎裂，露出白骨，而后寸寸断裂。

　　肉身的崩溃，从他手臂处开始，以一种惊人的速度向其整个肉身疯狂扩散！

　　阿古达木元神从崩溃肉身中逃出，但未曾逃远，脸上便露出狰狞痛苦之色，翻滚中，如同一只气球般“啪”的一声碎裂，消散在天地间。

　　萧晨元神空间中，金印金光闪耀，一道略显虚幻亡魂出现，正是这阿古达木！

　　此人亡魂面容狰狞，口中咆哮，欲要挣脱金印束缚。但自从羯国主开始，金印已先后吞噬了三名创世封王境强者的亡魂，自身力量恢复许多，以阿古达木的亡魂之力，岂能反抗！

　　金光收敛，阿古达木亡魂被直接吞噬！

　　而此刻，萧晨体外横扫而出的力量，却根本未曾停顿，而是以一种强悍的姿态向整个镇压的空间发动冲击！

　　啪！

　　啪！

　　一道道空间裂缝以他身体为中心，向四面八方疯狂蔓延。

　　数量越来越多，声音越来越密集！

　　萧晨缓缓转身，神态平静，轻声开口，“碎！”

　　一字出口，并不高昂强横，也无气息波动。但伴随着声音传开，已是裂缝密密麻麻的空间，在这一刻彻底崩溃！

　　轰！

　　整个空间崩溃，露出漆黑底色，强横的空间撕裂吞噬力量从中传出，却无法对萧晨造成半点影响。他就这般虚空而立，站在碎裂的空间中，但所有力量尚未侵袭到他身边，便会被从他体内散溢出的力量生生击溃！

　　他以一种强悍傲然的姿态站在星域中，肆意释放着自己的强大气息。

　　目光看向璋澹，有着毫不掩饰的赤裸杀意！

　　逼迫他最终出手，那便要付出死亡的代价！

　　璋澹脸上骤然化为一片凝重，他亲眼目睹了阿古达木被瞬间击杀，此刻感应着萧晨体内的气息，心中震动！

　　他已经预料到萧晨或许会有底牌在手，所以才只是出手镇压空间，而让阿古达木出手，去终结他的性命。但此刻真正感应到了萧晨的强大，才知晓这个决定何其正确。

　　若是他之前贸然出手，没有防备下，后果不堪设想！

　　但此刻，他心中虽然震惊，但很快就已经平复，目光凝重，却无半点慌乱，亦无恐惧！

　　萧晨，这才是你真正隐藏的力量吗？

　　果然强大！

　　但我，并不怕你！

　　璋澹缓缓抬首，正面迎向萧晨充斥赤裸杀机的目光，眼中寒芒毫不示弱与之针锋相对！

　　他是璋家长子，空间本源掌控者，所有人都知道他潜力恐怖，修为极强，但真正强悍到何种地步，却无人知晓。

　　因为蓟都中，以他的身份，有资格让璋澹出手之人本就极少。

　　但今日，他就让世人知晓，他能成为御林军都督，所凭借的究竟是什么！

　　手上灵光微闪，一枚类似令符般的宝物出现在他手中，璋澹没有任何犹豫，手上微微用力，直接将其捏碎。

　　一股气息波动骤然从这令符中扩散而出，将整片空间笼罩在内。

　　狩猎星系，向来是蓟都焦家为燕皇室打理琐碎事务，虽然接触不到狩猎星系内部，但长久岁月来，自然也积攒了不少有用的东西。

　　例如璋澹手中这枚令符，便是从焦云银手中得来。将此物捏碎，可暂且屏蔽星辰大阵对这一片空间的气息感应。

　　换言之，即便这里出现创世封王境修士的厮杀，也不会被大阵感应，将其投影显化。

　　做完此事，璋澹淡淡开口，“萧晨，今日你一定要死。”


第0735章 震动

　　声音未落，他体内气息顿时以一种惊人的速度疯狂暴涨！

　　璋澹确实是虚创世境，但他体内积聚的力量，却远远超出了虚创世境的层次，甚至比较创世封王也相差无几！

　　这些年来，他一直在压制着自己的修为，否则若他愿意，随时都能做出突破，修为晋升创世境！

　　因为他的目标是直接达到创世封王境！

　　到时，以他创世封王修为，再加上空间本源之力，就能成就近乎媲美创世至强者的地位。

　　如今他虽然未曾达到这种地步，但一身修为毫无保留爆发，却足以让他拥有与创世封王境修士正面厮杀的力量，再加上空间本源的强大诡异，他自然有信心可以将萧晨斩落！

　　“我这神通尚未完成，今日便放手施为一番，也足以将你彻底杀死！”璋澹感受着体内肆意奔腾的强大力量，微微闭目，脸上露痴迷之意，这种强大的感觉，真好。

　　“混乱海！”

　　他未曾张开双目，淡淡开口，便在声音落下瞬间，整片空间骤然崩溃，银白色的空间力量喷涌而出，闪烁中微波粼粼，就像是一只只刀片，释放出令人心悸的寒光。

　　天地之间，化为一片银色汪洋！

　　撕裂一切的狂暴气息冲天而起，向整个世间肆意展露出自己的狰狞与强大！

　　他要在最短的时间内将萧晨轰杀！

　　……

　　这一瞬间爆发出的力量，如同黑夜中的两盏明灯骤然暴涨，直接变化成两颗高悬空中的太阳，那强大的气息，让整个狩猎星系无数修士瞬间心生感应！

　　诸多冲向萧晨与璋澹厮杀处的创世修士，此刻脸色纷纷大变，身影骤然停下，目光看向那气息源头有着难以压制的震惊。

　　创世封王境！

　　或者更强！

　　交战厮杀中的两人，如今释放出令人惊惧的可怕气息。这种层次的强者，在狩猎星系范围内，已经是绝顶巅峰的存。寥寥无几，但每一个，都是升龙池名额的有力争夺者。

　　而之前感应中的三道创世境气息，如今已经有一道消失，显然已经殒落。

　　创世封王境修士的厮杀战场，对寻常创世境修士而言，便是死亡深渊！一旦落入其中，便会被强大的力量生生轰碎！创世境与创世封王，虽是同一境界的修士，但彼此间的力量差距却极大！

　　但能够引起两名创世封王境强者厮杀，必然有着极其重要的原因！

　　这其中，或许便隐藏着滔天机缘！

　　被气息震慑，暂且停滞不前的诸多创世境修士，此刻眼中同时露出炙热之色。

　　两虎相斗，必有一伤……又或者是两虎皆伤！

　　虽然不知这两人为何不顾此刻处境大打出手，但必然有其原因。越是如此，越表明两人争斗有着不可调节的理由！

　　若能趁机出手，未必不能从中渔利。

　　一念及此，眼中炙热瞬间化为熊熊烈焰！

　　短暂停顿后，除却少数心思谨慎之人，迟疑半响后退走，绝大部分修士选择继续靠近，只是靠近速度降低了许多，行动间更多了几分谨慎小心。

　　毕竟是创世封王境强者厮杀，若有利可图自然最好。如果出现不妥处，也能极早脱身离去。

　　创世封王境强者虽然强大，可胆敢进入狩猎星系一搏机缘的修士，自然没有善于之辈，手中都有一些底牌。与创世封王修士正面厮杀或许不敌，但若是一心要走，保全自身的把握还是有的。

　　而与此同时，狩猎星系中，原本未曾受萧晨与璋澹两人厮杀气息吸引之人，此刻却突然改变了念头。

　　寻常创世境强者厮杀不足以让他们震动，但创世封王，却足够了！

　　……

　　中年人面容威仪，身穿黑色长袍，举手投足间，便有淡淡威压弥漫，显然是身居高位者。

　　此刻他负手而立，站在万丈山岳之巅，云雾萦绕脚下，疾风迎面而来。

　　但所有狂风，尚未靠近他身边，便被一股无形之力隔绝在外，根本无法翻动他半片衣角。

　　此人脸色稍显凝重，抬首看向云霄深处，沉吟不语。

　　半响后，方才轻轻吐了口气。

　　“原以为是两名创世境修士厮杀，不曾想竟是创世封王。这两人之前苦苦隐藏气息，恐怕也是不想引人注意。只是如今吸引了诸多修士靠近，不得已才全力出手，以求在最短时间内分出胜负。”

　　“看来，这两人间，怕是在争夺一件极为珍贵之物啊。”

　　中年修士目光微闪，脚下一步踏落，身影便这般脚踏虚空如履平地，每一步落下，都能跨越无尽空间，向星域深处呼啸而去。

　　……

　　老头儿身体干瘦，腰背深驼，面皮干枯褶皱没有半点光泽，像是干枯的老树皮一般。

　　他在进入狩猎星系修士中毫不起眼，造物小成境的修为，更是不引人注意。

　　没有任何人可以想到，这样一个糟老头，却是一名深藏不露的角色。

　　因为此刻，在他面前，数名修士倒在地面，肉身完整没有损坏，但元神却已经被生生抹去，瞪大的眼眸中虽然已经没有半点光彩，却依旧可以清晰看到其中的惊恐以及那浓郁细密的血丝。

　　这数名修士中，甚至有一人乃是虚创世境，但那如今依旧被悄无声息抹杀。

　　此刻这老头儿豁然抬首，昏暗浑浊的眼眸中精光一闪，“创世封王境。”

　　低吟落下，他拂袖一挥，面前数名尸身上的储物戒等宝物被他直接取走，而几人尸身则是被一股看不到的阴寒之力包裹，以肉眼可见速度飞快腐蚀。

　　血肉融化，露出白骨，最终腐朽，化为尘土洒落地面。

　　只是如此阴毒迅猛的腐蚀力量，毁去尸身之时，竟没有对地面造成半点影响，甚至那些缠绕在肉身上汲取血水的青草，也未曾受到半点损伤。

　　这一手，足以表明这老头儿对力量掌控的精妙手段。

　　完成此事，他一步迈出，身影直接消失不见。但若是细细看去，便能看到一道极淡极细的黑影冲天而起，只是因为气息不显速度太快，才会给人以直接消失的假象。

　　……

　　狩猎星系，乃是燕皇室狩猎场，但这“狩猎”一词，却包含着两种含义。

　　一者修士猎兽，这点无须解释。

　　二者，则是兽猎修士。

　　蛮兽为远古时期流传下来的血脉，天生强大，却无灵智，需要力量提升到某种程度才能自行开启。狩猎星系作为蛮兽家园，未曾开启灵智的蛮兽数量无穷无尽，但拥有自身灵智者却也不在少数。

　　拥有灵智，便有了自身的意志与念头，而不是继续浑浑噩噩的活着。既然修士可以出手猎兽，那么拥有灵智的蛮兽，自然可以反过来狩猎修士！

　　对修士而言，蛮兽浑身是宝，每一样都能炼制成宝物。

　　但对蛮兽而言，进入狩猎星系的每一名修士，可以修炼到造物境或更高层次的力量，不知吸纳了多少灵力囤积在体内，吞服丹药炼化灵物，血肉间蕴含着无比精纯的强大力量，何尝不是一枚枚香喷喷散发着炙热诱惑力的人形丹药。

　　不过胆敢狩猎修士者，无一不是蛮兽中的强者，否则狩猎不成，怕是还会被人斩杀了抽筋扒皮。

　　蛮兽强者一般不会随意狩猎，即便选择目标，也要有让它们出手的资格。


第0736章 惊惧

　　一旦选择出手，不管事成与否，都会远远退避。因为狩猎星系便是狩猎星系，蛮兽先天便被限定在猎物范畴上，即便少数蛮兽拥有了灵智，也大都心高气傲难以合作。从这点上，蛮兽力量与修士间的对比，便落在了下风。所以一旦暴露，便要即刻转移地方，否则等待它们的，便是被修士联手围杀的下场了。高阶蛮兽，向来是修士热衷狩猎之物。

　　历届狩猎星系开启，殒落修士强者中，有相当部分，是被蛮兽所杀。

　　而今日，感应着星域深处传来的气息波动，一只只形体或大或小的蛮兽强者纷纷抬首，眼眸中冰冷无情，却有一丝丝炙热在眼底不断闪过。

　　慑于传来波动气息的强大，胆敢前往这波动源头渔利的蛮兽数量不多。但每一只，必然都是真正的蛮兽强者，其力量之强，绝不在创世封王境修士之下！

　　……

　　燕明月面色苍白，身上长袍已多处破损，被血水染红了大片。

　　此刻盘膝于一处山涧中，小心感应并无危险，反手自储物戒中取出一枚灵丹吞下，闭目全力炼化药力，以助自身伤势快速恢复。

　　他虽然已触摸到了创世境界的门槛，但修为比较真正的创世境强者，仍旧有着极大的差距。

　　面对燕吉、燕季的追杀，若非他先逃一步，再加上一路上小心机警，如今怕是已经被两人追上了。

　　可即便如此，一路逃亡，燕明月也已经数度遇险，受了不轻的伤势，燕吉、燕季两人依旧死死追在身后，根本没有被他摆脱。

　　而这时，燕明月并未发现，他体内的修为瓶颈，比较之前已经松动了许多。

　　乐毅有一点并未算错，生死间的磨砺厮杀，确实可以让他快速突破眼下境界，晋升创世。只是他怕是未曾想到，如今磨砺燕明月的，却是燕吉、燕季两人。

　　片刻后，体内药力尚未吸收完毕，但燕明月却已经张开眼眸，体内法力勉强恢复了两分。

　　他不能继续停留下去了，否则就会被燕吉、燕季追上。

　　而就在他起身，欲要驾驭遁光继续逃亡的时候，脸色却是突然大变，抬首看向星域之中。燕明月虽未突破创世境，但他也已经触摸到了创世门槛，甚至可以说半步踏入其中。虽无创世之力，却也不再属于造物境的范畴。

　　那两道强悍且恐怖的气息，便如深夜中的骄阳，如此夺目。即便有星空远隔，他也能够清晰感应。

　　这两道气息中，其中一道，是属萧晨所有。

　　燕明月心中一沉，莫非萧兄遇到了大麻烦，否则何至于施展手段，爆发出如此强悍的力量。

　　但这点他心中微转便已经放下，如今他已是自身难保，且这种层次的战斗，以他如今的修为根本没有插手的资格。

　　如今最为紧要的事情，便是保全自己的性命！

　　燕明月略微一停，体外灵光爆闪，穿过山涧，向前方崇山峻岭中飞去。

　　他能直到此刻仍旧未曾被追上，便是因为这修真星上的繁杂地形与恐怖蛮兽，若是离开修真星飞入星域，才当真是逃无可逃！

　　燕明月后方，密林中两道身影呼啸而行，正是燕吉、燕季二人。他们表面看去并无任何改变，但脸色却微微发白，眼中目光仅是阴沉之色。

　　之前两人近乎追上燕明月，却不想他竟然毫不犹豫钻入一群犀牛般强大蛮兽的领地，肆无忌惮释放出属于修士自身的气息，引动那些蛮兽发狂，对三人发动疯狂冲锋。

　　燕明月重伤逃走，却也让燕吉、燕季两人陷入困境中，耗费一番手段后，才摆脱蛮兽追杀，两人各自受了一些损伤，与燕明月之间的距离也被再度拉大。

　　两人面色阴沉，虽然一言不发，但心中却是杀机腾腾！

　　不过就在此刻，两人近乎同时感应到了身后星空中，所传来的恐怖气息。

　　燕吉、燕季身影瞬间停下，豁然转首，看向气息原来源头，面庞僵硬中，难掩眼中惊恐！

　　不同于其他修士的各种猜测，他们知晓交手两人的身份与厮杀缘由，却未曾想到，萧晨与璋澹竟拥有这种恐怖的力量！在尚未追上萧晨前，燕吉、燕季两人已将之前萧晨释放创世封王境气势之事告之璋澹、阿古达木两人，却被告知，萧晨或许修炼过某种神通使得自身气势远超修为境界，并非真的拥有创世封王境修为！而后来，面对璋澹、阿古达木两人追杀，萧晨的退避逃窜，无疑从侧面验证了这一点，让燕吉、燕季两人越发心安。

　　但此刻所感应到的气息，必然是属于创世封王境，乃至更强！

　　萧晨，他竟真的拥有创世封王境修为！

　　此刻他们才明白，之前招惹萧晨，是何等愚蠢的事情。若萧晨想要杀死他们，只需要动动小指，就能向碾死蚂蚁一样，将两人生生抹去，一念及此，两人如坠冰窖通体发寒。

　　但事已至此，一切都已不可挽回。从燕明月捏碎老师赐下信物独自逃走开始，燕吉、燕季就明白他们出手暗算萧晨之事已经被他知晓。如今只能希望燕明月可以将萧晨斩落，否则等待两人的下场……燕吉、燕季脸色苍白，却已经不敢继续想下去。

　　“师兄，我们要怎么做？”燕吉脸色惨白，眼中尽是慌乱。

　　燕季表现要好许多，见状低喝一声，道：“慌什么！今日一战，究竟鹿死谁手还尚未可知！你莫要忘了，璋澹修炼的乃是空间本源，即便萧晨修为与其相当，真正厮杀起来，又岂会是璋澹的对手！退一万步，即便萧晨获胜反将璋澹杀死，你我二人隐藏行迹在狩猎星系中，莫非他还能寻到你我。只要可以安然离开狩猎星系，以你我两人的身份，有老师与陛下在，萧晨即便心中怨恨，莫非还敢光明正大的对你我出手不成？”

　　燕吉闻言连连点头，心中稍稍安稳，“师兄说的极是，是师弟太过不堪，让师兄笑话了。”

　　燕季心中同样惊惧，只是他心思阴沉，向来喜怒不露声色，自制力较强一些罢了，此刻略微沉吟，道：“走，我们继续追杀燕明月。不管萧晨与璋澹两人谁胜谁负，燕明月都要死！否则你我联合璋澹、阿古达木算计萧晨，且出手追杀他之事一旦泄露，老师与陛下也不会绕过我们！”

　　“嗯！”

　　燕季狠狠点头，他虽然心境不足，却并非是真的愚蠢，否则也修炼不到眼下境界。如今经燕季提醒，自然已想通了事情曲折。

　　两人体外灵光爆闪，呼啸向前冲去。

　　……

　　狩猎星系外，大批修士进入其中，却仍旧有许多停留在此，等待一月之期后狩猎星系再启时，看何人可以争取到升龙池的名额。

　　这些修士来自四面八方，身份鱼龙混杂，自然不允许靠近燕皇銮驾，被金骑军远远驱逐离去。

　　一颗大型陨石，被大燕修士强者摄取而来，停靠在狩猎星系不远处，暂且作为燕皇行宫安置之地。其上殿宇绵延，灵光闪耀，浩荡气息冲天而起。

　　燕皇所用行宫，本就是一件极难炼制的法宝，大小随心所欲，建造奢华防御力更是惊人。毕竟作为大燕之主，他虽然没有进入狩猎星系中，却也不会如寻常修士般停留在星域中枯等。

　　“常年忙碌国事，来到狩猎星系，终于可以暂且清闲一段时间了。”燕皇站在庭院间，目光透过闪耀灵光看向狩猎星域，“老师，你说此次狩猎星系开启，谁能夺取三个升龙池名额？”

　　有金骑军驻守在外，陨石周边已被清空，自然没有修士可以靠近看到此处。


第0737章 傲然

　　乐毅闻言微微弯腰行礼，略微沉吟，方才缓缓开口，“璋家璋澹，早年修为便已经堪比创世封王境，再加上空间本源之利，不出意外，升龙池名额当有他一个。戎国萧晨，混沌本源初成，又有《碎元》秘术在手，身上隐藏了不少手段，夺取一个升龙池名额也应当不难。至于第三个……”言及此处，他停顿少顷，还是摇头道：“剩余修士中，创世封王境强者不少，手中各有底牌，究竟谁能得到，臣便不知了。”

　　燕皇点头，道：“老师所言，与朕心中所想相差无几。璋澹虽强，但不知为何，朕更看好萧晨！此次狩猎星系之事，必然会面对诸多强力竞争者，朕就是要借此机会，逼他暴露出更多的底牌。朕倒是要看看，萧晨身上究竟隐藏了多少秘密！”

　　“陛下英明！”

　　乐毅拱手开口。

　　他自然能够看出燕皇的盘算，但帝王心思，即便知晓亦要不知，否则不知进退深浅，终归要生事端。

　　燕皇淡淡一笑，对乐毅的心思他极为清楚，但正因为如此，才会感到满意。不过此刻他目光落在狩猎星系上，口中轻“咦”一声。

　　乐毅闻声抬首，便是恰好看到星域外，一方云团骤然出现，淡淡星芒从中散发而出，翻滚中似是要凝聚成一方图影，但不知为何，却最终消散，他眉头忍不住微微皱起。

　　狩猎星系中，一旦出现创世封王境层次的力量厮杀，狩猎星系大阵便会自动开启，释放投影与外界，以供燕皇陛下观看。

　　但这自然是表面上的意思，真正的意义，是要警告狩猎星系中的创世封王境强者不要相互厮杀，否则一举一动都会暴露在众人面前。这般来，为避免麻烦，即便出现创世封王境之间的厮杀，也大都会分出胜负而止，没有深仇大恨断不会痛下杀手。

　　毕竟每一个创世封王境修士，都有着极为深厚的背景，若在不知觉中被人斩落还好，否则一旦被发现，不管愿意与否，行凶者必然会遭到殒落修士身后势力的疯狂反扑。若不如此，日后那还会有强者去投靠。当然，如果是孤身寡人，那即便是被人斩落了，也只能自认倒霉。

　　此刻，可以在最大程度上保全狩猎星系中的创世封王境强者，不会殒落在修士争斗厮杀中，亦是在保存大燕所拥有的高端战力！

　　若是修士与蛮兽强者间的厮杀，则没有了这些曲折，只能各看手段，谁能笑到最后了。

　　“老师，星辰云团已出现，则表明狩猎星系中已出现创世封王境层次的力量厮杀，为何如今没有影像出现？”燕皇低声开口，脸色稍显阴沉。

　　帝王心念，微动之下便可产生沛然威压，浩荡不可抵挡！

　　乐毅亦是踏出创世境界的强者，但面对燕皇气息，心中还是瞬间凛然，急忙低首以示敬畏。

　　“陛下莫要动怒，臣即刻去宣焦大人前来回话，有关此事，他必然可以给陛下一个解释。”

　　燕皇微微点头，乐毅步履匆匆而去，片刻后带着一名大燕朝臣快步而来，跪伏在地向燕皇恭谨行礼，“臣焦元华，参见陛下。”

　　“焦卿，这星辰云团之事，因何产生？”燕皇淡淡言道，语态尚算平和，但焦元华额头已生出密密麻麻一层冷汗。闻言不敢有所耽搁，恭谨开口，道：“陛下，臣虽负责狩猎星系一应琐事，却也只是观察星系变化，确定猎场无事，随时记录在册以供陛下查询，对星辰阵法却半点不得插手，因而对眼下情形，臣亦不知究竟出了何事。”

　　燕皇沉默，半响后微微摆手，焦元华如蒙大赦，恭谨行礼后退走。

　　看向狩猎星系，他眉头忍不住皱起。

　　身为大燕之主，燕皇习惯于将一切事情掌握在手，所以对于这莫名出现超出掌控的状况，他心中颇为不喜。

　　只是星辰大阵，一月间仅能开启一次，即便他想要着手调查此事，眼下也无法做到。

　　“老师，你去查查这件事情。”

　　燕皇淡淡开口。

　　乐毅心中凛然，陛下开口虽然平淡，他却已经感应到了这其中的淡淡冷冽，虽然并不浓郁，却足以致命！

　　“臣遵旨。”

　　显然陛下已经从这件不可掌控事件中察觉到了某种挑衅他威严的气息。

　　这件事情，怕是要起风波了。

　　璋家主璋澹面色苍白，他抬首看着星辰云团出现后消失，不知为何，心中突然生出不安之意。

　　“璋澹，这件事情，千万不要与你有关。”

　　他低声开口，脸上血色尽褪。

　　入朝多年，他对这位陛下的心性颇为了解，万事万物都喜掌控于手，最为厌恶有人试图蒙蔽圣听。而这种人，被寻道后，一般是没有好下场的。

　　※※※

　　混乱海。

　　以空间之力组成，浩浩汤汤，无边无际，疯狂卷动切割的空间力量，在澎湃中或是撕裂或是挤压，可以爆发出无比凶悍的力量，毁灭一切。

　　这是空间本源力量最为强大的体现！

　　空间本源修士手中最为恐怖的神通之一。

　　传闻中，远古时期有空间本源掌控者，一怒之下将整片星空崩溃，吞噬整颗修真星，举手投足间，就可灭杀亿万生灵。

　　璋澹眼下施展的混论海距离这一步相差甚远，但所能释放出的灭生之力，却可斩落创世封王境修士！

　　这便是他真正的力量，可以成为御林军都督，自然有他过人之处。

　　萧晨脸色凝重，体外灵光闪耀，将他整个守护在内，抵挡着来自四面八方的力量。

　　空间本源被称为大千界中最强本源之一，自然不是徒有虚名！或是跌宕浪涛轰隆拍落的压迫力或是锋锐如刀旋转切割的撕裂力，每一种都拥有无比强大的力量，恐怖不容抵挡！

　　即便以萧晨此刻爆发出的修为，在这空间之力祖城的混乱海中，短时间内或许可以安然无事，但若是长久被困其中无法脱身，也依旧难逃殒落。

　　这璋澹胆敢追杀他进入狩猎星系中，果然有所依仗！

　　然萧晨一生经历风雨太多，何种危机困境未曾经历过，眼下局势凶险，但他并非没有一搏之力，脸色虽凝重，眼眸内却是一片沉稳，没有半点慌乱。

　　退一步言，即便他无法挣脱混乱海神通，可莫要忘了，他手中还有多天罗盘。若局势紧急，他不会吝惜宝物，将此物激发，璋澹这混乱海必破，甚至可将其直接斩落。

　　只是宝物贵重，不到万不得已时，他不会取出。

　　而在此刻，萧晨豁然抬首，眼眸内闪烁着耀眼的光泽，目光在周边扫过，锐利如刀。

　　他本体虽不修空间本源，但空间分身却是灵体融合空间之心而成，天生掌握空间本源之力，所以萧晨对空间力量并不陌生。

　　这混乱海乃是璋澹以自身修为做基，以空间本源为源，强行撕裂空间，召唤深层次空间乱流之力而成，威力无俦，滚当不休。

　　落入其中，若想安然脱身则只有一个办法！

　　将混乱海击溃，生生打开一条通道！

　　这方法很笨，却是唯一可以破解混乱海的手段。

　　璋澹全力出手，直接施展混乱海，便是希望在最短时间内，将萧晨直接轰杀，以免感应中修士靠近，让他出手之事宣扬出去。

　　但凭借这一式神通便想杀他，笑话！

　　萧晨胸腔之中，一股傲然睥睨气气瞬间生出，眉心血肉间，那丝丝灵光流转的战字诀，此刻突然光华大作，一道道流光沿着曲折线条快速流转，而与此同时，一股悍然战意破体而出！


第0738章 凝结

　　修士行走天地间，头顶苍穹脚踏大地，艰难磨砺贯穿大道之路始终。

　　若是不能对自己保持绝对的自信，岂能将这些困难阻遏尽数击溃！

　　面对险境又如何，吾自当放手一搏！

　　萧晨意念转动，体外一股战意似是受到激发般，顿时以一种惊人的速度疯狂暴涨。

　　强悍，霸道，阳刚，睥睨万物！

　　似这天地之间，便无一不可战之物！

　　哪管你何等艰难险阻，我自一战克之！

　　脚下一步踏落，“嘭”声闷响骤然炸响，即便在这混乱海中亦可清晰听闻，如远古巨人脚落地面，整片空间猛然一震，就连那流转不休的空间之力，似乎都被这一步气势震慑，流转间猛然滞怠，出现了瞬间的停顿。

　　而就在空间力量停顿瞬间的当口，萧晨单掌伸出，向着面前空间一指点落！

　　神通，吞天一指！

　　体内奔趟的浩荡之力，便如江河流转一般，疯狂汇聚至萧晨手中，伴随着这一指点下，悍然喷涌而出。

　　一根半透明状的手指骤然出现，如常人大小，通体宛若水晶打造而成，可清晰看到其上人之指纹。但在这一根手指出现瞬间，却有一股无比强悍的气息骤然从中爆发而出，以一种惊人的速度，向整片空间席卷。

　　《大森罗手》神通，偏霸道强横，此刻萧晨全力出手，又有体外战意融合，这吞天一指出手，看似细小，释放出的力量，却将整个混乱海撕开，露出一条笔直通道！

　　银白色的空间力量，或是盘旋或是拍打，欲要将这一指神通击溃，却被尽数逼退在外！

　　萧晨面无表情，眼眸内寒芒闪耀，脚下步伐未曾有任何停顿，在这一指点落瞬间，身影随之而动，沿着吞天一指撕裂的通道迈步前行。

　　他看似随意选择的方向，却是璋澹所在之地！

　　想要依靠混乱海将他斩落，萧晨便将其生生轰碎，再将璋澹了结！

　　此人潜力恐怖，又有空间本源在手，乃是真正的大敌！今日既然出手，便定要将他斩落，否则日后任由其成长下去，必然会成为麻烦。

　　萧晨心中杀机翻涌！

　　吞天一指呼啸而行，但在空间之力的疯狂侵袭下，这一指神通散发出的气息，同样在以惊人的速度疯狂降低。

　　而在吞天一指气息尚未消散之际，萧晨迈步之间，手上又是一掌拍落！

　　神通，覆手！

　　提掌向上可撑苍穹，反掌向下可镇万物！

　　一方手掌骤然出现，呈阴黑血色，同样是常人般大小，却释放出更加强悍霸道的气息！

　　黑色手掌，延续着吞天一指撕裂的通道，向着混乱海深处轰隆前行，所经之处，任何空间之力都被生生撕裂击溃！

　　连续被萧晨神通撕裂，混乱海似乎已经感应到了敌人的强大，又或者被萧晨所为激怒。那银白色的跌宕浪涛，翻滚时间轰隆作响气势惊人，释放出更加恐怖的力量！

　　一道道如刀锋般的空间之力，若是换做寻常创世境修士进入其中，恐怕瞬间便会被直接斩落！即便是创世封王境强者，面对此刻混乱海，也只能束手待毙！

　　但萧晨脸色已经平静，他目光沉稳看向前方，根本未曾向周边看去半点。因为他有足够的自信，可以凭借他的力量，将这神通轰破。既如此，空间之力再强，他心无畏惧，又何须去看！

　　璋澹脸色凝重，他站在混乱海外，可以清晰感应到其中任何变故。

　　虽然他已经感受到了萧晨的强大，但此刻他所爆发出的力量，还是让璋澹震惊！

　　尤其是他体外那股凶悍战意，伴随着萧晨迈步前行，竟然以一种惊人的速度疯狂暴涨，伴随着萧晨出手融入其中，可对神通之力产生极大的增幅！

　　此刻虽然站在混乱海外，但璋澹却隐隐感应到一股气机已将他牢牢锁定，而那股气机的主人，正是萧晨！

　　“不愧是敢杀我璋澹弟弟之人，果然拥有足够自傲的修为。”璋澹缓缓开口，感应着已经到来，却未曾靠近远远观望的诸多气息，他自知今日欲要暗中抹杀萧晨之事已经失败，心中反而平静下去。

　　既然无法隐瞒，那就出手，当着诸多修士的面，将萧晨生生轰杀。

　　他杀死萧晨，他出手遮挡星辰大阵的感应，这些举动或许都会引起陛下的不满。但以璋澹对于燕皇的了解，让他心中明白，这些事情或许会给他甚至整个璋家带来麻烦，但只要他展露出足够强大的力量，燕皇便不可能真的将他弃之不用，或是以重刑处之！

　　“瞒不过去，便不再隐瞒。”璋澹挥手，将空间中弥漫遮蔽星辰大阵感应之力驱散，目光冰冷看向那银白色的混乱海，感应着那翻滚肆虐的强大气息，他脸色越发冰冷，“此刻，便让我送你上路！”

　　低吟中，他缓缓抬手，向着面前混乱海缓缓拍下。

　　“凝结。”

　　声音平静，却冰冷无温，没有半点情绪波动。

　　伴随着这两个字出口，那原本翻腾流转的空间力量，在这一瞬间彻底凝固，便似形成了固体一般！便如一片汪洋，在极冷寒风吹拂而过的瞬间凝结成冰！

　　璋澹此人在空间一道确实修为极深，单是这一手空间凝结的手段，便极为恐怖。

　　此刻所凝聚的，不仅仅是混乱海神通，而是集中了整片空间所有空间力量的镇压之力！在这种汇聚而成的绝对力量下，即便是创世封王境修士，也会被瞬间轰击为齑粉，形神俱灭！

　　璋澹脸色微微发白，以他此刻的状态，施展面前神通颇为勉强。

　　好在一切顺利，虽然体内损耗不轻，但能够斩落萧晨，一切都值得。

　　整片星域，此刻一片死寂。

　　距离此地不远处，诸多创世境修士面色一变，眼中露出震惊与敬畏。

　　黑袍中年修士，驼背老头，与那身穿粉色薄裙气息魅惑诱人的女子相隔较远，但三人所在，却无修士胆敢靠近。

　　三人尽皆是创世封王境修为，但此刻看向那一片凝结的空间之力，却同时保持了沉默。

　　而在星域的另外一边，同样有几道若隐若现的巨大身影，冰冷无情的眼眸看向交战之处，也露出的忌惮迟疑。这些蛮兽强者们，已拥有不下于修士的智慧，如今自然不会贸然出手。

　　璋澹虽然损耗不小，但修炼的是空间本源，以他的修为，若想退走根本无人可以拦下。若他临走前发狠再度出手一次，未必没有施展面前这一手凝结空间的可能。

　　无论修士还是蛮兽，谁都不希望成为下一个葬送在璋澹手中的强者，所以此刻他们同时沉默，认可了璋澹的力量。

　　以黑袍中年人，驼背老头与粉衣女子为首的修士和数只蛮兽强者遥遥对望，彼此间目光中都有着炙热与毫不遮掩的杀机。

　　但今日人员众多，一旦出手场面必定极为混乱，或许会出现不可掌控的局面。

　　所以双方还是暂且按捺下了心中的躁动，对视中便要退走。

　　既然厮杀已有了结果，且胜出者一方是如此强悍之辈，无利可图，自然没有人（兽）愿意在次耽搁时间。

　　璋澹看似平静，心弦却已经紧绷在一起，此刻察觉到双方都有退走之意，心中才微微松了口气。

　　不过就在这时，他脸色瞬间一变，豁然转首看向已经凝固的空间之力，瞳孔剧烈收缩。

　　一股原本已经消失的气息，此刻竟从这凝结的空间力量中再度出现！

　　这是一股精纯且强大无比的战意！

　　代表着不可动摇，不可摧毁的强悍意志！

　　这是萧晨的意志！


第0739章 不敌

　　原本欲要退走的修士、蛮兽两方，此刻脚步突然停顿，转首看向那气息散发之处，眼中有着无法遮掩的震惊！

　　凝结空间汇聚而来的镇压之力，创世封王亦无法抵挡，萧晨竟能安然无事！

　　寻常修士或许不知他的身份，但这些创世强者们自然知晓。

　　此刻感应着那蓬勃喷涌便如火山喷发般的恐怖战意，心中大震！

　　但未曾给他们太多思虑时间，那整片凝结的混乱海，此刻猛然震颤，轰然碎裂！无数块凝固的银白色空间之力，如乱石般激射，发出刺耳的呼啸声。

　　一黑、一白两只手掌，从崩溃混乱海神通中激射而来，恐怖凶悍的气息如汪洋澎湃，杀机如潮，已锁定璋澹气机。

　　后方，萧晨面无表情，目光冷冽扫来，冰冷无温。他脸色微微苍白，气息稍显急促，但神态间却尽是沉稳。衣衫平整，没有半点破损，这可灭杀创世封王境强者的混乱海凝结，竟只是让他损耗了一些力量，而未曾造成半点伤害。

　　此刻，他目光并未看向周边震惊莫名的修士又或是蛮兽强者，所有精力都集中在璋澹身上。

　　若非修成混沌本源，之前空间凝结他根本无法抵挡，怕是只能取出多天罗盘应对。但如今他既然无事，自然就到了让这璋澹付出应有代价的时候。

　　想要杀他，就要做好反被斩落的准备。

　　璋澹口中闷哼，脸上苍白之色更重，一股震动自他心中升起，事情的发展，似乎有些超出了他的掌控！

　　萧晨，竟能抵挡下他所施展的空间凝结！

　　此刻感应着他目光中的冰冷杀机，更是让他背后寒毛乍起，通体冰冷。

　　但这股惊慌之感，只是呼吸间便被璋澹强行压下，看向迎面而来的黑白之手，他眼中神光爆闪，宛若熊熊烈焰！

　　今日他不会败。

　　萧晨必死！

　　“斩！”

　　口中低喝，声音决然凌厉，释放出无尽冷厉肃杀！

　　璋澹一步踏落，单手扬手五指并列如刀，自上而下，悍然斩落！

　　而伴随着他的举动，其脸上苍白骤然加深，变得再无半点血色。身体微微颤抖，眉头紧皱，似是在忍受着极大的痛楚，但他的斩落手掌却无半点颤抖。

　　轰！

　　恐怖锋锐气息直接出现，一道极细如柳梢月牙般的黑色圆锋激射而出。

　　此物看似寻常，却是璋澹所掌控空间至强神通之一。

　　混乱海，乃是基础大神通。

　　空间凝结，在混乱海基础上施展而出，极重混乱空间之力化为镇压轰杀，足以瞬间抹杀寻常创世封王境强者！

　　而此刻璋澹随手一斩，激射而出的黑色圆锋，却也有一个极为响亮的名号，称之为黑月斩，亦是空间本源掌控者方能修行的恐怖神通之一。

　　集中空间撕裂切割之力于一道细小刀锋中，看似普通无华，其真正恐怖处，却犹要在空间凝结之上。

　　此术由空间本源掌控者激发，压缩融入空间之力，所融合力量越多，威能越强。

　　萧晨的表现，已经给璋澹带来了极大的冲击与威胁感，他此刻出手，已经倾尽全力。体内剩余力量，尽数压缩融入这一抹黑色月牙般的圆锋中，不管能否将萧晨斩落，失去体内力量支撑，他都要在瞬间离去。

　　目送黑月斩呼啸而去，璋澹眼中爆发出无尽寒芒！

　　萧晨，这一斩，你岂能挡下！

　　黑、白双手与黑月斩瞬间对碰，双方一闪而过，无声无息甚至没有迸发出半点神通厮杀气息。

　　黑月斩继续向前，而与它交锋而过的黑白双手，此刻则是无声无息间从中断裂，轰然崩溃。

　　萧晨瞳孔微微收缩，面对眼前这黑色圆锋，他心中陡然生出一股寒意，飞快蔓延至整个肉身。

　　这神通极强，甚至可威胁他的生命！

　　但此刻，萧晨非但没有震惊畏惧，体外战意略微一颤后，反而以一种越发惊人的速度暴涨，漆黑眼眸中尽是平静。

　　凶险处，平静以待。

　　他眼眸微微眯起，一步踏出伸手向前斩下！

　　动作干净利落如行云流水，圆润自然中却又透出一股无比凶悍的气势。

　　一手斩下，似可撕裂一切，世间万事万物，皆不可挡。

　　自他手中，一抹淡淡青光骤然出现，瞬间拉伸，中间处向外凸起，两侧后弯化为一道刀锋，其外表看去与璋澹出手黑月斩却是极为相似，只是通体青色，散发莹莹灵光。

　　萧晨脸色苍白，体内恐怖气息以一种惊人的速度飞快降低。

　　体内《碎元》后所换取来的强大力量，在萧晨神通出手中，被飞快消耗一空，也正因为如此，才能让他举手投足间间爆发出超出创世封王境的力量！

　　但此刻他神态依旧平静，元神空间内，金印金光骤然大盛，一股股精纯且强大的力量瞬间喷涌而出，飞快融入他肉身中。

　　大秦帝尸半数亡魂，此刻被萧晨毫不犹豫炼化！

　　黑月斩与青色刀锋，两者速度快若闪电，根本未曾有半点停顿，已划过空间悍然对碰！

　　璋澹出手，乃是空间力量极致压缩后所释放出的锋锐。

　　而萧晨手中斩下，所动用的，却是体内尚不浓郁的混沌本源！

　　混沌者，容纳五行阴阳，为天道本源之根源，无属无性，却又可变化为世间一切天道本源属性，思火即火，念水即水，若是让它化为刀锋，即便是面对璋澹空间之力压缩而成的黑月斩，论及强悍锋锐也不惧它！

　　两道刀锋的对碰，便如星域中两颗急速运转的修真星悍然相遇，恐怖强悍的气息轰然爆发，伴随着的是那震天巨响！

　　力量余波以两者碰撞一点为核心骤然爆发，向整片星空悍然席卷。那翻腾中的气息，所代表的是无穷毁灭的力量，足以将笼罩范围内的一切尽数抹去！

　　萧晨身体猛然一震，却将这反震之力生生挡下，只是嘴角有一丝血迹留下。

　　但他神色依旧平静，只是眼眸深处杀机更重！

　　璋澹眼眸突然瞪大，脸上一丝震惊尚未散开，身体却已经被一股沛然力道轰然震退，身影向后抛飞而去。

　　他修为比创世封王稍弱，掌控空间本源，但萧晨施展《碎元》后，短时间内所能爆发出的力量却完全可媲美创世封王境修士乃至更强，且坐拥混沌本源，两者尽皆压过璋澹，此战将他击溃，也在清理之中。

　　咔嚓！

　　一声轻响传出，璋澹倒飞而去身影猛然一震，扬首喷出一口鲜血，体内气息骤然变得委顿下去。

　　却是他施展出的黑月斩，此刻被萧晨激发出的青色刀芒生生击溃！

　　混沌本源，乃是可以与时间本源并列的巅峰本源之力，品阶比较空间本源犹要高出许多，属性转化可化为世间至刚至强最为锋锐之力，璋澹施展黑月斩虽强，但略作抗衡，最终依旧难逃崩溃。

　　青色刀锋击溃黑月斩，形体暗淡，散发气息削弱了许多，却依旧直奔璋澹斩落！

　　黑月斩被击溃，璋澹受创，加上之前的伤势，叠加下伤势极重。他眼中闪过几分不甘之意，心中却已经明白，今日斩落萧晨的盘算，怕是要落空了。

　　如今他力量大损，伤势严重，勉强自保遁走已是极限。

　　但就在这时，他突然开口，“萧晨你果然厉害，璋澹技不如人，那宝物便归你所有了！”

　　说话间配合他眼中不甘之意，却是恰到好处。

　　萧晨闻言脸色瞬间一变，眼底寒意更重。

　　果不其然，伴随着璋澹声音落下，数道炙热目光骤然汇聚而来落在他身上。


第0740章 斩杀

　　璋澹心中冷笑，此番斩落萧晨虽然失败，但他同样有算计让他落得死无葬身之地！两人激斗，他虽落败，萧晨也是力量大损，已是强弩之末。即便他不开口，周边修士与蛮兽强者也未必会放他安然离去。

　　只是再加上一手轻描淡写的栽赃嫁祸，事情就能做到完美无缺了。

　　至于他，作为空间本源掌控者，只要想走，哪怕此刻已经重创，也有足够的把握全身而退，剩下的热闹，就交给萧晨一人去唱吧。

　　这样，看你是否还能保住性命！

　　眼看萧晨青色刀锋即将斩落，璋澹意念微动，其脚下一步退后，半边身影已融入空间之中，只需瞬息时间就能瞬移离去。

　　他眼中露出淡淡嘲弄之色，即便将他击退保住性命又能怎样？

　　你终归还是要死！

　　萧晨看出了璋澹这一道目光中隐藏的深意，此刻眼眸微微眯起，伸手向那璋澹所在处猛然虚握。

　　他脸色越发苍白，口中闷哼一声，有血水流出沿着嘴角滴落，染红了青袍前襟。

　　神色却已经平淡，缓缓开口，“我还未曾让你走，你岂能离去。”

　　声音未曾落下，璋澹脸上嘲弄之色突然消散，流露出一丝惊恐之色。他出手以来，即便萧晨爆发出再如何强悍的力量，他虽震惊，却无半点畏惧。

　　因为他空间本源已足够强大，璋澹自信，除了创世巅峰及以上境界修士出手，谁都无法将他留下。

　　所以即便落败，在面对萧晨时他依旧可以保持平静。但在此刻，这份平静却被打破，因为他施展瞬移神通尚未完成，便已经被生生打断！原本在他感应中温和如水，任凭他穿梭的空间，此刻在萧晨虚握之下，突然变得坚固如山石。

　　闷哼中，璋澹半边已经没入空间中的身影被生生震出，脸色瞬间惨白。

　　豁然抬首，青色刀锋距离他已经不远。

　　下一息就能斩下，将他彻底了结！

　　璋澹心中陡然生出惊恐绝望，从这青色刀锋中，他能感应到萧晨凌厉决然杀的杀机，自知他绝对不会放自己活命！

　　原本谋算猎杀萧晨，不想最终竟是这般下场，反倒是自身成了别人手中的猎物。

　　他是璋家长子，福缘深厚，修炼空间本源，甚至有可能成为创世至强者的存在，他的人生注定光明璀璨，注定非同寻常！

　　璋澹从未想过，有照一日自己会被人杀死。

　　即便是进入狩猎星系时，他也没有向这一方面去想半点。但此刻，他的生命却已经走到了尽头，死亡的阴冷气息，已将他整个心神笼罩。

　　生死瞬间，心绪翻腾，后悔、不甘最终尽数化为怨毒！

　　璋澹目光死死看向萧晨，口中疯狂咆哮，“萧晨，你今日杀我，日后我璋家老祖必然会亲手将你除去！”生死间大恐怖，岂能淡然应对，璋澹此言固然是心中所想，但未尝没有让萧晨忌惮，手下留情之意。

　　但他此番念头，注定不会实现。

　　萧晨心念何等坚定，既然已经打定主意将璋澹杀死，便不会再有任何动摇。

　　否则纵虎归山，日后必生事端！

　　至于所谓的璋家老祖，那都是日后之事。再者说，燕皇既是想要招揽他，想必此番他所展露出的力量也已经足够得到他的认可，自然会对他加以庇护。

　　既如此，又有何忌惮之处！

　　唰！

　　青色刀锋瞬间没入璋澹体内，他口中脸上狰狞怨毒神色骤然一僵，眼中光彩飞快消散。

　　嘭！

　　一声闷响，璋澹此人肉身瞬间崩溃，化为漫天血肉。

　　而与此同时，萧晨元神空间中，璋澹此人亡魂骤然出现面目狰狞，张牙舞爪散发着惊人的怨气，直奔萧晨元神欲要将其撕碎吞噬！

　　怨魂！

　　璋澹境界虽为虚创世境，但修为之强却近乎媲美创世封王境修士，此刻死去，亡魂竟转化为怨魂，所蕴含的力量，却是越发强大，近乎可媲美创世封王境修士亡魂。

　　萧晨元神岿然不动，菩提古树与乌鬼似乎也识得此物的厉害，此刻各自收缩力量，根本不去管它。

　　下一刻，一层金光骤然笼罩而下，将璋澹怨魂直接拉入金印之中，生生吞噬！

　　至此，璋澹此人遗留在世间的最后一点痕迹消散。

　　※※※

　　狩猎星系外，陨石行宫内。

　　燕皇抬首看向星辰云团显化而成的图影，脸色略显阴沉，气氛凝重。

　　璋澹死了！

　　因璋家不知进退，燕皇一怒之下将璋澹御林军都督位剥夺，将其禁足在家以示对璋家的警告，但他心中对璋澹的看重，却从未有半点减弱。

　　上等资质，心性沉稳，修炼空间本源，未来潜力不可限量！

　　璋澹，是燕皇未来计划中，大燕中创世至强者之一！因为他有足够的机会达到这一步，而且差距已经极小，只差了最后一点。

　　所以，燕皇对他寄予厚望。

　　但今日，伴随着他的殒落，一切都变得没有意义。活着的璋澹，是燕皇最为重视的后辈修士之一，可是死了便是死了，死人没有任何价值。

　　燕皇目光略带复杂看向这青袍修士，却是未曾想到，事情竟发展到这种地步。

　　他心目中最为器重想要招揽的两人，竟会彼此厮杀，璋澹更在激战中殒落。

　　而到了此刻，恐怕还不是最终最坏的结果。

　　看着图影中围困而来的修士与蛮兽强者，燕皇嘴角也忍不住露出淡淡苦涩，摇头开口，道：“老师，这是否是朕气运不足，才会让麾下未来强者殒落。一个璋澹不够，如今萧晨怕是也难逃此劫。”

　　乐毅心中一震，闻言恭谨行礼，道：“陛下不必多想，万事万物皆有各自的气运，璋澹既然殒落，则表明他没有成为世间强者的资格。”言及此处，他略微沉吟，继续开口，“况且此事也是臣疏忽了，当日璋霖乃是被萧晨斩杀，臣归返蓟都后见璋家行事规矩，却不知他们竟已经知晓了其中缘由，否则早做防范，也不会有今日之事了。”

　　“老师不必自责，璋澹与璋霖关系向来冷漠，他居然会为璋霖之死而欲要斩杀萧晨，此事朕也未曾想到。”燕皇微微摇头，他毕竟是大燕之主，此刻心绪已经平复，略微沉默，道：“老师，你以为今日萧晨，能否逃出一劫？”

　　璋澹已死，若萧晨一并殒落，大燕等同于损失了两名注定踏足创世至境界的修士，这损失太重。预想中升龙池名额两人同时殒落，等同于证明一点，燕皇此次开启狩猎星系之事，乃是错误至极！

　　乐毅摇头，道：“陛下，臣并不认为萧晨会殒落在此劫中。当日玄贵人遇刺时，萧晨便曾施展《碎元》之术与大魏红莲厮杀，事后很快便恢复了力量。或许今日，他同样可以脱身。”

　　燕皇微微点头，目光看向星辰云团所成图影，沉默不语。

　　※※※

　　整片空间一片死寂！

　　萧晨面无表情，目光在周边扫过，眉头微微皱起，但神态依旧平静。

　　以黑衣中年人、驼背老者和粉衣女子为首修士与另外一面数只巨大身影若隐若现的蛮兽强者，此刻眼中都是震惊之意，眼前厮杀恐怖程度远远超出了他们的预料！

　　两名创世封王生死搏杀，殒落一方已是极为惊人！毕竟达到他们这般境界，若是不敌，脱身离去不难。更何况，如今殒落之人，乃是璋家璋澹，一名堪比创世封王境修士的空间本源掌控者！以他的修为，若在全胜使其，狩猎星系中恐怕无人是他的对手，但此刻他却被人在正面交锋中抹杀！

　　一时间，诸修士（蛮兽）心神震动，久久难以平静。


第0741章 威逼

　　萧晨目光谨慎观察着此刻周边修士反应，他施展《碎元》后正在气息最弱之时，如今金印炼化大秦帝尸亡魂力量正在快速补充进入他体内，时间耽搁越久，自然对萧晨越发有利。

　　他可不认为，面前这些人会放他安然离去。恐怕过不了太久，等他们回过神来，就是对他出手之时！

　　萧晨抓紧时间恢复体内力量，金印似乎也已经察觉到了此刻不妥，此番炼化大秦帝尸亡魂所得力量，未曾有所截留，尽数送入让他吸收。

　　时间一点一滴过去，他体内空虚正在快速填充。

　　整片星域依旧是一片安静，但此刻诸人眼中震惊已经被炙热所充斥，甚至那数只蛮兽强者，看向萧晨的目光也有着无法遮掩的贪婪，似乎想要将他一口吞下。

　　沉默被一声娇笑打破，粉衣女子美眸流光看向萧晨，笑着开口，“这位想必就是戎国青云公萧晨，奴家进入蓟都后，对道友的名声可是如雷贯耳，钦慕不已。今日一见，萧晨道友的修为果然深不可测，让奴家好生心动。不如道友便随奴家离去，一起过那比翼双飞的日子，岂不快活。”

　　这女子开口间，含羞带怯面如桃花，眸子中波光粼粼，娇躯笼罩在薄薄衣裙中若隐若现，端的是诱人之极。引得周边数名修士目光不自觉落到她身上，眼中露出几分痴迷，忍不住狠狠咽了几口吐沫。

　　吞咽声在这安静环境下，此刻听来却是清晰刺耳。

　　粉衣女子非但未曾着恼，反而转身向那几名意动修士抛去一个媚眼，掩嘴娇笑起来。目光与她对视修士只觉得心神一阵恍惚，似乎就要拜倒在她裙下，若能一夕欢愉，虽死无憾。

　　“哼！”黑衣中年修士口中冷哼一声，声音不高，却如惊雷一般，瞬间将那几名修士惊醒。几人回过神来，脸色突然发白尽是后怕之色，急忙低首再不敢向那粉衣女子看去半点。

　　“红袖，本座在此，你还是收起自己那副狐媚样子吧。今日这番机缘，我们人人有份，你可不要想着吃独食，否则怕是会引来众怒。”

　　粉衣女子闻言俏脸一变，随即目光幽怨在那黑衣中年修士身上扫过，“宇文拓，当年奴家与你也是有些露水姻缘的，如今竟这般翻脸不认人。”

　　不过说了一句，她脸上魅惑之力却收敛了一些，并未继续开口。

　　但他身后，那黑衣剑修闻言，目光在宇文拓身上扫过，杀机一闪。

　　宇文拓脸色不觉有些阴沉，早年他行走天下时，确实曾与这红袖有过一夕之欢，但也因此吃了大亏，被吸去上千年的修为，但此事为丑闻，再加上此刻局势，他拂袖冷哼一声，未曾就此事纠缠。

　　但黑衣剑修那一闪而逝的杀机，却未曾瞒过他的感应，冷笑一声，道：“不过是一个被人玩弄掌控在手的蠢物，居然也敢对本座放肆，若你再敢不敬，本座必定将你斩杀于此。”

　　粉衣女子俏脸微僵，轻笑一声，道：“宇文拓，奴家虽然不愿与你为难，但今日若你继续针对与我，也休怪我红袖翻脸，你应当知道我的脾气。”

　　红袖依旧是巧笑倩兮的模样，宇文拓眉头却忍不住微微皱起，可是想着这疯婆娘的手段，还是压下心中怒火，冷哼一声未曾多言。

　　驼背老头一副无精打采的模样，目光在宇文拓与红袖身上扫过，淡淡开口，道：“两位道友还是少说一些吧，毕竟眼下这事不好过多耽搁，否则引来更多人，事情越发麻烦。”

　　宇文拓与红袖心中顿时一凛，这老头子看似行将就木半死不活的模样，但一身修为却是三人中最强，两人都未曾看清他的底细，闻言各自点头不语。

　　至于周边创世境修士，如今却已经没了他们开口的资格。不过眼下局势他们看得清楚，萧晨虽强，但击杀璋澹后已是强弩之末。现在局势混杂，他们虽然修为稍弱，但运气好些，未尝没有可能从中渔利。不过这些人并不愚蠢，面对三名创世封王境修士与几只蛮兽强者，凭借个人力量自然不是敌手，此刻已经三五成群汇聚在一起，虽未开口，却已经默契的形成联手关系。面对强者时，弱者联手，自然是最好的选择。这些创世境修士联手，亦算是一股不容小觑的力量，所以在事情未曾出现眉目前，倒也无人愿意去驱逐他们。

　　驼背老头抬首，目光落在萧晨身上，昏黄眼眸内精光一闪，道：“萧晨道友，老头子知晓你修为强横，神通惊人，若是你全胜时期，即便得到宝物，老头子也断然不敢出手与你争夺。但如今道友虽在厮杀中获胜，可自身状态如何心中应当清楚。老头子亦不愿逼人太甚，只要你将身上储物戒交出，老头子可向你允诺，我等修士之中，绝无人再向你出手。”

　　萧晨眼眸微闪，略微停顿，方才缓缓开口，“道友所言，可能代表所有人的意思？”

　　驼背老头傲然点头，道：“这点萧晨道友大可放心，老头子既然开口，自然就能做到这点。”言及此处，他目光看向宇文拓与红袖两人，“不知两位道友以为如何？”

　　两人闻言略微沉吟，随即点头，拱手道：“一切就如道友所言，我二人并无异议。”

　　其他创世境修士，此刻不待老头询问，已经同时恭谨开口，道：“我等皆无异议，愿听凭大人吩咐！”

　　修士厮杀争夺，所求不过是宝物。只有少数修炼阴毒神通修士，才会去处心积虑收集强者肉身元神炼制阴毒神通或是傀儡。

　　既然愿意交出储物戒，自然就拿出了所有宝物，得到所得，放萧晨一马又有何妨。

　　况且今日，此处并非只有他们一行，他们取了宝物离去再行争夺，剩下那些蛮兽强者们，自然会替他们将萧晨屠戮分食，不会留下隐患。若非如此，他们岂会轻易允诺。

　　“萧晨道友以为如何？若你应允此事，老头子等人即刻立下天道血誓，即刻转身离去，绝不停留。”老头儿看向萧晨，眼底深处炙热一闪而过。

　　萧晨故作沉吟，竭力拖延时间，直到那老头儿面露不耐之色，这才缓缓点头，道：“萧某今日遭难，为求一线生机，也只好如此了。只希望诸位道友言而有信，莫要食言才好！”

　　他脸上露出不舍之意，咬了咬牙，方才反手取出一枚储物戒，扬手抛出。

　　“萧某医生修道所得宝物尽数在内，诸位道友若是想要，就各凭手段争夺吧！”

　　老头儿眼前一亮，一掌探出，向这戒指虚握抓去。

　　宇文拓与红袖两人低哼一声，他们虽然忌惮这老不死修为，却不会真的畏惧，宝物在前，岂有不出手争夺的道理。

　　至于周边创世境修士，虽然有心抢夺，却只能强自按捺助心中冲动。以他们的修为，作壁上观还有见机渔利的机会，若是不知死活出手争夺储物戒，怕是瞬间就会引来三名创世封王境修士的联手抹杀！眼下他们只能忍耐，三人相争，他们才有夺取宝物的机会。

　　储物戒停滞在虚空中，三名创世封王境修士争夺，此刻已经转化为宇文拓与红袖联手，才能与老头儿抗衡。双方坚持数息，谁都无法耐得了对手。


第0742章 兽吼

　　“哼！继续僵持下去同样没有结果，你我同时探入一丝神识进入者储物戒中，确定无误，再行分割，如何？”老头儿低声开口，脸色略显阴沉。他修为在三人中最强，但宇文拓与红袖联手却也不惧他的手段，如此决定也是妥协之策。而且萧晨虽然极为配合，但他心中却隐隐有些不安，总觉得事情似乎不对，这才会如此决定。

　　宇文拓、红袖闻言略微沉吟，同时点头，“好，就依道友所言。”

　　当下三人各自缓缓收回了争夺储物戒的力量，相互提防中探出一丝神识，进入储物戒中。

　　萧晨眼看这一幕，心中忍不住微微叹了口气，这些修为到创世境的家伙没有一个是省油的灯，自然也就不好糊弄。不过能够争取到这些时间，他体内力量已经勉强恢复了三四成，已经缓过了最为凶险的时候。如今与人正面厮杀不敌，但若是一心逃走，也未必没有机会。意念微动，他目光在周边游走，已在寻找最佳的突破方向。

　　“可恶！”

　　“该死！”

　　“哼！”

　　驼背老者、宇文拓与红袖三人同时抬首，脸色变得极为难看，口中纷纷低喝！

　　萧晨给的储物戒，其中虽然堆放了不少东西，但大都是一些破烂货色，对造物境修士而言或许还算珍贵，但在创世封王境修士眼中，却没有半点用处。以萧晨的修为，储物戒岂会是这种档次，显然他们三人都被耍了！想到之前为争夺这么一只储物戒还经过了一番争夺，三人神色不由愈发阴沉起来。

　　“萧晨，你竟敢骗老头子！”驼背老头寒声开口，昏黄眼眸中此刻哪还有半点浑浊不清之色，寒光闪闪煞意逼人，显然这老家伙也不是一良善之辈。

　　宇文拓面沉如水，缓缓道：“既然他不愿配合，你我也无需再与他浪费时间了。”

　　“萧晨道友，你这又是何苦呢？”粉衣女子一脸的哀怨，“老老实实将储物戒交出多好，还能省去咱们一些麻烦。奴家知道你想拖延一些时间疗伤，但这点时间又有什么用。”

　　“好了！”驼背老者挥了挥手，目光阴冷在萧晨身上扫过，“敬酒不吃吃罚酒，便怪不得咱们了。”

　　语落，他抬首看向星域另外一边，那数只巨大的身影，沉声开口，“几位，这萧晨身上储物戒归我等修士分配，而他的肉身则归你们所有，若几位同意此事你我即刻出手，将事情了结，以免横生枝节。”

　　声音在法力加持下滚滚传开，清晰响彻整片星域。

　　沉默半响后，数只黑影中形体最大一只蛮兽开口，“好。”此兽口吐人言，修为已到了极为高深的地步，在几只蛮兽强者中也属于巅峰存在。

　　其余几只蛮兽强者先后点头，他们最为强悍的宝物便是一身鳞甲爪牙，对外物并不看重。萧晨这一具气血充足，修为深厚的肉身，在它们眼中更有诱惑力。

　　“既如此，宝物在前，谁能抢到，便要各凭手段了！”驼背老者低声开口，但他声音未曾落下，体外已是遁光爆闪，整个身影包裹在内，宛若流星般直奔萧晨而去。

　　宇文拓与红袖两人暗骂一声卑鄙，但此刻却没有半点耽搁，两人先后驾驭遁光冲出！

　　数只蛮兽强者缓缓上前，巨大的眼眸内尽是炙热之色，目光在诸多修士身上扫过，任何被这种看待食物般目光扫过的修士，身体都会忍不住微微一僵，脸色变得极为难看。

　　它们虽然与修士达成协议，却未曾保证不会对其他修士出手。

　　萧晨只有一个，蛮兽强者却有数只，注定会有在争夺中失败者，它们不愿空手而回，自然要将主意打到其他人身上。创世境修士，对它们来说也是大补了。

　　驼背老头，宇文拓与红袖为首修士与数只蛮兽都已经将萧晨当做了砧板上的鱼肉，任由他们拿捏，根本未曾想到，这表面看去虚弱不堪之人，经过片刻时间的缓和，如今已经有了一搏之力！

　　便在驼背老头三人动手，数只蛮兽强者靠近瞬间，他们之间的气息封锁顿时出现了缝隙，而这些缝隙所在，便是最佳的突破方向。

　　萧晨豁然抬首，体外灵光乍起，直接化为一道惊虹，向着一道气息封锁裂缝呼啸而去。

　　他有备而发，瞬间便爆发出全部的力量，速度快如山巅，一闪之下便已经飞出许远！

　　“不好，萧晨他犹有余力，绝不能让他逃走！”驼背老头眼见面前一幕，心中狠狠一跳，疾声开口。

　　如今几人联手逼杀萧晨不成，若是让他逃了，以其修为一旦伤势尽复，日后他们怕是都要有无尽的麻烦。

　　宇文拓与红袖两人也是面色大变，遁光方向改变，直奔萧晨追去。

　　数名蛮兽强者眼看即将到嘴的猎物竟然要逃走，巨大的眼眸瞬间化为一片森寒，仰首口中发出一道愤怒咆哮！

　　身体如小山一般蛮兽，张口怒吼即便没有实战元神攻击的手段，但只是这股声波，便足以将寻常修为不足者直接震死、震伤，更何况是数只蛮兽一起开口。

　　或是高昂尖锐或是低沉压抑，兽吼之声夹杂的是数道蛮兽体内爆发出的凶煞气息，悍然破体而出，在星域中肆意释放着自己的强横！

　　这既是一种愤怒的体现，也是警告修士不要耍暗中的手段，更是让身边竞争者知晓自身的强大，以便在之后的争夺中知难而退，不敢与之厮杀。

　　正因为有着这诸多的理由，所以这一声咆哮，数只蛮兽绝对是底气十足，兽吼狂暴绵延。

　　但就在几只蛮兽咆哮声尚未落下时，却有一道低闷吼声突然传出。这声音极为沉闷，如同自地底深处而来，并不响亮暴虐，但正是这一声低吼声，却将此刻滚当兽吼尽数压下，清晰传入此处所有生灵耳中，数只蛮兽强者咆哮戛然而止。

　　一个个形体如小山般大小的蛮兽，此刻脸上露出明显的震惊之意，巨大的眼眸中，冰冷森然之色已尽数消散，有的只是惊惧恐慌！

　　下一刻，数只蛮兽强者没有任何停顿，直接转身，拼尽了吃奶的力气，庞大的身影以一种惊人的速度飞快离去，惶惶然如丧家犬般，再无之前半点气势。

　　萧晨脸色瞬间大变，在听到这一声兽吼瞬间，他心神猛然震颤，一股极端危险的感觉萦绕心头，让他嗅到了鲜血与死亡的气息！

　　这种感觉，就像是他置身于绝境之中，随时都有可能殒落！让他头皮发麻，浑身寒毛根根乍起！

　　兽吼！

　　是那道兽吼！

　　而紧接着数只蛮兽强者的疯狂逃窜，无疑证明了他心中的猜想！

　　萧晨心中不免骇然，他不知究竟是发出这吼声的是什么东西，但它的恐怖程度，却毋庸置疑！要抓紧时间，马上离开此处！一念及此，他猛然低首，体外灵光狂闪，速度比较之前却是更快了一筹。

　　不过这时，却已经晚了！

　　第二道兽吼骤然响起，与之前一道相比，声音越发响亮，多了几分凶残与愤怒，似乎正在从沉睡中快速苏醒。

　　而到了此刻，驼背老者，宇文拓与红袖等修士也已经察觉到了不妥，脸上纷纷露出惊疑之色，却无太多的畏惧。他们不具有萧晨的金色元神，也没有蛮兽强者的灵敏感应，虽然修为不弱，但对危机的感应却要差两者太多。

　　突然间，萧晨身影突然停下，脸色变得无比难看，抬首向周边看去，不知何时他们所在已经不是狩猎星系，而是一处黄沙绵延不见边际，空中烈日高悬的世界。

　　空气中弥漫着炙热高温，狂风铺面而来，卷起一片风沙。


第0743章 远古十目蛇

　　脚下踩着在日光下变得炙热的沙粒，感受着扑面而来的风沙，在疾风之下，一粒粒细小的沙子快速运转，却能爆发出令人瞠目的杀伤力。

　　数名修士促不及防之下，肉身竟被直接洞穿，虽未因此而丢掉性命，但那密密麻麻的透明血洞，看起来却是骇人无比，连忙吞服灵丹修复伤势，支起法力护罩将风沙尽数抵挡在外。

　　萧晨脸色越发阴沉，因为他发现面前这世界并非是幻觉。

　　换言之，这里的一切，都是真实存在！

　　神国！

　　这是一方神国！

　　而神国的主人，必然拥有极为恐怖的力量，否则也不可能直接召唤神国将他们尽数吞入其中！

　　事情麻烦了！

　　被吞入神国中，再想要离去，除非神国之主允许或者将神国轰碎，否则别无他法！

　　但萧晨略微感应便已经发现，此处神国坚固程度远超他的想象，想要将其击溃，除非先击杀神国之主，使得神国死无主进入死亡状态力量减弱，才有可能轰破神国离去。

　　“这是什么地方？”

　　“我怎么来了这里？”

　　“该死，究竟出了什么事情。”

　　耳边传来修士惊怒低喝，驼背老者、宇文拓与红袖三名创世封王境修士似乎已经察觉到了某些事情，脸色瞬间变得极为难看，暂且停止对萧晨的追杀，目光惊疑不定在周边扫过。

　　而之前数只逃走的蛮兽强者，此刻也无一脱身，被尽数拘入这黄沙世界。此刻趴伏在地面之上，小山般的身躯瑟瑟颤抖，竟不敢凭借自己的力量去抵挡风沙，任凭疾风携裹着沙粒噼里啪啦打在它们鳞甲上，密麻声响中，激起一团团火花。

　　眼见这些蛮兽强者的反应，萧晨心中不安更重。

　　“看，那是什么！”一名修士突然开口，伸手指向天空，因为风沙密集视线遭受阻隔，此刻诸人才隐约看到，竟有一块巨石悬空而立，在风沙中若隐若现。

　　驼背老头、宇文拓与红袖三人脸色微变，他们目光看向这巨石，心中竟忍不住微微一颤，似乎在这其中，隐藏着极其恐怖之物！

　　萧晨看向匍匐地面的数只蛮兽强者，它们的巨大头颅尽皆朝这颗巨石方向拜倒，目光微闪，心中已有了判断，脚下微动不着痕迹向远离这巨石方向移动。

　　咔嚓！

　　岩石碎裂声突然想起，虽黄沙漫天疾风呼啸，却依旧瞒不过此处诸多修士，瞬间吸引了无数目光汇聚而来。

　　隐于漫天黄沙中的巨石，此刻突然出现一道裂缝。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　……

　　第一道裂缝出现后，略微停顿，第二道、第三道、第四道……密密麻麻碎裂声清晰传入耳中，整块巨石之上遍布裂痕，似乎要有一物从中出现。

　　吼！

　　低闷吼声骤然响起，从碎裂巨石中传出，下一刻整块巨石崩溃，化为漫天碎块携带着无比恐怖的力道，以惊人速度呼啸穿空而至。

　　诸多修士纷纷惊呼一声，体外灵光微闪，纷纷闪避。

　　碎石砸落黄沙大地，深深嵌入沙海深处，强横力量传递进入沙粒中，顿时激起一层沙浪，跌宕滚滚向四面八方肆意扩散。

　　这巨石坚固无比，巨力加持下杀伤力更是恐怖，数只蛮兽强者不敢闪避被碎石砸中，防御力惊人的鳞甲竟被生生砸碎，一时间血肉横飞，涓涓血水如小溪般沿着鳞甲间的凹下处流下，将身下黄沙染成血色。

　　眼见蛮兽强者的下场，一群修士面庞瞬间僵硬，心中生出一股后怕之意。但此刻没有给他们更多思索此事的时间，暴虐、强横、嗜血的气息，骤然降临！

　　在那巨石崩溃处，一道盘踞的巨大身影，出现在众人视线之中。

　　黑色的鳞甲乌黑无光，一条条赤红色的血线沿鳞甲边缘对接处生长，身体盘起就像是一座山岳，似蛇非蛇的巨大头颅趴在其上黑色鳞甲上。

　　唰！

　　扁平头颅上，五对眼眸骤然张开，对称分列头颅两侧，冰冷无情，弥漫着浓郁的残暴气息。

　　头颅高高抬起，十只眼睛寒光闪耀，目光落在诸多修士与数只蛮兽强者身上，猩红长舌从口中伸出，一滴滴粘液沿着嘴角滴下，落在地面之上，黄沙顿时冒起青烟，竟被生生腐蚀，形成一个个沙坑。

　　“远古十目蛇！”

　　驼背老头失声开口，脸色突然煞白再无半点血色，眼中有着不可压制的惊恐之意。声音落下，他体外灵光爆闪，身为创世封王境修士，在面对这远古十目蛇时他竟然没有半点争斗之念，直接选择转身逃走。

　　宇文拓、红袖两人也是脸色大变，两人神色不比那老不死好看许多，显然也已经认出了这妖物的身份。

　　萧晨此刻已经悄无声息退出极远，此刻闻言瞳孔剧烈收缩，脸色变得极为难看。

　　决定留下争夺狩猎星系首位得青木神泉之水救治树伯，萧晨自然会对收集有关狩猎星系资料加以了解，其中数种恐怖蛮兽，亦在他的查询范围之内。

　　因燕明月之故，他可以从随意翻查从东盛道宫内取出的资料，详细无比，其中不少是罕有人知的隐秘。

　　而有关这远古十目蛇，他恰好从蛮兽类典籍中有所了解。

　　据典籍记载，这种蛮兽乃是杂交异种，体内有龙之血脉，天生十目蕴含神通，可看破世间一切迷惑，兼力大无穷，肉身强横，乃是真正顶级的蛮兽之一，一旦完全成年生出灵智，可直接化身为凶兽，有毁天灭地之威。此物生性暴虐嗜杀，性喜吞噬血肉，曾在上古时期掀起腥风血雨。后经围剿，方才渐渐在大千界中消失不见。

　　狩猎星系中，便曾有远古十目蛇出现，后来被燕皇室强者出手斩杀，方才有了这一段记载。只是事情已经过去了数十万年，远古十目蛇再未出现，此事也渐渐被人遗忘，若非萧晨偶然看到，怕是也不知这蛮兽的身份。

　　远古十目蛇，乃是真正的顶级蛮兽，力量恐怖无比，一旦进化为凶兽，更可狩龙而食！眼前这一只远古十目蛇应当只是有了一点简单的灵智触尚未彻底进化为凶兽，但即便如此，它所拥有的力量也堪比创世巅峰修士，再加上那恐怖无比的肉身与十目中所隐藏的神通，甚至有与创世至强者一战的资格！

　　以萧晨现在的修为，莫说如此《碎元》体内力量尚未得以补充，即便他在巅峰状态，也决然不是这远古十目蛇之敌！此物应当藏身在狩猎星系一颗陨石中沉睡，被萧晨与璋澹两人斗法惊动，又受到数只蛮兽强者气息刺激醒来，直接召唤出自身开辟而成的神国，将整片星系空间吞噬，将众修士与几只蛮兽强者一并封死其中。

　　远古十目蛇从沉睡中苏醒，正是饥饿之时，岂会放过他们。从它尚未彻底清醒，下意识将萧晨等人拉入神国的举动就能看出，它根本没想放他们任何一个离去。

　　如此多血气旺盛灵力逼人的血食，对远古十目蛇来说，也是不小的补品。

　　萧晨心中念头急速转动，但脚下却没有半点停顿，身影退后速度更快，飞快远离远古十目蛇所在。

　　而此刻，更多修士虽然未曾认出远古十目蛇的身份，但那恐怖凶煞的气息却能感应的清楚，脸色纷纷狂变，面色惨白驾驭遁光疯狂逃遁！这蛮兽如此凶恶，连驼背老者、宇文拓与红袖三名创世封王境修士都已逃窜，他们岂敢久留！

　　这些修士已忘记了最初追杀萧晨的初衷，如何保全自己的性命，才是最为紧要之事。


第0744章 逃亡

　　远古十目蛇目光冰冷在逃亡修士身上扫过，散发出毫不遮掩的贪婪炙热，像是在看一个个美味的猎物，但此刻他略微迟疑，却没有去追杀这些修士，盘踞在一起的身体突然转动，匍匐开来竟有近千里之长，向数只匍匐在黄沙上的蛮兽强者游去。

　　伴随着远古十目蛇的靠近，几只蛮兽强者身体瑟瑟颤抖，口中发出一声声呜咽，似是恐惧又像哀求，却动也不敢动弹半点。

　　远古十目蛇目光冰冷，没有任何停顿，大口张开，直接将一只形如白猿的蛮兽头颅咬碎，大口咀嚼起来。

　　白猿尸身轰然倒地，肉身抽搐了两下，方才彻底死去，粘稠血水从断裂的脖颈处喷涌而出，浓郁的血腥味刺激到了远古十目蛇，眼中渐渐露出兴奋之色，足有百里大小的白猿，竟在短短十数息时间内被它撕碎尽数吞入腹中，转首向另外一只蛮兽吞去……

　　数只蛮兽强者，不过短短片刻时间，便已经被尽数吞噬一空，地面黄沙已被血水浸透。而从始至终，地面其余几只蛮兽强者身体颤抖的更加厉害，却根本生不出半点逃跑的念头，甚至不敢动弹半点，乖乖趴伏在地，任由远古十目蛇将它们吞噬一空！

　　连续吞食了数只蛮兽强者，远古十目蛇非但没有满足，眼中嗜血与炙热之色反而更胜，它鳞甲间那一道道赤红色血线变得越发鲜艳，淡淡流光闪动，便如血水在其中流转一般。

　　长久的沉睡让它的力量削弱了许多，远没有外表看起来强大，而吞噬血食，就是恢复力量最好的选择。那将它从沉睡中惊醒的力量极为强大，以它现在的状态没有绝对的把握，所以才会下意识暂且放过修士，将数只蛮兽强者吞噬。在凶兽血脉等级的压制下，它们绝不敢反抗半点。如今吞食了数只蛮兽，强大的气血力量补充进入体内，让它的力量恢复了几分，本性中对血肉的贪婪也已经被彻底激起，远古十目蛇的目光，自然看向了之前逃走的修士。

　　这些爬虫在它看来虽然身体极小，甚至不够他一口吞咽，但身体血肉间却蕴含着无比强大的力量。若能将这些修士尽数吞食，它的力量就能尽数恢复了！

　　或许，这是它突破自身极限，进化为凶兽的一个契机。

　　远古十目蛇简单的灵智，同样让它感应到了面前的机缘，它眼中炙热更甚。

　　蛮兽的本能，让它知晓面前契机的重要，这些爬虫一个都不能放过，吞食他们，完成进化！

　　吼！

　　扬首咆哮，它强横有力的巨尾猛然一摆，身影直接化为一道虚影射出，窜入风沙之中，一闪无踪！

　　……

　　黄沙中，三名创世境修士面色苍白，眼中尽是恐惧之意，在这之中，还有几分后悔。

　　一时贪念，事情竟发展到此刻地步。

　　想到那恐怖的远古十目蛇，三人身体忍不住一颤，通体冰冷如坠冰窖之中。

　　而就在这时，一股暴虐嗜血的气息瞬间出现在三人感应中，三人脸色骤然惨白，口中纷纷低喝体外灵光爆闪欲要将身后那追杀而来的恐怖之物摆脱，但事实证明只是徒劳。

　　感应着身后急速逼近的气息，三人眼中渐渐生出绝望之意。

　　远古十目蛇的强大，以他们的修为，根本无法抵抗！

　　“跟它拼了，继续逃你我连一搏的机会都没有！”三人中一名修士咬牙开口，脸上尽是决然。

　　“好！”另外两人点头，三人同时停下，怒喝中纷纷出手。

　　“海波界！”

　　“寒冰界！”

　　“深渊界！”

　　三名创世境强者同时出手，直接将神国召唤而出，已将一身修为尽数爆发！

　　扬手间，面前空间突然裂开，三道巨大裂缝同时出现，截然不同却一样强大的气息从中传出。

　　海波界乃是碧海连天，汪洋澎湃，滔天骇浪携万钧不可抵挡之力骤然席卷而出，轰然拍落又可将对手卷住拉入神国之中镇压！

　　寒冰界中，则是有森然寒气喷涌，一只只冰晶利剑闪烁着金属般的寒光，瞬间射向黄沙深处。

　　深渊界内一片黑暗，气息阴冷诡异，巨大骨手从那黑暗中探出向后方抓落。

　　三名创世境联手，面对寻常创世封王境修士也有一战之力，感应着彼此神通释放出的强大气息，三人心中稍安。

　　下一瞬间，恐怖黑影自漫天黄沙中探出，远古十目蛇目光冰冷，面对三道神通身影没有半点停顿，口中一声尖啸，身后巨尾轰然砸出，与三人神国神通对碰！

　　水浪散去，冰箭碎裂，骨手崩溃。

　　而远古十目蛇对此付出的代价，仅是尾部碎裂掉落了数十块巨大的鳞甲，甚至未曾滴落一滴血液。

　　三名创世境修士脸色骤然惨白，神国神通被击溃，三人瞬间受到反噬，但此刻不等他们做出反应，一张大口已迎面而来，獠牙交错隐约可见一块块黏粘的鲜红碎肉，腥气逼人。

　　惨嚎声戛然而止，远古十目蛇略微咀嚼，三名创世境修士已被它吞入腹中。血肉间蕴含的庞大精气血力骤然散开，融入肉身之中。感应着那庞大的力量以及更加靠近的突破契机，远古十目蛇眼睛一亮，转首看向黄沙深处，巨尾摆动身影激射而去。

　　黄沙世界，便是远古十目蛇的神国，它未曾有自己完整灵智，只能粗通神国掌控之道，根本无法将其彻底利用，否则炼化神国之后，只需意念微动就能借助神国镇压之力，将萧晨等人尽数拿下。

　　但即便如此，在神国之中它也能清晰感应到所有修士的方位与力量强弱，谁都无法逃过它的追杀！

　　黄沙世界之中，远古十目蛇呼啸纵横，挑选修士中弱者出手将其吞噬，而它体内的力量，也在以一种惊人的速度恢复。

　　驼背老头，宇文拓、红袖三人面色阴沉，听着远处不断传来的惨叫声，眼眸深处忍不住露出一丝丝惊惧之意。

　　远古十目蛇掀起腥风血雨追杀修士，却暂时未曾来寻他们的晦气。

　　“我们想错了一件事，远古十目蛇虽然强大，但它已经沉睡了许多年，身上力量必然不在巅峰。若我们联手，未必不能将它击杀！”驼背老头寒声开口，眼中露出几分悔意，“可惜在它破石而出的时候，老头子未曾想到这点，如今接连吞噬血食，恐怕它体内的力量也恢复了不少。”

　　“道友所言极是，我们已经错过了最佳的机会，万万不能再耽搁下去，否则这远古十目蛇力量越来越强，你我怕是真的要在劫难逃！”宇文拓低声开口。

　　红袖脸上魅惑气尽数收敛，此刻俏脸紧绷，眉角含煞，“既如此，你我三人即刻召集所有修士，联手斗一斗这远古十目蛇！”

　　三人已经尝试过强行撕裂神国逃走，却无法做到，若非如此，他们早已各自逃命离去，哪里还会去与近乎进化为凶兽的远古十目蛇去拼命。

　　“走！”

　　决定此事，三人一步迈出体内气息破体而出，三名创世封王境修士联手施为，自然是强横无比，整片空间被人散气息镇压，即便是那漫天黄沙也纷纷停滞，哗啦啦中洒落地面。

　　以三人为中心，方圆万里空间一片清明。

　　驼背老者上前一步，沉声低喝，“诸位道友，速速来我三人之处，你我联手，斩落远古十目蛇！”声音开口时稍低，但伴随着扩散开，却如跌浪一般越来越强！

　　浩浩汤汤，向整个黄沙世界疯狂扩散，清晰传入正在逃亡中修士耳中。


第0745章 凝兽

　　诸多亡命逃窜修士，闻言如同抓住了最后一根救命稻草，纷纷转变方向，没有任何迟疑直奔三人所在而去。以他们的修为，面对远古十目蛇根本没有半点抵挡之力，靠近驼背老头三名创世封王境修士，或许还有活命可能。

　　咻！

　　咻！

　　三道创世封王气息冲天而起，便如黑夜中的灯火般耀眼，为他们指引着方向。

　　黄沙世界深处，萧晨听清驼背老头低喝，疾行身影瞬间停下，眉头微微皱起露出思虑之色。片刻后，他毫不犹豫转身，直奔三人所在而去。

　　如今他可安然无事，因为远古十目蛇正追杀吞食其他创世境修士，若这些人全部汇聚到驼背老头三人身边，留萧晨独自在外，必然会成为远古十目蛇的下一个攻击目标。既然看清楚这点，他自然要赶过去。想必此刻，驼背老头等修士怕是要护住他不被远古十目蛇吞食才对，否则一名创世封王境修士，足以让远古十目蛇力量大增，对他们可没有好处。想通此处关节，萧晨自然不会怕他们翻脸出手。

　　念头转动间，他体外灵光矿化，化为一道惊虹在漫天黄沙中呼啸前行。

　　“诸位道友放心，这远古十目蛇虽强，但你我联手，未必就会怕它！”驼背老头沉声开口，反手间取出十数枚玉简，挥袖将其打出落入诸人手中，“这玉简中记载了一门阵法，唤名聚元凝兽抵天。诸位道友将其默记，老头子会与宇文拓、红袖两位道友站在阵眼中，主导大阵攻杀防御。”

　　进入黄沙世界创世境修士原本有二十余人，但此刻却只剩下了十余名，余者已尽数被屠戮，成为远古十目蛇腹中血食。剩余修士即便保住了性命，也是一个个面色苍白，闻言连连点头，深深吸气压下心中惊惧，探出神识进入玉简中查看布阵之道。如今这是他们保住性命的唯一机会，自然无人胆敢三心二意。

　　宇文拓、红袖两人显然早已知晓此事，闻言脸色平静，没有半点变化。

　　不过就在此刻，驼背老头豁然抬首，目光锐利看向黄沙深处，而宇文拓、红袖两人紧随其后察觉到靠近的气息，凭此也能看出三人间修为高低。

　　漫天黄沙中，淡淡灵光显现，萧晨迈步而出，脸色微微苍白，神色间却是一片平静。目光在此处扫过，目光微闪拱手开口，道：“三位道友，不知萧某可否进入阵中暂且躲避？”

　　宇文拓脸色阴沉，在他看来，若非是萧晨之故，他们岂会落得这般地步，却未曾想到这一切皆是他心生贪婪所致。

　　“萧晨，本座等人不追杀你已是放你一马，何必要救你的性命！若你想要进来也未尝不可，将你身上储物戒交出来，本座便许你进阵！”

　　此人开口间，眼底炙热之色一闪而过。之前因远古十目蛇之故，暂且放弃对萧晨的追杀。如今有驼背老头提供的聚元抵天阵守护安全性大涨，宇文拓心中的贪婪再度升起。

　　驼背老头、红袖两人面无表情，对此事保持了沉默。至于其他修士，目光匆匆在此处扫过一眼，便收回目光继续揣摩阵法细节，此事如何决定，却非他们可以左右。

　　萧晨闻言缓缓摇头，脸上露出淡淡嘲弄之色，道：“即便萧某交出储物戒，宇文拓道友便真的认为自己就能或者离开此处吗？如今你我所面对的乃是近乎化身为凶兽的远古十目蛇，它的恐怖程度，应当无须我多言。让我进入阵中恢复伤势，或许还能为大阵守护出一份力，留我在外，创世封王境界的血食补充，或许真的有可能让远古十目蛇踏出进化的关键一步，化身为凶兽。到时萧某殒身，恐怕诸位道友也要与我一并陪葬。”

　　“储物戒乃修士身家性命，此刻局势，萧某断然不会交出，如何决断，诸位道友早做决定吧。”

　　宇文拓脸色阴沉，正欲开口却被驼背老头挥手打断，沉声开口，“好！既然萧晨道友看清了如今局势，想必也不会在阵中有何不轨举动，这便进来吧。”

　　萧晨之前所言，打消了这老不死心中最后一缕杀意。正如他所说，即便有聚元凝兽抵天阵在手，能否抗衡这一只近乎化身凶兽的远古十目蛇他并没有完全的把握。这个时候对萧晨出手，远不如将他留下，若形势危急，他的力量也能让他们更多一分生机。话说回来，即便成功斩落远古十目蛇，萧晨在他们包围中也是插翅难飞，到时储物戒同样要乖乖的交出来。萧晨与璋澹厮杀到最后时他就在当场，萧晨必然受了极重的伤势，虽然不知他为何还能留有余力，但这种伤势，绝非短时间内可以恢复，想到此处他更加没有后顾之忧。

　　红袖眼眸深处异色微闪，已想通了老头深意，娇笑开口，“奴家也认为应该让萧晨道友进阵，多份力量也能多一份保命的把握。”说话间，这女子还不忘对萧晨抛去一个媚眼。

　　宇文拓低哼一声，却也没有多言。

　　萧晨淡淡拱手，若非局势变化，如今几人说不得还是生死相向的状态，就算是现在，也是各怀鬼胎皆有谋算，对三人却无半点谢意。迈步行入修士之中，他一言不发直接盘膝坐倒，却是真的全力恢复起体内伤势。只是看似没有任何防范，却留下了几分心神感应，一旦有所不妥，他瞬间就能做出应对。

　　驼背老头目光深深看了萧晨一眼，方才转身开口，“好了，如果你们看的差不多了，你我即刻布阵，到此刻还未到来，剩下的道友怕是已凶多吉少了。”

　　宇文拓、红袖等人人闻言脸色瞬间化为凝重，想到那远古十目蛇，诸人心中尽皆凛然。

　　今日能否保全性命，就看这聚元凝兽抵天阵是否有用了！

　　十数人中，修为最弱者也是创世境修士，布阵细节虽然有些复杂，但对他们而言却无太大难度。此刻闻言收回神识，尽皆微微点头。

　　唰！

　　灵光急闪，十数名瞬间散开在方圆三十丈范围内，看似分布杂乱，却自有一份玄奥自然。

　　“起阵！”

　　驼背老头低喝一声，十数名创世境修士同时抬脚踏落！

　　嘭！

　　地面黄沙猛然一震，以三十人为中心，方圆百里之内黄沙骤然承受大力压缩，被生生融化压合成整块黄色阵盘，由十余名创世境修士联手制成，这阵盘自然是坚固无比。而与此同时，一道道纹理从布阵修士脚下出现，向整个阵盘飞快蔓延而去，似乎有一只无形之手刻画着一切。繁杂细密且无比精致的纹路，以极快的速度将整个阵盘包裹在内，纹理的对接口完美融合在阵盘核心处。

　　嗡！

　　虚空一声轻鸣，一层灵光骤然升起，呈浑圆状，将整个阵盘与其上十数名布阵修士尽数笼罩在内。

　　“升天！”

　　驼背老者声音未落，整个阵盘轻微一震，直接升起悬浮虚空。

　　“凝兽！”

　　阵盘外凝聚阵法之力，此刻突然震颤快速蠕动起来，竟在极短时间内凝聚成一只蛮兽虚影，状如毒蝎，生有两只巨钳和弯钩毒尾，腹下六足。

　　此兽影呈半透明装，可以看到内部阵盘与布阵修士。


第0746章 厮杀

　　驼背老者阵前居中，便是蝎兽头部，拥有对整个兽影最大的掌控权，宇文拓、红袖两人分列两侧，是两只巨钳所在，主掌两只最强攻击力量。巨尾悬挂于后，节节渐细，尾尖锋锐如枪尖，散发着淡淡尽数光亮，掌控权应在驼背老者手中。

　　这蝎兽便是集合阵中十数名修士力量而成，虽然无法将他们的力量完整叠加，却也可以赋予这蝎兽虚影极为恐怖的力量，一股类似蛮兽，却与之有所不同的凶悍气息冲天而起！

　　驼背老者心中一松，直到大阵布置完成，他心中才真的松了口气。世上联手防御大阵虽然不少，但他这聚元抵天阵却另有玄妙，主阵三人可抽调大阵之力进行攻杀防御，等同于借助了布阵修士的力量随心所欲操控在手，凝聚兽身虚影，更能产生极大的力量增幅！不过此阵有奇效，自然也有弊端，若布阵不成，会对布阵修士产生一定反噬，并且在一段时间内不得再度布阵。但为了避免诸人心中压力，此事他之前却是未曾言明。好在如今一切顺利，既然聚元凝兽抵天阵已经完成，那么他们也就有了与远古十目蛇一战的资格！

　　此事说来极慢，但不过短短片刻时间就已完成，在蝎兽凝聚时，漫天黄沙深处传出一声愤怒咆哮！

　　远古十目蛇虽然拥有极为恐怖的力量，但正因为其天生品阶太高，未曾进化为凶兽前便无法开启灵智。在杀戮吞噬血食中，蛮兽本能中的凶性将它本就不多的灵智压制下去。它在追逐自己的猎物时，没有发现神国中正在发生的改变。当远古十目蛇追上两名修士，并将其吞入口中后，竟发现自己原本的猎物都已经消失不见！

　　眼看就要到了进化的边缘，如果失去大量血食的补充，这次的契机就要被错过，再想寻到这样的机会，不知要到何时。而在这时突然出现的蝎兽气息，更是让远古十目蛇怒火冲天，十只蛇目同时化为赤红色，仰首怒啸！在它看来，自己的猎物无故消失，定然与这突然出现的蝎兽有关！虽然这股气息与它平日感应有些不同，但熊熊燃烧的怒火已经让远古十目蛇简单的灵智无法进行思考！

　　进入它的领地（神国），抢夺他的猎物，居然还敢释放出气息挑衅！

　　生性暴虐的远古十目蛇彻底狂暴！怒吼尚未落下，它整个身影已激射而出，直奔蝎兽气息源头而去。它定要生撕了这只胆敢挑衅它威严的蛮兽，将它的血肉全部吞食！

　　驼背老头心中微凛，沉声开口，“小心，它来了！”

　　宇文拓、红袖等修士神态凝重，成败看此一举，他们心弦已然紧绷。

　　咻！

　　一道黑影从漫天黄沙中急速逼近，尚未到来，从那黑影中散发出的滔天煞气与暴虐气机已席卷而至！

　　远古十目蛇十只眼珠死死盯住蝎兽，虽然这种半透明的蛮兽它是第一次见到，但此刻它心中的怒火却是再度熊熊燃烧起来。

　　因为它看到了自己的猎物，如今就在蝎兽的肚子里面！

　　这些血食都是它的，该死！

　　厉啸声中，远古十目蛇身后巨大的蛇尾像是一道黑色鞭影般抽落，怒不可遏之下，这一尾之威端的是恐怖无比，即便是创世封王境修士被砸中，怕是也会被直接砸成一滩碎肉。

　　“挡！”

　　驼背老者开口，因阵法之故，主阵三人虽然做不到心意相通的地步，却也能拥有极高的默契，此刻听闻此言，宇文拓与红袖两人同时操控阵法之力，蝎兽虚影举起一对巨钳挡在身前。

　　轰！

　　巨尾与蝎钳的对碰，便如两座山岳悍然相撞，恐怖的力量波动轰然爆发，地面黄沙被生生压下一方深不见底的巨坑，坑沿处可以清晰看到沙粒在以极快的速度不断融化，形成一层类似玻璃状的光滑表层。整片空间被力量波冲击清洗干净，再无半点风沙肆虐，烈日光线直射落下，照耀在沙坑边沿的光滑表层上，折射出迷离光华。

　　黑色鳞甲纷飞，血肉肆意洒落，一声痛苦咆哮从远古十目蛇口中发出，它坚固无比的巨尾，在与一对蝎钳对碰中竟未曾占到上风，反倒受了不轻的创伤。“嗖”的一下收回，五对眼眸内血色稍退，目光看向蝎兽已有了几分忌惮。它隐隐察觉，这蝎兽与它想象的有些不同，更像是那些爬虫弄出来对抗它的手段！只是它虽然愤怒，却不敢再随意出手。

　　蝎兽虚影本就是阵法之力凝聚，远古十目蛇巨尾之力尽数作用在大阵之上，轰然巨响中，整个蝎兽身影被生生砸飞，轰然砸落沙海中，力量传导进入沙粒间，再度掀起一股恐怖沙潮。以蝎兽落下之地为中心，向四面八方席卷而去，沙潮高百里，浩浩汤汤声势骇人！整个蝎兽身体剧烈震颤，阵盘上驼背老头等布阵修士脸色微微发白，阵法运转出现一丝滞怠，但很快便已经恢复，蝎兽身体再度恢复稳固。

　　挡下了！

　　远古十目蛇惊天一击，足以抹杀他们中任何一人，但十数创世境修士以三名创世封王为首，合力组成这聚元凝兽抵天阵，却将这一击完整挡下，虽然诸人力量皆有不小的损耗，却未曾出现任何伤亡。而且最为重要一点在于，远古十目蛇受到的创伤比他们更重！

　　萧晨眼眸张开，眼底露出几分凝重，这蝎兽力量之强出乎了他意料之外。若是按照这般局势来看，或许驼背老者等人真有凭借此阵斩落远古十目蛇的可能，也就有了斩破神国，脱身离去的机会。知晓了远古十目蛇的存在，他之所以在经过了最初的震惊后很快平静下去，便是因为手中拥有多天罗盘。这件宝物是他手中的灭生利器，一旦出手，未曾突破创世经者绝对无法抵挡。不过若是可以顺利脱身，能够将多天罗盘留下自然更好。有这件宝物在手，就相当于有一张可随时逆转局面的王牌，一旦出手，创世境内强敌必死。

　　他微微低首，不让人看到自己脸上神色变化，眼眸异色连闪，心中念头急转。

　　“诸位道友，远古十目蛇无法轰破你我阵法守护，今日我等联手，便将它斩落于此，再脱身离去！”驼背老者大喜，言及后来却是寒气腾腾。

　　远古十目蛇，乃是巅峰蛮兽之一，面前这一只更是距离凶兽境界一步之差，战力之强近乎可以媲美创世至强者。将其斩杀，此兽一身皆是至宝！且莫要忘了，他们如今仍旧在狩猎星系中，仅凭斩杀远古十目蛇一事，便足以让修士得以排列前三，获取升龙池的名额！

　　谁能得到远古十目蛇的尸体，谁就能得到这一番造化！

　　驼背老头、宇文拓与红袖等人都能看破这点，却无人开口言明，只是眼眸中露出的炙热，却在瞬间如烈焰般熊熊燃烧起来。

　　蝎兽气息再度暴涨，自沙坑中激射而起，挥舞着两只巨钳冲出。

　　远古十目蛇张口厉啸，它虽然忌惮与蝎兽的力量，但一身的凶性却让它在面对蝎兽挑衅时不会后退，绵延千里的身躯直接缠绕而上，将蝎兽缠住！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　远古十目蛇身体转动，恐怖的挤压之力尽数作用在蝎兽身上，将它凝实宛若实质的身躯压的“嘭嘭”闷响，出现了极为严重的身体变形。

　　驼背老头等修士脸色发白，阵盘之上一道道细密阵法线条灵光大作，抽取诸人体内法力融入转化为阵法之力，抵挡远古十目蛇绞杀。


第0747章 十目血芒

　　“抓它的蛇头！”

　　宇文拓、红袖两人意念转动，蝎兽两只巨钳直接抬起，死死夹住远古十目蛇的蛇颈处，阵法力量加持自是让蝎兽拥有极为恐怖的力量，远古十目蛇的黑色鳞甲被直接夹碎，深深嵌入血肉中，顿时有滚滚血水流出，染红了十目蛇的黑色鳞甲，让它鳞甲间的红线越发鲜艳夺目。

　　驼背老头咬了咬牙，双方争斗，不是远古十目蛇死就是他们亡，他操控六只蝎足死死抱住十目蛇身体，末梢锋利倒钩深插入它血肉中，弯钩独尾带起凌厉风声，直奔十目蛇头颅刺去。

　　蝎兽两只巨钳看似最强，但真正厉害的却是身后悬挂独尾，动作迅疾快逾闪电，尾尖似枪头更是锋利无比，就算挡在面前的是一座小山也会被直接洞穿。

　　嘭！

　　蝎尾刺落，闷响中黑色鳞甲被生生砸碎四下纷飞，露出暗红色的蛇身，尾尖狠狠刺入其中被远古十目蛇头骨挡住未能深入毙命，但随即狠狠一划，依旧在十目蛇头上生生开出一道长长的伤口，血肉外翻。血水涓涓流出，染红了十目蛇的眼珠，更激起了它血脉中蛮兽的暴虐残酷，厉啸一声竟不顾蝎尾的攻击，血盆大口张开，直接咬住蝎兽的脑袋，疯狂噬咬起来。

　　沙海内，两只巨大兽影疯狂厮杀在一起，嘶吼与震天巨响中，激荡而出的力量让整片沙海化身为一片汪洋！如此情景，宛若重现远古时期凶兽厮杀场景，释放出毁天灭地的威能！

　　远古十目蛇十只眼珠为防被蝎尾刺破，此刻已紧紧闭上，生生抵挡着蝎兽的攻击，身体紧紧将它缠绕住，不断用力收缩挤压，巨口死死咬住蝎兽头颅。

　　而蝎兽虚影，在驼背老头、宇文拓、红袖三人操控下，也爆发出最强的力量与远古十目蛇抗衡，两只巨钳深深插入蛇颈之中，腹下六足沿着十目蛇鳞甲间的缝隙插入血肉间，身后独尾更是长枪般不断刺落，疯狂攻击着十目蛇的头颅。

　　双方的厮杀，如今已进入惨烈白热化。

　　远古十目蛇蛇身上还好，但蛇颈处两道巨大的伤口却是触目惊心，蛇头上更是被蝎尾连刺鳞甲尽碎，伤口错综乱布，暗红色的血肉凌乱翻起。

　　蝎兽身体已被生生挤压变形，头颅在远古十目蛇口中也被噬咬拉扯的面目全非，好在是由阵法之力凝聚而并非是血肉组成，否则怕是早已被杀死。不过在这种状态下，维持阵法运转，需要抽取诸修士体内大量法力。以驼背老头三名创世封王境修士为首，布阵修士脸色逐渐变得苍白，却不敢有任何停顿，体内法力滚滚喷涌而出，融入脚下阵盘之中，抵抗者远古十目蛇的杀戮。

　　眼下双方杀的难解难分，谁能坚持的更久，就能获得最后的胜出。

　　时间点滴过去，伴随着厮杀的继续，远古十目蛇疯狂缠绕的身体所爆发出的力量，此刻出现了一丝衰弱。它沉睡了无尽岁月，导致力量虚弱，即便吞食了诸多血食也未曾恢复至巅峰。与蝎兽的疯狂厮杀连番受创，伴随着血水流淌，远古十目蛇体内的力量也在一点一滴流逝，渐渐虚弱下去。

　　驼背老头眼中一亮，露出狂喜之意。作为主阵者，他可以清晰感应到远古十目蛇爆发力量的衰退！

　　这蛮兽开始进入虚弱状态了！

　　而对比之下，他们依靠聚元凝兽抵天阵与十目蛇厮杀，虽然体内法力损耗不轻，却未曾出现伤亡。大阵不破，就能维持蝎兽虚影继续厮杀。

　　若继续下去，今日远古十目蛇必死无疑！如今，就算它想逃，也已经晚了！

　　“诸位道友，远古十目蛇已经开始虚弱，它快要支撑不住了，你我再加把力，将它斩杀于此！”

　　阵盘之上，十余名布阵修士眼中同时生出喜意，纷纷点头口中暴喝，体内法力以越发惊人的速度向阵盘中疯狂涌入。

　　此消彼长，远古十目蛇顿时落入下风，蛇身被蝎兽按在沙海深坑中，任凭它激烈挣扎，都无法挣脱翻身。

　　“死吧！死吧！”

　　驼背老头眼眸炙热，心中疯狂咆哮。

　　聚元凝兽抵天阵是他之物，此人手中自然留有底牌，待到将远古十目蛇斩杀，他自然有手段可以抢夺到此处尸身安然脱身离去。到时不仅可脱离险境，更能得到升龙池的机缘！

　　不过就在此刻，远古十目蛇紧闭眼眸豁然张开，五对十只蛇目化为纯粹的血色，晶莹剔透，宛若血晶。

　　这远古十目蛇张开十目瞬间，驼背老头目光与之对视，身体僵直心中狠狠一颤，生出一股极为不妙的预感，心中暗道一声不好，但尚未等他有所反应，自远古十目蛇血色眼眸中，已然有十道血芒瞬间射出，直接钻入蝎兽身体之中。兽身并非实体，乃是聚元凝兽抵天阵所化，这血芒钻入兽影中，自然也就是作用到了大阵之上！一股极端阴冷气息从阵法中骤然爆发，赤红色血芒沿着阵中纹理飞快蔓延，直接窜入所有布阵修士体内，让他们血液流转瞬间凝结，法力元神被强行封镇。

　　在这一瞬间，布阵所有修士竟被生生镇压，在无法动弹半点，眼眸中充斥着惊骇与恐惧！

　　整个聚元凝兽抵天阵运转被生生中止！

　　远古十目蛇，十目蕴含神通，天生可看破世间一切迷障，直达本源。但面前这一只十目蛇显然拥有其他机遇，十目之中，竟有其他神通蕴含在内。这血芒竟能将聚元凝兽抵天阵内修士同时镇压，何其惊人！但施展十目血芒，对远古十目蛇显然也有极大的损耗，它十只血晶般的眼珠血色尽褪，露出深深的疲惫，周身鳞甲色泽陡然变得暗淡下去，鳞甲间的血线颜色也淡了许多。

　　不过此刻体内虚弱，它心中却无任何担忧，面前这些爬虫已被它彻底镇压，没有半点反抗之力，虽然控制时间有限，却足够让它将他们一并吞食！吃了这些爬虫，损耗的力量就能恢复，甚至可以更进一步，化身凶兽！一念及此，远古十目蛇简单的灵智中也让它心中生出狂喜，不过目光看向僵固不动的蝎兽体内诸人，却是一片冰冷杀机暴虐！

　　庞大的身躯微微用力收缩，“啪”的一声轻响，蝎兽身体直接崩溃，碎裂的身体快速消融散去，最终消失不见。

　　百里阵盘猛然一颤，“咔嚓”响声飞快传来，道道裂缝出现在光滑平整的阵盘上，从核心处开始向周边快速蔓延。

　　“噗！”

　　阵盘之上，以驼背老头、宇文拓、红袖为首布阵修士，身体如遭电击剧烈抽搐，口中喷出一股血液，脸色煞白。聚元凝兽抵天阵被毁，他们虽然已被镇压，却仍旧逃不过阵法崩溃后的反噬力量，已受了极重的伤势。

　　蝎兽毁去，阵盘碎裂，这些修士已经失去所有抵挡的力量，远古十目蛇口中发出一声尖啸，受创累累的蛇头瞬间探出，大口张开直奔驼背老头吞去。

　　它虽然没有完整的灵智，却也能感应的清楚，面前这老头是操控蝎兽的主要之人，这才让它受了极重的伤势。体内的虚弱，让远古十目蛇更加饥饿，甚至比它刚刚苏醒的时候还要饥饿，它已经有些迫不及待想要将面前这些血食全部吞入腹中。而驼背老者创世封王境修为，肉身诱惑力无疑更强。

　　两者叠加下，选驼背老头为第一个血食，也就在情理之中了。


第0748章 深藏不露

　　驼背老头口中一声低喝，在远古十目蛇探出头颅瞬间，他僵固不能动弹的身体突然恢复了自由，脚下用力踏落碎裂阵盘，身影向后方激射倒退。不过为做到这点他显然付出了不小的代价，本就惨白的脸色更是雪上加霜，白的没有一丝血色。

　　抬首看着杀气腾腾急速靠近的巨大蛇目，他瞳孔剧烈收缩，眼底深处露出恐惧。他如今虽然勉强挣脱了远古十目蛇眼眸血芒的诡异镇压，却在承受阵法崩溃反噬后伤上加伤，如今体内法力流转尚不圆润，哪敢与远古十目蛇硬撼。这蛮兽虽然同样受创，但肉身坚固程度远非修士可比，仍旧保留着极强的力量，想要杀他却非难事！

　　眼眸余光一扫，看清身后那盘膝而坐的青袍身影，驼背老头眼中厉芒一闪，探手伸出抓住他肩头，手上微微用力便欲要将他抛出，以萧晨的修为，肉身诱惑对远古十目蛇而言比他只强不弱，必然可吸引远古十目蛇的注意，为他争取几分脱身的时间。

　　死道友不死贫道，也修怪他心狠手辣了！

　　但下一刻，驼背老头脸色一变，萧晨身体竟如磐石般，任凭他猛然用力，非但无法将他抛出，反而在力量反震下使得胸口一阵气血翻腾，脸色再变暗道一声不好。

　　唰！

　　萧晨闭合眼眸豁然张开，黝黑眼眸深处寒光闪耀，露出淡淡冷冽讥嘲。

　　他还没有对这老不死出手，不想他竟将歪脑筋打到了他的身上，既然送上门来，他又何必客气！创世封王境修士的亡魂，对他而言也是大补之物！

　　一手伸出抓住驼背老头手臂，另外一掌直接向他胸膛拍去。

　　驼背老头急忙抬手，欲要挡下萧晨拍落一掌，但手掌瞬间便有“咔嚓”一声清脆骨骼碎裂声传来。萧晨将其手掌骨骼直接拍碎，生生按压到他胸膛之上。驼背老头整个胸口在一阵让人毛骨悚然的骨骼断裂声中深凹下去，体内脏腑被瞬间震碎。而与此同时，一股力量从萧晨掌中喷涌而出，向这老不死体内席卷而去，灭杀一切生机。

　　驼背老头眼中闪过怨毒绝望之色，身体微微颤抖，脖子一歪，瞳孔放大眼中神光飞快消散，却是已经葬送在萧晨手中。此人创世封王境修为，亦算是大千界中一方强者，却因为接连首创伤势严重，最终落得被萧晨轻易抹杀的下场。

　　手上灵光微闪，这老不死肉身被萧晨直接收入储物戒中单独存放。创世封王境修士的肉身，对远古十目蛇而言可是大补之物，他自然不会留下。

　　元神空间，驼背老头亡魂出现，在金印金光下略作挣扎，被生生吞噬。

　　萧晨长身而起，面色淡然平静，目光看向远古十目蛇，沉稳不起半点波澜，但他心中，却是杀机如潮！这蛮兽如今处于最虚弱状态，正是将它斩杀最好的机会。只有将其杀死，让这一方神国进入无主状态，他才有撕裂神国脱身离去的可能！

　　这远古十目蛇，一定要死！

　　远古十目蛇射出蛇头停止前行，十只眼眸中同时露出忌惮之色，面前这爬虫在它感应中并不强大，却给他一种极为危险的感觉，让它不敢继续靠近。

　　鲜红的长舌从口中伸出，这蛮兽张口发出一声威胁般的咆哮，巨尾一摆看似向萧晨轰落，但它整个身影却突然逆转方向，直奔一侧红袖吞去。

　　如今它力量虚弱，待它吞噬几个猎物，力量就能快速恢复，到时再去吞了这唯一对它有威胁的猎物！

　　“萧晨道友救我！”红袖惊呼，俏脸上仅是惊惧，楚楚可怜，让人心中生出保护她的欲望。

　　萧晨闻言目光微闪，眼中冷芒流露，未曾去阻拦远古十目蛇的举动，眼眸中反倒是露出几分嘲弄之色，“红袖道友准备隐藏到何时，莫非这点小事，还需要萧某出手不成。”第一次见到此女的时候，他元神感应中便已经察觉到不妥，表面看去驼背老者乃是一群修士中的最强者，但这红袖却给他一种模糊不清看不透彻的感觉。

　　这女子深藏不露，必然有隐藏的手段！打着翁蚌相争坐收渔利念头的，显然不止萧晨一人。此刻是逼她暴露出真正力量的时候，他岂会插手。远古十目蛇先吞噬他人恢复力量自然是极好的选择，但它似乎选错了目标。无论是红袖还是远古十目蛇，都是萧晨的敌人，如今让他们自相厮杀就是。

　　“嘻嘻，萧晨道友你好狠的心肠，不过奴家真的好喜欢。”红袖突然娇笑一声，她僵持不能动弹的身体，此刻竟已经恢复如初，连带他身后寸步不离的黑衣剑修，此刻也已经有了行动之力。此刻她俏脸如花，但一双水汪汪的眸子却是冰冷一片，没有半点温度，“阿成，远古十目蛇交给我，你去将他杀了。”直言杀戮，却依旧是笑颜如花的模样，但越是如此，越让人心惊胆颤。

　　粉红灵光微闪，红袖娇躯直奔远古十目蛇而去，疾风中轻纱荡漾，娇躯若隐若现，端得是魅惑诱人。而在此刻，她体内气息却以一种惊人速度提升，一举超出那驼背老头，距离突破创世封王境晋升创世巅峰怕是已经不远了。

　　此女果然藏的极深。

　　远古十目蛇发出一声惊怒咆哮，虽然依旧暴虐强悍，却隐隐透出一股惧意。如今它力量已经削弱到底谷，施展十目血芒更是大损元气，面对红袖竟没有必胜的把握。不过此刻尚且不待它生出退意，红袖娇笑一声，扬手一招已然有数道法力凝聚成的粉色丝带直接出现，将远古十目蛇捆缚在内，“小家伙，你想到哪里去，乖乖留下吧！”

　　远古十目蛇眼看逃走无望，反而彻底激发出了它的凶性，摇头摆尾张开血腥大口直奔红袖冲去。

　　两者瞬间战成一团。

　　远古十目蛇虽然虚弱，但红袖也受了阵法反噬的伤势，虽然她隐藏极深，此刻想要将这蛮兽王者斩杀，却也不是易于之事。

　　而此刻，紧随在红袖身后的黑衣剑修，此刻缓缓抬首看向萧晨，眼眸中没有半点恐惧，有的只是坚定与执着，还有对主人命令的完全服从！

　　抽出手中长剑，斜指半空遥向萧晨，一股精纯且强大的剑意从他体内爆发而出，起初稍弱，继而以一种惊人的方式疯狂喷涌爆发！

　　虚创世境，创世境，创世封王！

　　这黑衣剑修整个身体化为天地间一柄神剑，以一种狂暴的方式，肆意释放着自己的力量。不过他这种力量的喷涌爆发，并非是隐藏力量的释放，而是一种燃烧中换取的力量。类似于《碎元》之术，却比《碎元》更加强横，更加霸道，可以在极短的时间内，燃烧一切，换取来最恐怖的力量。这一过程一旦施展，便不可中止不可逆转，直到燃尽修士最后一丝力量，彻底消失在天地间。

　　阿成微微转首，看向与远古十目蛇争夺的红袖，目光中罕见露出一丝温柔。

　　他知道，宇文拓说的都是实情，他只是一个被红袖掌控了心神，任由她摆布的傀儡。这点他很早以前就已经明白，但他对此并不感到反感，因为他深深爱着他的主人，哪怕只是她手中的玩物，哪怕只能眼睁睁看着她与一个又一个男人一夕之欢，但只要可以留在她的身边，阿成心中就已经满足。

　　就算今日主人让他斩杀萧晨，所蕴含的深意是让他毁灭自己，阿成也没有半点不甘不愿。深深看了红袖一眼，似是要将她的样子深深烙印进入脑海中，阿成转身，眼中一丝温暖尽数散去，所剩只有冷漠与冰冷杀意。

　　而与此同时，他体外那惊天动地的剑意，也已经攀升达到巅峰！


第0749章 主死剑亡

　　“杀！”

　　一声低喝，却如万千长剑震颤嗡鸣，阿成一步踏出，没有任何华而不实的花哨剑式，手中青锋扬起，向萧晨悍然斩落！

　　这一剑看似寻常，却是他此生所激发出的最强力量，全身包裹在浓郁剑意之中的黑衣剑修，此刻爆发出毁天灭地恐怖力量！

　　一道剑芒从他手中长剑内激射而出，仅有百丈大小，但所释放出的锋锐杀意，却能让任何创世境修士血液冻结，在这一剑之威下没有半点抗衡之力，只能被生生斩落！

　　即便是萧晨，面对这一剑时，脸上也露出了几分凝重之色。他目光在黑衣剑修身上扫过，虽然有些感叹于他的痴情，震惊于他的强悍狠辣，却不会因此而手下留情。

　　面对这惊天一剑，他不退反进，体内勉强恢复的力量再度震颤碎裂燃烧。以他如今的修为，抗衡燃烧自身的黑衣剑修，所能依靠的自然只有《碎元》之术，而且此次所碎裂崩溃的，乃是他体内的所有力量！

　　斩杀阿古达木、璋澹与驼背老头三人在前，金印中已有了三名创世境修士亡魂，璋澹虽是虚创世境，但他亡魂化为怨魂，炼化后所能释放出的力量却堪比创世封王境亡魂，再加上驼背老头亡魂，等同于他手中有了两个创世封王境亡魂，施展《碎元》时自然有了底气，即便力量损耗一空，也能在极短时间内恢复如初。

　　体内力量经《碎元》后快速崩溃震颤释放，让萧晨短时间内所能爆发出的力量无比恐怖，在肉身输出力量的承受极限状态下，甚至拥有斩杀创世封王境修士的资格！

　　璋澹的殒落，便是此事最好的证明！

　　二指并列如剑，向前悍然划落！

　　轰！

　　虽然只是血肉之躯，但在强横力量加持下，依旧可以爆发出令人惊惧的力量！耀眼的金色剑芒骤然出现，锐利恐怖的锋锐气息冲天而起，拥有可斩碎一切的力量！

　　五行金之本源！

　　萧晨修炼《五行本源诀》，汇聚五行熔炼阴阳诞生混沌，逆推可至混沌本源，反向演化，同样可以动用单一属性本源之力。

　　黑衣剑修爆发力量虽然恐怖，却只是施展秘术最后的燃烧，不出片刻无须他出手，便会自己殒落，彻底消失在天地间。萧晨只需将他攻击抵挡下就是，根本无需与他放手厮杀。

　　如今远古十目蛇与红袖正在激战中，无论谁最终获胜，他都还有一场恶战，需要节省使用体内的力量。毕竟在某种程度上，《碎元》后所拥有的力量，与黑衣剑修燃烧自身换取短时间内的恐怖修为是同样的事情，只是《碎元》后损耗的力量可以弥补，论及霸道程度却远远及不上黑衣剑修的手段。

　　两道剑芒虚空对碰，略作僵持同时崩溃，化为漫天碎片，恐怖的锋锐气息肆意释放着自己的切割力量，可轻易绞杀任何落入其中的生灵，毁灭一切！

　　阿成眼看萧晨抵挡他的剑芒，神色平静没有半点变化，心中却忍不住微微生出几分黯然，这第一剑他已经全力出手，既然无法斩落萧晨，后面自然也无法威胁到他。

　　看来，主人最后一个命令，他无法完成了。

　　以主人的眼光，或许之前便已经看清了这点，根本就没有想过他可以真的将萧晨击杀。只是希望他可以将萧晨拖住，给她创造出斩杀远古十目蛇的机会，又或者损耗他体内的力量，以便于在后来的交锋厮杀中可以占据上风。虽然他早已知晓，自己只是主人掌控在手中的一件工具，一个玩物，为了需要，可以毫不犹豫的抛弃。但此刻真的到了这一天，心中依旧刺痛，莫非，你便从没有对我有一丝在乎？

　　阿成微感酸涩，但手上动作却没有任何停顿，一剑之后，第二剑随之斩落。

　　既然这是你所希望的，我便尽我所能，完成你的意愿。

　　虚空之中，剑芒间的对碰与碎裂，释放出凌乱细密却极为恐怖的力量，锋锐气息撕裂了漫天狂风，驱逐了所有黄沙。地面沙海之上，因剑气崩溃划落所致，错乱遍布着无数道深深的沟壑，虽然相互倾轧，但每一道都整齐笔直，沟壑边缘的一层沙粒，在剑气侵蚀下已然尽数崩溃化为石粉。

　　在生命最后的时刻，黑衣剑修释放出此生最为恐怖的力量。每一道剑芒划过长空，都有撕天裂地，屠灭苍生之威！虽然注定无法斩落萧晨，但他在竭力纠缠住他，且不断损耗他的力量。

　　霸道秘术通过燃烧毁灭自己换取来的强大力量注定无法持久，黑衣剑修体外的剑意依旧恐怖重霄，但他的身影在剑气笼罩下，却飞快变得暗淡下去。

　　阿成低首，看着手中三尺长剑，他眼中渐渐露出决然之意。以他的修为，动用秘术后斩落四剑已是极限。这一剑斩落，他就会耗尽力量，从这世间彻底消失。

　　青锋“嗡嗡”震颤低鸣，似乎也已经感应到了主人的死志，透出一股不舍悲哀。

　　但他神色依旧坚韧漠然，没有露出任何不甘或是怨恨，抬手扬剑，向前斩落！

　　这一剑，是他一生中最后一次出手，面临生死间大恐怖，黑衣剑修未曾露出半点惊惧，因为他心已死，人活亦是行尸走肉。

　　轰！

　　耀天剑芒骤然爆发逆冲云霄，森然剑意浩浩汤汤如长江大河澎湃不休，跌宕起伏中剑芒气势越来越强，便似一条划过空间的星河，一丝丝剑气在如游鱼般在其中急速游荡，向前方奔流席卷而至。

　　萧晨神态平静，抬手向前微划，赤金剑芒激射而出，与那浩汤星河般的剑芒悍然对碰，双方略作僵持同时崩溃，化为漫天零碎剑芒四下激射。

　　抬首看向黑衣剑修所在，他身影已经消失不见，唯有一把青锋悬空而立，此刻突然传出一声悲鸣，剑身直接崩断碎裂，落入地面丘壑中不见。

　　主死剑亡，宝物殉葬。

　　天地之间，那一道冲天斥地的恐怖剑意，此刻已经彻底散去。

　　萧晨口中一声轻叹，虽然是敌对之人，但对黑衣剑修之痴情，萧晨亦能看出几分。若是不受红袖掌握，黑衣剑修凭借手中之剑，以他强大执着的剑意，甚至有踏足世间强者之列的机会。但换言之，他剑心如此坚定，便是因为守护红袖之念，若是没有红袖，或许他也无法修成如此精纯强大的剑意。不过他心已死，今日可为守护红袖战至生命最后一刻，亦算是完成了心中执念，可以安然死去，对他而言，也算是最好的结果了。

　　一啄一饮，或许早已注定。


第0750章 末路

　　微微摇头，萧晨将心中念头压下，转身看向另外一处战场，远古十目蛇与红袖间的厮杀，此刻也已经进入关键时刻。

　　远古十目蛇身上，被划割出一条条细小却密密麻麻的伤口，以它坚硬的鳞甲肉身，却根本无法抵抗半点。血水顺着伤口涌出，沿着鳞甲缝隙滴落，带走它体内为数不多的力量，十只眼眸越发暗淡，透出深深的虚弱疲惫。粉色的丝带将它粗壮的身躯缠住，任凭它如何挣扎，竟无法挣脱半点。

　　红袖虽然修为强横，但面对拼死反抗的远古十目蛇同样无法讨好，俏脸苍白喘息略微急促，脸上勾人夺魄的魅惑尽数收敛，剩余只有谨慎与凝重。

　　她虽然在与远古十目蛇厮杀，却在一直注意着萧晨与黑衣剑修的厮杀，对于阿成的目光，她感应的清楚，却未曾回首去看一眼。工具就是工具，她培养了这些年，便是为了等待可用之日。如今既然到了使用的时候，当然不会迟疑！但让她心惊的却是萧晨所爆发出的力量，原本以为牺牲阿城，即便不能将萧晨斩落，也可以将他体内力量尽数耗尽，短时间内无法对她造成威胁，但如今看来，她却是有些小瞧了萧晨！此刻他所拥有的力量，竟比与璋澹厮杀时浑厚了一倍不止，抵挡住阿成四剑，虽然损耗了不少法力，但那汪洋般澎湃肆虐力量气息，却足以表明他此刻的强大！

　　事情与谋算出现偏差，如今她与远古十目蛇厮杀，不论谁能获胜，怕是都要被萧晨渔翁得利。

　　一念及此，红袖出手神通之力顿时削弱，丝带对远古十目蛇的束缚也微微松开了几分。这蛮兽已经感应到了危机，察觉到红袖丝带微松，顿时剧烈挣扎起来，这或许是它脱身的机会。

　　红袖一人它已经只能堪堪抵挡，此刻感应到萧晨目光扫来，更让远古十目蛇身体僵硬，难压心中慌乱。若萧晨再出手，它怕是只有死路一条。

　　这蛮兽王者，如今已经萌生退意。

　　“萧晨道友速来助我，奴家坚持不住了，小心让远古十目蛇逃走。”红袖惊呼开口，俏脸上一片慌乱，明媚的眸子幽幽看向萧晨，全然忘了方才正是她派遣黑衣剑修欲要斩落萧晨之事。

　　她口中所言即是提点也是威胁，如果萧晨真的不愿出手，打定主意要坐收渔翁之利，那她便真的将这远古十目蛇放走。否则即便她费尽力气将此蛮兽斩杀，也是徒劳为他人做嫁衣，甚至还会被人趁机出手抹去。既如此，明知放远古十目蛇离去无异于纵虎归山，她仍会这样做。就算死，也要拉上所有人陪葬！

　　萧晨明白红袖的意思，他脸上并未露出半点异色，微微点头，道：“好，你我联手，将远古十目蛇斩杀！”干净利落，没有半点讨价还价。

　　红袖眸子一亮，笑道：“萧晨道友果然爽快，不如你我将之前事情尽数揭过，待斩杀了此兽，再议其他之事，如何？”

　　“好！”

　　萧晨声音未落，一步上前体外灵光微闪，身影已激射而出。

　　单手伸出，向前悍然拍落！

　　轰！

　　空间猛然一震，一方巨大手掌骤然出现，通体漆黑之色，气息阴冷暴虐，便如魔君之手，向那远古十目蛇拍下。

　　此刻出手，他却是未曾留手，已经爆发全力。

　　红袖眼眸深处闪过几分讶色，似乎未曾想到萧晨竟会如此卖力，她原本想要见机行事的念头微微一顿，随即便已经明白了萧晨的意思，如今是斩杀远古十目蛇的最好机会，若是错过让它逃走，日后养好伤势归返，他们所有人都要死！目光看了萧晨一眼，这女子心中一些盘算终归放下，娇喝一声，粉色丝带顿时收紧，将远古十目蛇束缚住不得逃逸，酥手微扬，一张渔网般法宝顿时出手，直奔远古十目蛇而去。

　　此宝由一根根雪白绒线呈十字编织而成，形成一个个大小均匀的空格，但在这雪白绒线上，却栓了一枚枚钩状细针，在宝物出手后风快旋转起来，闪耀起一团寒光，一眼看去便让人头皮发麻！此宝看去并不起眼，却端得歹毒无比，一旦缠绕上身，一枚枚旋转中的弯钩就能直接插入血肉中，任你如何挣扎，都休想脱身。而越是挣扎，便越能带出更大的痛苦！

　　远古十目蛇身上那细密遍布全身的伤口，应当就是拜这歹毒宝物所赐。若非是它肉身强大，换做稍弱一些蛮兽，怕是在这宝物下已经被生生撕碎。

　　巨尾一摆，与萧晨拍落一掌悍然对碰。

　　黑色掌印被生生砸碎，远古十目蛇尾部则是有大片鳞甲崩溃，之前被红袖网状宝物切割出的伤口尚未完全愈合便已经再度崩溃撕裂，血水疯狂喷涌而出。以远古十目蛇的自愈力量，原本可以让伤口表面很快对接生长阻止血液流失，但在击溃萧晨掌印时，却有一股阴冷气息瞬间窜出融入它尾部血肉之中。这股气息至阴至寒，疯狂损毁着远古十目蛇的血肉生机，更是将它肉身自愈力量抵消了大半，伤口虽然在慢慢收缩，但血液依旧长流不止。

　　而与此同时，红袖猛然收缩丝带状神通，网状法宝也在此刻落下，从远古十目蛇身上划过，再度切割出无数道细密的伤口。看似伤势不重，却已经将它身上防御力惊人的鳞甲毁去，等同于破去了远古十目蛇最为依仗的防御手段。

　　愤怒咆哮声从远古十目蛇口中发出，能够清晰感应到它的惊怒恐慌，萧晨与红袖联手，足以将它彻底打落下风。即便此物肉身强横，生命力顽强惊人，却依旧无法坚持太久。身上伤势越来越重，体内虚弱感越来越强，让远古十目蛇的挣扎渐渐变得无力，虽然依旧在不断挣扎，却已注定了被斩落的命运。

　　萧晨面无表情，远古十目蛇乃是赫赫有名的凶物，若非今日恰好是它虚弱之时，又连番被创，哪会这般容易对付。眼下是将它斩落的最好时机，他自然不会大意，给它半点逃脱的机会。


第0751章 斩杀远古十目蛇

　　举手投足间，神通倾泻而出，向远古十目蛇疯狂轰落。

　　红袖亦是俏脸绷紧，以丝带神通捆缚住远古十目蛇身躯，操控网状法宝在它庞大肉身上疯狂切割。

　　两人全力出手，远古十目蛇伤势越来越重，已濒临死亡。它全身黑色鳞甲已尽数碎裂，大大小小的伤口遍布整个身躯，伤口外翻，血水长流不止，已将它整个身体燃红，每次挣扎都会喷涌出更多血液，如雨水般哗啦啦的洒落黄沙。身躯逐渐冰冷下去，它已经感应到了死亡的到来，却仍旧不甘就这般死去，竭力挣扎中许是回光返照，远古十目蛇在此刻竟然重新爆发出强大的力量。而与此同时，它身上一道道恐怖的伤口以肉眼可见速度飞快愈合，破碎的黑色鳞甲也在快速修复中。

　　眼见这一幕，萧晨与红袖心中微惊，随即生出几分喜意。

　　远古十目蛇就要死了！

　　回光返照可以让它在短时间内爆发出近乎媲美巅峰时期的力量，却注定无法支撑太久，只要可以坚持过这一刻，它的力量会很快消退干净，然后死亡。但这个时候的远古十目蛇无疑是最为危险的状态，它已经知道了自己必然死亡的结局，疯狂挥霍着自仅剩的力量，想要拉萧晨与红袖两人为它陪葬！

　　红袖脸色一变，远古十目蛇力量大增，她用于束缚这蛮兽的丝带状神通突然剧烈颤抖起来，隐隐传出一股即将溃散崩溃的感觉。

　　“萧晨道友速出手助我一臂之力！”这个时候的远古十目蛇，若是被它挣脱束缚，必然会释放出极其恐怖的力量，甚至对两人安全造成极大的威胁。

　　萧晨闻言没有任何停顿，一掌探出，反手按落！

　　神通，覆手！

　　单掌向下，可镇世间万物！

　　阴黑血色手掌骤然出现于天际之上，恍若九霄上神魔出手，气息阴煞！

　　轰！

　　手掌落下，将远古十目蛇拿住，从云霄上生生按落，轰然巨响中，将其压入沙海！

　　集合萧晨与红袖两人之力，此刻也只能勉强压制住凶焰冲天的远古十目蛇，它庞大的身躯在沙海上疯狂翻腾拍打，使得整片沙海剧烈震颤，掀起跌浪沙潮，向四面八方疯狂席卷，激起漫天黄沙，遮天蔽日！

　　轰隆巨响中，远古十目蛇最后的力量飞快耗尽。这蛮兽王者突然高高抬起头颅，十只眼眸中尽是怨恨不甘，口中发出一声厉啸，声音尖锐刺耳，在这一瞬间响彻整个黄沙神国世界。

　　下一刻，它庞大的身躯骤然变得软绵无力，“嘭”的一声砸落沙海，露出一道长长的沟壑，身躯上因为强大力量爆发强行愈合的伤口再度崩溃，撕裂了大量的血肉，黑色鳞甲尽碎，涓涓血水飞快流出。

　　蛮兽王者远古十目蛇，近乎化身为凶兽的恐怖存在，几经波折，依旧落得被斩落的下场。

　　整个黄沙世界，突然狂风大作，卷起无数黄沙冲天而起，“呜呜”风沙声似是在哭泣。腐朽的死亡气息从空间内传出，这黄沙神国伴随着远古十目蛇被斩落，也一并死去，化为一方死亡的神国！

　　萧晨收手，脸色微微发白，口中喘息略有急促，为斩落远古十目蛇，他体内力量损耗颇重。此刻看向那绵延千里的巨大尸体，他眼底闪过一丝惋惜。

　　远古十目蛇未曾产生灵智进化为凶兽，否则将其斩杀后若能收获其亡魂，怕是能够媲美创世巅峰境修士了。

　　这念头一转，便已被他压下，微微摇头，暗道一声莫不知足。若远古十目蛇真的诞生灵智化身凶兽，他哪里有半点抵抗之力，只能动用多天罗盘将其击杀了。眼下将远古十目蛇斩落，还能保住多天罗盘，已是最好的结局。

　　如今远古十目蛇已死，神国进入无主死亡状态，他们已经有了撕裂神国离去的资格。只是在这之前，还有一些事情需要解决，来决定远古十目蛇尸身的归属。狩猎星系中，远古十目蛇尸身所代表的不仅是它自身的珍惜贵重程度，更是狩猎排名的关键。若能完整得到此物，等同于已将三个升龙池名额之一收入手中。这样的诱惑，足以让任何修士心动。

　　红袖眸子中异色微闪，俏脸上却露出笑意，如桃花绽放，媚意惑人，樱唇轻启，露出整齐小巧的皓齿，道：“萧晨道友，你我合力将远古十目蛇杀死，不如此物便算是你我两人共有，如何？”说话间，她莲步微移上前迈出一步，疾风带起淡淡的香味，清幽淡雅，似是女儿家的提香，幽幽转转传来。

　　萧晨面无表情，此女修炼魅惑之术颇为不弱，但想要动摇他的心神，尚且不够。他闻言略微沉默，半响后方才缓缓点头，道：“好，就依红袖道友所言。”

　　红袖眼眸中生出几分惊喜，再度上前一步，道：“今日斩落远古十目蛇，萧晨道友居功至伟，奴家心中感激，待到离开此处，还要与道友多亲近一些，还请道友莫要推脱才是。”言及后来，此女眸子中波光粼粼，颇有柔弱娇羞之意，让人忍不住想入非非，念头混乱。

　　“红袖道友言重了，能得道友亲近，亦是萧某的荣幸。”萧晨拱手开口，微微低首，遮挡住眼眸流转寒芒。

　　“既如此，红袖便与萧晨道友说定了。”红袖娇笑着开口，不知觉间已经靠近到萧晨身边，玲珑娇躯在轻薄纱裙下隐约显现，那淡淡的幽香气息，此刻也变得更加浓郁起来，让她身上的魅惑引诱气息大涨。

　　萧晨微微点头，而就在此刻，他身体突然一僵，眼中露出惊怒之色，但很快这份惊怒情绪便已散去，所剩余者只有一团欲望的烈焰，在他眼眸中熊熊燃烧。目光看向红袖，似是想要将她直接揽入怀中肆意轻薄享用。

　　“嘻嘻，萧晨道友你怎么了，用这种目光看着奴家？”红袖眼中闪过几分喜意，但脸上笑容却越发的勾魂夺魄，“萧晨道友修为深厚身姿英伟，奴家亦是心中倾慕……若道友想要如何，奴家也是愿意的。”言及后来，已是俏脸绯红，霞生双颊，那份欲拒还迎的姿态，越发的勾人心肠。

　　如此剂量的红粉鱼水欢，哪怕你是心若磐石的佛宗高僧，也要被破去佛心，堕入无尽欲望深渊。眼看萧晨反应，红袖心中生出几分炙热，此刻与萧晨交合，凭借她的手段，必然可将他一身修为尽数吸食干净，到时不仅可以独得远古十目蛇，更能伤势尽复修为大涨，自然是妙极。如今事情顺利眼看已经得手，她扬手招起一层沙屋遮挡视线，身子微动向萧晨靠了过去，手上不知动了什么手段，身上一层薄纱裙已经褪了下来，娇躯玲珑妙处尽显。

　　“萧晨道友，人生于世须尽欢，还请道友好生怜惜奴家。”

　　萧晨面庞涨红，口中喘息声顿时变得浓重起来，微微低首，似乎还在抵抗着药力。

　　红袖微惊，未曾想萧晨心境修为竟如此坚定，但吸入了她的红粉鱼水欢，哪还能让你逃出手掌心，她一边媚笑着，一边伸出玉璧向他腰间摸索去，经她手段撩拨一下，还怕这萧晨不乖乖的任她摆弄。

　　不过就在这时，萧晨突然抬首，正面看向与他近在咫尺的红袖，面庞涨红，喘息急促，但他一双眼眸却恢复清亮平静，微带嘲弄中淡淡冷芒流转。

　　红袖心中一惊，陡然预料到不好，但此刻她反应过来，却已经晚了。出于对红粉鱼水欢的自信，她此刻本就放下了一切戒备，猝不及防下尚未来得及做出反应，萧晨一指已然点落在她胸前。

　　一指出手，却是有备而来，瞬间爆发出最为强大的杀伤力。

　　萧晨眼眸森然，目光冰冷无温，触手处那温软细腻之感，也未能让他眼神软化半点。

　　“嘭”的撞击声中，沙屋被生生撞碎，失去力量支撑后重新化为一粒粒黄沙掉落地面。白花花的娇躯倒飞而出，红袖口中发出凄厉的惨叫，在那两座高耸酥胸之间，出现了一个手指粗细的血洞，此刻正向外肆意喷涌着血水，沿着那白净细腻的皮肤滑下，红与白的结合，越发显得触目惊心。此女俏脸惨白，因痛苦而扭曲在一起，目光看向萧晨尽是怨毒，隐藏其中的还有一丝无法压制的恐惧。这一指看似寻常，却已经将她彻底重创，若是不能及时治疗，莫说这句肉身将要毁去，恐怕她还有性命之危。

　　她本意是要算计萧晨，却不想他早已看穿了她的手段。如今红袖已经不敢奢望再去争夺远古十目蛇机缘，她唯一想的就是活着从此处离去。从萧晨出手她就已经看出，这位心境稳固半点不受她魅惑，且手段狠辣，决然不会贪图她的美色而手下留情。现在受创她心中念头所想根本不是报仇，而是马上逃走！

　　不过萧晨隐忍在她最没有防备的时候出手，岂会没有准备。

　　在一指点落将红袖重创击飞瞬间，他一步上前，落指一手未曾收回，五指张开，向前狠狠一握！


第0752章 信不过

　　以混沌本源出手镇压空间，即便是璋澹都无法从他手中逃脱，更何况是这红袖。整片空间骤然凝固，浩荡力量镇压而下，让这红袖娇躯骤然僵直，在无法动弹半点，俏脸惊慌，眼眸内尽是惊恐。

　　抬首与萧晨目光对视，感应着其中毫不遮掩的冰冷杀意，红袖心神陡然被死亡大恐惧所笼罩，尖叫开口，“萧晨，我师欢喜老祖乃是创世至强者，若你胆敢杀我，日后我师必然会亲自前来取你性命！”

　　欢喜老祖，乃是欢喜道宫之主，创世至强者修为，亦是燕国境内赫赫有名的强者，虽未曾在朝堂内任职，却同样受封欢喜公，受一等公爵位，仅在王位之下，地位尊崇！

　　红袖艳名远播，却极少有人知晓，她是欢喜道宫出身，并颇得那位欢喜老祖的喜爱。

　　如今生死一线之差，红袖已经是吓破了心神，知晓这是她最后的机会，若是再不说出出身，怕是下一刻就会被直接斩杀。

　　萧晨动作微顿，眉头瞬间紧皱。

　　创世至强者，简简单单五个字，所代表的却是绝对强横的力量！

　　踏足鸿蒙境者少之又少，大千界中已是寥寥可数，大都是神龙见首不见尾，常年闭关苦修大道，以求有朝一日可登临巅峰。他们拥有真正的毁天灭地之威，却不会随意插手大千界中之事，是一种震慑性的巅峰力量！而创世至强者，便是行走大千界中的最强修士，每一个都是声名赫赫之辈，即便在燕皇面前，创世至强者也能得到应有的尊重与礼遇，因为任何一个创世至强者都有踏足鸿蒙境的机会！

　　这种力量的威胁，即便以萧晨现在的修为，也不得不慎重应对，如今他尚且没有与创世至强者对碰的资格。

　　脸上的犹豫沉默，在红袖看来便是她存活下去的希望，急声开口，道：“萧晨道友，只要你答应放我离去，你我恩怨就此一笔勾销，奴家发誓日后绝不与你为难。”

　　萧晨看向红袖，她裸露在外的娇躯对他而言如红粉骷髅，无法让他生出半点异色，沉默半响，缓缓摇头，“我信不过你。”语落，他未曾再给此女开口的机会，虚握手掌猛然握下，跌宕骇浪般的磅礴力量骤然出现，向红袖此女悍然绞杀而去。

　　噗！

　　一声闷响，红袖重创下根本没有半点抗衡之力，肉身便已崩溃被搅碎化为齑粉，元神被生生撕裂。

　　萧晨面无表情，但此刻他轻描淡写抹杀的却是一名创世封王境巅峰修士！对于杀死红袖，他并无半点迟疑与焦虑。正如萧晨所言，如红袖这般心肠恶毒如蛇蝎般的女子，岂能可以放下一切仇怨？与其将她放走，日后再来复仇或者去找欢喜老祖寻他麻烦，不如眼下便将她干净利落斩杀来的干脆。

　　他斩落璋澹时，已经触怒了那位璋家老祖，如今再加上这欢喜老祖又能如何？

　　红袖亡魂出现在萧晨元神空间，厉啸挣扎中，在金光包裹中金印吞噬。

　　既然事情已经做下，便无需继续多想，日后之事，待到日后再来应对就是。萧晨压下心中念头，转首看向远古十目蛇尸体，嘴角露出几分笑意。这远古十目蛇虽未曾进化为凶兽，但力量之强，却不在寻常凶兽之下，若非机缘巧合，即便是创世巅峰境修士也未必可以将它斩杀，有此一物在手，想必此番狩猎排名，首位当非他莫属！青木神泉之水本就是他此番必得之物，此事完成，树伯也就有救了，一念及此他心中微松。

　　袍袖一挥灵光闪过，远古十目蛇千里大小的庞大身躯已经被萧晨收入储物戒中，露出地面深深的沟壑，以及被染成赤红血色的黄沙。萧晨略微沉吟，伸手向地面一招，沙粒震颤中，一滴滴血液被分离出来，凝聚成一只丈余大小的血珠被他以玉瓶收取干净。

　　蛮兽浑身是宝，血肉之间境界蕴含着强大的力量，况且又是远古十目蛇这般堪比凶兽的蛮兽王者，其血液见蕴含的力量自然极强。若是有其他蛮兽吞食了远古十目蛇的血液，就能吸收其中的力量，进而实力大涨。

　　小血在小千界时得到龙皇遗留下的龙族传承后陷入沉睡，想必待它醒来，必定可以实力大涨。当年萧晨可顺利吞噬龙皇本源，多亏小血出手相助，而这远古十目蛇的尸身，便是萧晨为它准备之物。据说巅峰状态的远古十目蛇性喜猎龙而食，乃是龙族克星之一。若小血可以将其整个肉身吞食，必然可以收获极大的好处。

　　做完此事，一番事宜才算告一段落，不过在出手撕裂死亡神国前，还有些问题需要处理。

　　萧晨转身，目光看向碎裂阵盘上，眉头微微皱起。

　　宇文拓等修士感应到萧晨的目光，脸色顿时惨白，眼中露出惊恐之意。他们目睹了萧晨斩杀驼背老者与红袖之事，最好的选择自然是将他们杀死以免消息走露招惹麻烦。

　　不过就在这时，尚且不待萧晨做出决定，他脸色豁然大变，骇然转身看向远处天际。

　　下一刻，远古十目蛇死亡神国的苍穹突然崩溃！

　　※※※

　　狩猎星系外，星域一片死寂，没有半点声息。

　　当狩猎星系中出现创世封王境力量厮杀时，狩猎星系大阵就会自动触发凝聚出星辰云团，将战斗范围内情形以投影方式清晰显化而出。所以萧晨与璋澹的厮杀，是在无数修士瞩目下进行。而两人所展露出的恐怖修为，以及厮杀的结果，更是让狩猎星系外修士久久沉默，心神震动。

　　创世封王境修士，每一个都是声名赫赫，地位尊崇至极，平日间想要一见都是极难，更何况是这种等级强者的生死搏杀。

　　但尚未等他们从心神震动反应过来，包括萧晨在内，整片星域内所有修士身影突然消失不见。

　　突如其来的变故，出乎了所有修士的预料。

　　燕皇面色阴沉，目光死死落在星辰云团之上，沛然威压从他体内散发而出，弥漫了整片空间。

　　乐毅站在这位大燕之主身后，微微低首，眉头紧紧皱成一团。

　　“老师，依你看，这是怎么回事？”燕皇低声开口，声音平淡。

　　但作为大燕帝师，乐毅对燕皇的了解极深，已听出了他此刻平静语态中蕴含的冷意，心中不觉凛然。略微沉吟，方才缓缓开口，“启禀陛下，狩猎星系大阵需感应到创世封王境力量后才会自动运转，如今萧晨等人诡异消失不见，而星辰云团所成投影却并未消失，则表明，在此处仍旧存在着创世境封王境之力，却未曾显化，是以我等透过图影无法看到。”言及此处，乐毅停顿了一下，方才继续开口，“若臣猜测无错，萧晨等人突然消失，应当是被强行摄入神国之中，而那神国就隐藏在阵法投影区域内。正因为这份神国气息的存在，被星辰大阵所感，才维持了星辰云团的存在。”

　　乐毅一番解释自然不是信口开河，而是他思虑后所得出最有可能的接近事实的猜测。但可以做到无声无息将萧晨等人瞬间吞入神国之中，则表明出手者修为远超过他们。

　　“老师所言，正是朕所猜测的可能。狩猎星系中虽然隐藏了几名强者，却无创世巅峰境及以上修士出手，在狩猎星系内能够做到这点，就只有蛮兽中的强者了。”燕皇缓缓开口，言至后来，脸色不禁变得越发阴沉，眼眸中寒光耀耀。

　　乐毅肃然点头，道：“陛下所言不错，臣亦认为，此事应当是蛮兽强者所为。”

　　“老师，看来我大燕这些年对这些老家伙太过温和了一些，竟让他们胆敢出手捕猎朕看重修士。”燕皇脸色平静，淡淡言道，“待到此间事了，还请老师陪待朕出手，将狩猎星系好好清理一番，好让它们知晓，碰触到禁忌之事后，将要付出怎样的代价。”


第0753章 芒龙

　　“是。”

　　乐毅恭谨行礼，已经感应到陛下语锋间透露出的赤裸杀意。

　　劫掠萧晨等人之事，应是狩猎星系中某只凶兽老不死所为，而这样一来，萧晨等人怕是已经凶多吉少。

　　璋澹、萧晨两人先后葬身狩猎星系内，又有数十名创世境修士一并殒落，这种损失，即便燕皇也无法轻易承受，更已经激起了他心中的杀机！

　　看来此事后，狩猎星系中的蛮兽，少不得要经受一场清洗了。

　　言至此处，燕皇、乐毅两人同时安静下去。

　　开启狩猎星系一事，本意是为大燕招揽强者，增强大燕气运，以及在未来可预期大战中的胜算。但如今阴差阳错下，事情却已经超出了他们的掌控范围。归根究底，此事有燕皇思虑不周，未曾布下应对手段之故，但这点即便知晓，也断然不能说出口来。作为大燕之主，燕皇即便错了，也是没错。出现意外，葬身狩猎星系，只能算萧晨等人自己气运不足！

　　不过就在此刻，事情却又出现了不可预测的变故。

　　一道庞大黑影出现在图影之中，以极快的速度向萧晨等人消失处呼啸而去！待到看的真切，才发现这黑影乃是一似龙似蛟的蛮兽，其形体之长足有万里，头顶生有独角，赤红如血散发着诡异血芒，黑色鳞甲遍布全身，每一块都足有数十丈大小，腹下九足，利爪如弯钩，散发着冰冷寒芒。

　　“芒龙！”

　　燕皇、乐毅两人同时低喝开口，显然识得图影中出现的蛮兽，面露凝重之意。

　　芒龙，狩猎星系中赫赫有名的古老凶兽之一，存活了亿万岁月，当年被大燕强者亲自封镇进入其中。如今虽有大阵之力镇压，它的力量受到压制，却也足以媲美创世至强者！

　　莫非此事与它也有干系，若真是如此，即便乐毅出手，也未必可以将它拿下。

　　芒龙尚未靠近萧晨等人消失之地，庞大身躯突然一僵，扬首发出一声悲怆咆哮，痛苦之中蕴含了无穷尽的暴虐与疯狂杀机！

　　下一刻，这凶兽如同发狂了般，嘶吼着冲到萧晨等人消失处，巨尾扬起，向虚空处悍然砸落。

　　※※※

　　死亡神国苍穹骤然崩溃，一道道黑色裂缝，以一种惊人的速度向周边飞快扩散！整个神国，都在这疯狂攻击下瑟瑟颤抖，近乎崩溃！而与此同时，残酷暴虐的气息骤然降临，气息浩瀚如海恐怖似渊，感应中令人心神震颤，几欲崩溃！

　　远古十目蛇的死亡神国快速崩溃，并非是简单的碎裂，而是在外部力量下的一种彻底毁灭！透过苍穹裂缝，可以清晰看到浩瀚星空，那是狩猎星系！

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，转身看向那崩溃的苍穹，透过漆黑裂缝，他的视线停留在外界那巨无霸身影之上，感应着它的恐怖气息与肆虐杀意，他心中狠狠一沉。

　　这是一只已经达到凶兽等级的恐怖蛮兽，而最然他震动一点却在于，这蛮兽身上的气息，给他一股熟悉的感觉。而这股感觉，来自于已经死去的远古十目蛇！狩猎星系中生生毁去死亡神国的恐怖凶兽，必然与远古十目蛇有着极为亲近的关系，否则必然不会拥有这种血脉相承的气息。

　　换言之，这只恐怖凶兽，有可能是远古十目蛇的父辈或者祖辈！

　　一念及此，萧晨脸色顿时变得极为难看，想到远古十目蛇临死前的最后一声咆哮，或许便是一种传递信息的方法，所以在最短时间内，这凶兽才能到来。而此刻远古十目蛇已经被斩杀，虽然不是他一人出手所致，但它的尸体如今正在他储物戒中，萧晨可不认为这只被仇恨与怒火蒙蔽了双眼的恐怖凶兽，会放过他这名杀害它后辈的仇敌！

　　芒龙并不是龙，但他体内确实拥有部分龙族血脉，而死亡的远古十目蛇则是它与一只雌性远古十目蛇结合后所生。独子继承了远古十目蛇较为强大的出身，却融合了他与远古十目蛇的力量，血脉品阶极高，乃是真正的蛮兽皇者！为防止它被修士发现，这些年来芒龙一直竭力将它隐藏在暗处，等待它突破自身限制，诞生灵智晋升凶兽的一日。以远古十目蛇的潜力，一旦化身凶兽开启了灵智，凝聚元神后接收血脉中传承的力量，实力就能在极短的时间内疯狂暴涨，甚至拥有突破创世一境，踏天三步晋升鸿蒙的可能！亦是打破狩猎星系束缚，让它重新恢复自由的最大希望。

　　但在今日，它却死了！

　　虽然之前便已经感应到了它的死亡，但直到此刻，眼看着神国崩溃毁灭，芒龙才不得不面对这个事实。若是远古十目蛇不死，神国岂会如此轻易便被毁灭。

　　芒龙虽然暴虐嗜杀，乃是狩猎星系中赫赫有名的凶兽，但对于唯一的独子，不论是出于后辈血脉的疼爱，还是对它恐怖潜力的重视，都倾注了它无数的心血，倾尽全力，帮助它快速成长。如今已到了它跨出一步，进化为凶兽的最后契机，芒龙算定独子醒来之期临近，才会去捕杀蛮兽中强者，为它提供血食，以供独子顺利突破。但就在它离去的时候，独子提前苏醒，竟被斩杀！

　　它一双巨大的眼眸瞬间化为赤红色，鼻息间喷出两道常常的白雾，庞大的身躯因为愤怒与痛苦而微微颤抖，仰天发出一声疯狂咆哮，杀机之强惊天动地！

　　毁灭神国后，芒龙恐怖到惊人的神念疯狂爆发钻入神国之中，感应着独子死亡后的气息。凭借着血脉之间的联系，不论以何物阻隔，它都可以感应到独子的尸身所在。仅是短短瞬息时间，在恐怖神念的疯狂横扫下，它便已经找到了杀害它独子的凶手！

　　修士！

　　居然是修士！

　　芒龙身体有了以瞬间的僵固，若是在寻常时候，出于对订立契约的遵守与忌惮，他不会对修士出手。但此刻，独子被杀后的怒火，很快便将它彻底淹没！

　　不论是谁，杀了它的独子，都要死！

　　碎裂神国中，萧晨如坠冰窟，整个身体瞬间僵直，全身血液似乎都要凝结成冰，强烈的生死危机让他头皮发麻，似乎下一瞬间便会被直接抹去。

　　这种感觉如此的清晰，清晰到他没有任何怀疑，如果他再不做出反抗，今日便是他殒落之期！

　　萧晨身体猛然一震，强行从那股被镇压的状态中挣扎而出，脸色直接化为惨白，再无半点血色。尚未被攻击，只是为挣脱那一股无形气势，便已经让他重创。

　　以他此刻《碎元》后力量尚未完全衰退的状态依旧如此不堪，这凶兽力量之强已经超出了他的想象！

　　创世至强者，或许更强！

　　若是等到它真正出手，或许萧晨就连反抗的机会都要失去！如此近距离的濒临死亡，在冰冷的毁灭气息威胁下，萧晨没有任何犹豫，手上灵光微闪，多天罗盘已经直接出现在他手中，释放出耀眼金色灵光，凌厉气息冲天而起！罗盘指向勺瞬间锁定了神国外芒龙气息，灭神之箭释放出无比恐怖的毁灭气息！

　　芒龙心神陡然一颤，铺天盖地的神识狂潮也瞬间停顿，它一双巨大的眼眸透过崩溃裂缝落入神国之中，看着那一抹夺目金光，流露出震惊忌惮。被这股气息锁定，它感应到了极大的危险，甚至可以威胁到它的生命！芒龙修为已是创世至强者，再加上肉身强悍坚不可摧，除非踏足鸿蒙修士出手，它自信世间无人可以杀它，但此刻从这一抹金光中感应到的危机却如此清晰，让芒龙身躯僵直，紧随其后的凌厉杀招被生生打断。


第0754章 神之映象

　　但它的反应极快，在停止出手瞬间，口中一声咆哮，身体蜷缩高高盘起，一层乌光从它体内喷涌而出，翻滚中稍显粘稠，将芒龙整个身影笼罩在内。

　　狩猎星系外，燕皇与乐毅两人心中震惊。没有人比他们更清楚芒龙的力量，绝对是鸿蒙境下最为巅峰的存在。尚未完全崩溃的神国，阻挡了他们的视线，不知芒龙究竟看到了什么，竟摆出如临大敌的姿态？

　　多天罗盘释放金光越来越强，烙印其上的灭神之箭微微震颤起来，似乎就要挣脱束缚，怒射而出撕裂一切！

　　而就在灭神之箭将射出的瞬间，他夺目耀眼的金色光华却突然收敛干净，一道道金色线条纹理逐渐恢复平常，金色灭神之箭发出一声不甘的嗡鸣，才渐渐沉寂下去。

　　“现在还不是动用多天罗盘的时候，而它，也没有死在灭神之箭下的资格。”萧晨淡淡开口，声音平静没有半点情绪波动，整个人气息大变，变得飘渺漠然，冰冷不可琢磨。他手上灵光微闪，已将多天罗盘收入储物戒中，缓缓抬首看向芒龙，脸色淡漠，眼眸平静，没有星点波澜。这份平静淡漠，并非刻意而成，自然而然似乎他本身便是如此，即便天地毁灭亿万生灵殒落，亦无法让他动容。这是一份绝对的超然姿态，建立在无与伦比的强大之上，目光看似平静却睥睨世间万物，任何存在对他而言都没有意义，存在或毁灭，都在一念之间。

　　面对芒龙，在生死大危机中，萧晨再度进入这种冰冷若神诋的状态。

　　或许，这种状态可以称其为神之映象，短时间内，保持神智状态下晋入绝对冰冷淡漠的状态，如神诋俯瞰万物苍生，拥有近乎神一般强大的力量。

　　芒龙感应中，那一道锋锐冲天，近乎让他感应到生死威胁的气息突然消失不见，让它心中生出几分惊疑。萧晨的修为他感应的清楚，创世封王境气息虽然不弱，但在它面前却与蝼蚁无异，若非他手中的宝物让它忌惮不敢出手，他此刻已经殒落。

　　但如今萧晨却收起了这件宝物，莫非他是想要求死么？

　　芒龙目光看向萧晨，恰好与他眼眸对视，心神瞬间一僵近乎冻结！这是怎样一双眼眸，冰冷无情，淡漠冷冽，便如神诋俯瞰，让它生出一股久违的恐惧与不可抵挡之感！即便在萧晨取出多天罗盘时，它虽然忌惮，却也未曾如眼下这般不堪。仅是一道目光，便近乎让它不堪承受！这种力量，已经超出了它的预料！

　　鸿蒙境！

　　只有鸿蒙境修士，这种无上存在，才能带给它这样的恐怖的压迫感。如果当真是鸿蒙境修士出手斩杀了远古十目蛇，即便它再如何怨恨不甘，也不敢上前寻衅。但很快芒龙便察觉到不对，面前修士虽然气息大变，拥有了如鸿蒙修士的某些威能，但他的气息并未改变，依旧维持在创世封王境。

　　芒龙巨大眼眸内燃烧起两团熊熊烈焰，因为它想起一个古老的传说。

　　鸿蒙境修士拥有毁天灭地的力量，便如高高在上的神诋，凌驾于世间万事万物之上。但这神诋般的存在，却并非不会殒落，只是他们的境界已经超脱了某种界限，极难被彻底斩杀，即便殒落，元神也能轮回转世重获新生。待到转世之身修为提升到某种程度，便会自然打开并接受前世的记忆，拥有再度踏足鸿蒙境的可能。

　　而萧晨，极有可能便是久远岁月前，某位鸿蒙大能者的元神转世之身！

　　一念及此，芒龙再看萧晨，越发觉得事情就如自己猜测的一般，否则何以解释他身上此刻的变故。

　　芒龙彻底陷入激动与期待之中，它看向萧晨的目光，怨毒仇恨色彩尽数褪去，所留下的只有那无尽的炙热。它修为晋升创世至强者境界已有十数万年，但行至这一步，已是机缘巧合下才能做到，想要再进一步近乎没有希望。十数万年来修为停滞不前，无疑直接证明了这一点。但此刻，却有一个改变它命运的机会就在眼下！

　　吞了萧晨！

　　若他真是鸿蒙大能者轮回转世，身上必然隐藏着鸿蒙修士的传承，吞食了他，芒龙就有可能继承到这一切！这种传承，甚至可以助他更进一步，挣破修为禁锢踏足鸿蒙！若能做到此事，等同于将它的未来直接扩展，打开了一条通往至高无上存在的道路！

　　创世至强者在世人眼中已经是高高在上不可触及的人物，但只有真正达到这一境界，感应到了鸿蒙境的强大，才能知晓什么是真正的至高无上不可抗衡！在鸿蒙境修士眼中，创世至强者不弱，却也仅止于此，若是想要击杀，只在举手投足间。双方间的力量差距，便如天地鸿沟般不可想象。

　　所以，在看到踏足鸿蒙境的可能后，芒龙心中的激动无法言表。此刻，它已经完全忘记了独子死亡的仇恨，有的只是贪婪与炙热。

　　在经过短暂的思虑后，心中剩下的一缕忌惮被它彻底抛开，这是它挣脱命运枷锁一飞冲天唯一的机会，若能得到，此后天高地阔任它驰骋，否则即便安然无事，一生被困狩猎星系中又有何用！即便萧晨是鸿蒙大能者转世，但他真正的力量只有创世封王境，以它创世至强者的修为，未必不能将它击杀！

　　机缘险中求，当放手一搏！

　　芒龙扬首发出一声疯狂咆哮，创世至强者气息尽数爆发，如滔滔汪洋巨浪般向周边疯狂扩散，震动了整个狩猎星系！在这一刻，无数修士或是蛮兽强者骇然抬首看向星域深处，心神震惊透出无尽敬畏。

　　这是鸿蒙以下，世间最强力量！

　　它肆意展露着自己的强大力量，向萧晨发起挑战！

　　碎裂神国内，萧晨目光看向芒龙，神态依旧平静，未曾因为它所展露出的力量，而流露出半点异色，似乎它的强弱，于他而言，没有半点意义。

　　“是在向我挑战么？”低吟中，他眼中渐渐明亮，随即微微摇头，“可惜现在的力量，依旧是太弱，想要杀死这样一只蝼蚁，竟然需要借助于外界的力量。”

　　声音落下，他袍袖内单手伸出，向黄沙世界深处淡然拍落。手掌落下方向，正是聚元凝兽抵天阵碎裂阵盘所在，宇文拓等十余名创世境修士感应着芒龙创世至强者气息，已是脸色煞白，没有半点血色。而如今面对萧晨随手一掌，一股剧烈的生死危机陡然出现在他们心头。宇文拓口中发出一声不甘咆哮，挣脱了远古十目蛇十目红芒的镇压，体外灵光爆闪欲要逃走。但此刻他身影方动，却陡然僵直不动，体外气息直接消失不见，一阵疾风吹过，他肉身直接崩溃，化为灰尘洒落。

　　宇文拓周边，十余名创世境修士落得与他相同的下场，在瞬间间被抹杀干净。

　　一只手掌印无声无息出现在地面沙海之上，百里大小，黑幽幽深不见底。


第0755章 震动

　　萧晨元神空间内，宇文拓等十数名创世境修士亡魂直接出现。金印自行悬浮而起，一道道精致细密的纹理快速生长，浓郁金光瞬间爆发，将他整个元神空间照亮。在这金光中，所有亡魂被瞬间镇压，没有半点反抗之力，被金印瞬间吞噬。短暂停顿，奔腾浩荡如江河决堤般的力量从金印中疯狂喷涌而出，融入萧晨体内。金印之中的所有亡魂，在这一刻被同时炼化，释放出无比恐怖的力量！

　　金印金光更胜，它形体虽然没有变化，但表面的金色纹理越发细密复杂，那一抹金色的本体，颜色比较之前更多了几分厚重凝实，显然在疯狂炼化亡魂中，金印同样获得了极大的好处，而它所释放出的金色光芒，也在此刻再度暴涨，光华夺目不可直视！

　　但在这是，元神空间内最为耀眼的却并非是金印，而是萧晨金色的元神！此刻他元神眼眸微微闭合，除却金色之外，竟有一丝丝七彩之光在元神之体上微微闪烁，虽然暗淡，但在这浓郁金光中却清晰无比，隐隐给人以尊贵无上之感！甚至于此刻的金印，在面对萧晨金色为本，弥漫淡淡七彩光华的元神时，同样流露出敬畏与臣服。

　　璋澹、驼背老头、红袖、宇文拓四道创世封王境亡魂，与十余创世境修士亡魂被金印同时炼化，一时间喷涌而出的力量何其强横，瞬息间尽数融入萧晨体内。若是慢慢炼化，这股力量即便再如何强大，都可以一点一滴融入体内提升自身修为，但一瞬间融入，却已经远远超过了萧晨的承受极限！

　　浩荡肆虐的力量在他肉身中疯狂流转，若说萧晨的肉身是一条长河，那么此刻所涌入的便是一海之水！以河流盛放汪洋，最为直接的后果便是河堤崩溃，最终陷入毁灭！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　萧晨肉身承受不住如此强横狂暴的力量，全身多处血肉同时挣裂，血水滚滚而出，将他身上青衫染红。咔嚓、咔嚓的骨骼相互挤压摩擦声不断传来，每一道声响都代表着近乎让人无法承受的痛苦。但在此刻，萧晨神态依旧平静，他只是眉头微微皱起，目光在周边扫过，面露若有所思之色，低声开口，“这样的机缘，若是错过，当真有些可惜。如今吃点苦头，日后才能收获更多。”他声音极低，只在自己身边流转，未曾散溢出半点。

　　没有任何迟疑，萧晨体内多出的狂暴力量，此刻突然微微一颤，而后以一种惊人的频率疯狂震颤，碎裂，然后释放出更加恐怖狂暴的力量。

　　《碎元》！

　　在肉身承受已经达到极限状态时，萧晨竟没有任何迟疑，悍然选择施展这种近乎可以将他自己彻底毁灭的手段！《碎元》后，他体内数量惊人的力量，会在极短的时间内崩溃释放损耗一空，所能爆发出的力量，是之前的十倍乃至数十倍之多！这股激增爆发的力量，恐怕未曾出手伤敌，就已经先将他自身毁灭！

　　奔流在血肉间的力量，其强大程度可以轻易撕碎前方阻挡的一切，血肉、骨骼、脏腑，在瞬间尽数崩溃碎裂，换言之，在这一瞬间，萧晨的肉身已被彻底毁去！只是因为那恐怖无比的力量被他元神生生掌控，在这股力量的镇压下，才没有直接崩溃碎裂化为漫天血肉洒落。可一旦他体内的力量损耗结束，等待他的将是彻底毁灭的结局！

　　萧晨脸色平静，在神之映象状态下，肉身上的痛楚显然无法对他造成太大的影响，感应着体内流转的恐怖力量，他微微点头，借助这股外力，应当足够了。

　　而这一切说来极为缓慢，在现实中却只是短短数息时间。

　　芒龙咆哮声仍旧在星域中滚当回响，萧晨已经完成了自身力量的提升，他缓缓抬首，看向星域中身躯绵延万里的恐怖凶兽，目光冰冷高高在上，像是在看水洼中的泥鳅。

　　一步迈出，他身影突兀消失不见，再度出现，已在云霄之中。整个死亡神国，在他一步踏落是猛然震颤，随即有一道道漆黑裂缝从萧晨脚步踏落一点生出，继而以一种惊人的速度，向四面八方急速蔓延。裂缝所至，空间崩溃，不是简单的碎裂，而是一种自根本上的坍塌与毁灭。

　　远古十目蛇死亡神国经受芒龙一尾拍落，已经开始碎裂毁灭，而萧晨出手，无疑大大加快了这一进程，两股毁灭力量共同作用下，整个死亡神国在数息间彻底毁灭，而崩溃中所产生的撕裂挤压之力，却无法对萧晨造成半点影响，尚未靠近他的衣角便自然散去。

　　透过星辰云团形成的光幕，可以清晰看到，狩猎星系整片星域突然崩溃，狂暴肆虐的神国毁灭之力彻底爆发，浩荡强悍的力量在虚空中翻腾碰撞。虽然只是图影显化，却并不妨碍狩猎星系外修士以此为根据，推演出这神国毁灭时所释放出的恐怖力量究竟强横到何种地步，但所得出的结果却让他们身体僵直，心中惊惧！在这股力量内，创世封王境修士以下，怕是无人可以幸免。

　　但这份推演，他们还是估算的太低！除却神国自身毁灭所释放出的力量，还有芒龙与萧晨两人出手之力，交织碰撞中，即便创世封王境修士落入其中，也休想保全性命！

　　良久之后，这肆虐翻腾的力量，方才缓缓散去。

　　投影图卷重新变得清晰，可以让人清晰看到其中发生的一切。不过下一刻，当看清图影中的情形时，无数修士纷纷低声惊呼。

　　星域之中，芒龙万里身躯匍匐绵延，创世至强者气息疯狂爆发，一双巨大眼眸透出炙热忌惮。而在它目光所及之处，一道青衫身影出现在诸人眼中，腰背挺拔，神态平静淡漠，但任何看到他眼眸修士，心中都会忍不住狠狠一颤，继而生出一股恐惧与敬畏，急忙低首，心神震惊不已。这双淡漠冰冷的眼眸，即便未曾注视他们，仍旧这与之对视者生出一种身是蝼蚁，生死尽皆被人掌控，可一念决之的感觉！

　　御林军中金骑军，乃是大燕军中至强存在，金色铁骑洪流所指，他们有信心可以摧毁挡在面前的所有阻碍。所以他们保持着足够的骄傲与自持，即便是面对创世境修士，也可不将他们放在眼中。但此刻看着那青袍身影的一双冰冷眼眸，却让整个金骑军上下被彻底震慑，以他们强悍的内心，竟然也忍不住生出惊惧，甚至有一种对自身实力的质疑，若是眼前这男子挡在前方，金骑军是否可以冲锋将他斩杀？但思虑再三，他们所得出的结果，却是没有把握！

　　金骑军将士做下蛮兽，乃是赫赫有名的蛮兽金犀，这种蛮兽实力强大性情暴虐，竟驯服后装配大军战力惊人。金骑军呵呵威名，倒有大半缘由是因它们而来。但此刻这些暴虐不堪凶狠好战嗜杀的金犀却一个个在惊恐呜咽声中连连倒退，任凭背上主人驱逐喝骂也不敢再向前半步。兽类对危险的敏锐感应，终归要在修士之上。

　　整个金骑军队伍，竟生生退后数百丈后方才停下。一个个金骑军将士面色涨红，但羞愧之中，目光看向图影中那青衫身影，却更多了几分敬畏。仅是一道图影，便能吓退金骑军，这究竟需要何等修为才能做到！


第0756章 金色一指

　　行宫之中，大燕朝臣全部涌出，抬首看向那图影，脸色震撼。即便是之前在璋澹被斩落时泣血昏死的璋隆，此刻也在人搀扶下挣扎着出现，只是此刻看着那恨不得生吃他肉的那道身影，他脸色越发惨白，嘴唇微微颤抖着，竟不能发出半点声音。

　　燕皇居处，金骑军请罪将领被阻门外，感应着从身前院落中散发出的凝重气息，所有一并赶来的大燕朝臣同时选择了沉默与等待，无人胆敢此刻求见。

　　此刻大燕之主看着那道身影，眼中第一次露出震惊之意，良久之后，他才缓缓吐了口气，低声开口，“鸿蒙转世之身。”声音虽然平静，却隐有轻颤。

　　身后，乐毅面庞凝重，他终于明白，萧晨为何可以修成混沌本源，身上隐藏了无数的秘密，原来这就是真相！

　　他竟是鸿蒙转世！

　　闻听燕皇开口，乐毅面庞突然涨红，激动开口：“这份气度，必然是鸿蒙无疑，而且是度过踏天三步，真正的无上存在！陛下，不惜一切代价，一定要将萧晨留下！”鸿蒙转世之体，先天拥有太多机缘，让他们的修炼速度越到后期越来越快，而一旦接受了元神传承中的力量，更是拥有踏足鸿蒙的资格！这种修士，无论在任何国度被发现，都会不惜一切代价招揽与其交好！

　　鸿蒙转世，亦是一种轮回，可以保留下自身的修为感悟与主要记忆，但转世之后，便是新的开始，新生的记忆会占据主导地位，即便获得了元神传承，也近乎是另外一个修士。大千界中，鸿蒙修士寥寥可数，每一个都是至高无上存在，若当真需要转世轮回，他们会在之前安排好接引修士，引导他们在最短的时间内重新踏足巅峰，然后加入原本所属的势力。任何一个鸿蒙转世，都会成为最为机密最为重要的事情，即便是八大帝国也会将此当做最为紧要之事，不惜一切代价保护鸿蒙转世之人。

　　所以类似于萧晨这种无人知晓的鸿蒙转世，实在是少之又少，而若非如此，也不可能让他流落至大燕，在他出生后便会有修士将他带走，从小悉心培养。但如今萧晨在大燕之中，显然他就是无人知晓的鸿蒙转世之一。一时间，燕皇与乐毅两人，都被这天上掉下来的机缘砸的有些头晕眼花。这可是拥有极大机会踏足鸿蒙的修士，一旦成功，直接就能让大燕在震慑性力量中占据绝对的优势，国力和国运，都会因此大涨。

　　“老师说的极是，朕一定会倾尽全力，不惜代价将萧晨招揽至我大燕麾下！”燕皇沉声开口，其面庞微微发热，露出几分红润。此刻他心中亦被狂喜充斥，璋澹之死，甚至驼背老头、红袖、宇文拓与数十名创世境修士的死亡损失都被他尽数抛开，与得到萧晨相比，这些损失算得了什么！若能得到一名鸿蒙转世，即便是千百名创世境修士，燕皇也能舍弃！

　　以大燕浑厚国力，挑选资质优异者，倾力培养下损耗一些修道资源，万年时间内，足以培养出一批新的创世境修士，而鸿蒙境修士的价值，却是不可估量！他们已经超脱了任何规则的制约与禁锢，是这天地间最为强大的巅峰存在，大千界之大，亿万万生灵，最终可踏足鸿蒙者寥寥可数！即便燕皇成功招揽萧晨，从即日起，也会对他礼遇有加，绝不会有半点轻视，这是以他的身份，所应得的敬重。

　　只是言及此处，燕皇看向投影，眉头却忍不住微微皱起，道：“看来，芒龙也已经感应到了萧晨身上的秘密，他是要铤而走险一搏机缘了。”

　　“哼！萧晨道友虽然未曾得到鸿蒙转世元神中的传承，但他此刻在危机之时，显然已经暂且获得了些许鸿蒙威能，即便不多，却也不是创世至强境修士可以抗衡！芒龙将主意打到萧晨身上，怕是自寻死路，在劫难逃！”乐毅冷笑开口。

　　芒龙并不认为自己会死，此刻它整个心神都已经被突破鸿蒙的诱惑所笼罩。与其被困狩猎星系中被人圈养，不如全力一搏，或许就能一飞冲天！但面对萧晨，它依旧不敢有半点大意，巨大眼眸中尽是冰冷与忌惮。只是心中的欲望，让它渐渐不耐，口中一声咆哮，一股迥异气息骤然降临，将整片星域笼罩。从外界看去并无任何变化，但若是细细感应就会发现，这一片空间与外界的联系已被彻底切断，如同从星空中分割开来，形成一方独立世界！

　　这一方世界，便是芒龙的神国！

　　空旷，一无所有，直接切割空间而成，诡异急速，不给对手脱身离去的机会！在这一方神国中，它的力量可以获得最大程度上的叠加，而萧晨却会遭到神国力量的压制！

　　在神国中厮杀，是对它最为有利的战场！

　　芒龙对突破鸿蒙的机缘心中炙热，却并非冲动没有任何算计，它这一手瞬间切割空间祖城神国的手段，足以让它占据绝对的先手与上风！在神国凝聚神剑，它口中发出一声咆哮，巨尾悍然摆落，整个身躯化为一道黑影激射而出，直扑萧晨而去。作为凶兽，不修神通，不炼法宝，它们最大的依仗就是自己的肉身，牙齿、利爪经过无数年的细心淬炼，便是蛮兽的最强攻击手段！

　　但事情总有意外。

　　芒龙便是一直修炼神通的蛮兽，虽然只有一种，却是它生而有之，多年苦修威能恐怖！它头顶血色独角毫无预兆射出一道赤红灵光，一闪之下，似是穿透了空间的阻隔，直接出现在萧晨身边，钻入他肉身之中。芒龙眼眸略显暗淡，激发血芒显然对他有着不小的损耗，但此刻眼看神通得手心中不禁大喜！它这血芒神通乃是天赋所得，继承自血脉之中，可镇压法力元神一切力量，在血芒禁锢下不得动弹半点！以它如今的修为全力出手，即便是鸿蒙转世之体又能如何，定会被禁锢瞬息！而这点时间，对它来说已经足够。

　　巨尾疯狂摆动，它整个身影速度更快，大口张开直奔萧晨吞去！只要进入它口中，利齿咬下，哪管你是何等身份，都要被直接咀嚼成一团肉泥！对于自己的力量以及牙齿的锋利程度，芒龙心中有着绝对的自信！

　　萧晨看着疾驰而来的巨大身影，脸色平静，眼眸微微亮起，但目光中冰冷漠然却未曾有半点减少，反而变得越发浓郁，在平静中蕴含着淡淡寒意。虽然稀薄，却代表着死亡与寂灭。

　　在芒龙惊怒目光中，他缓缓抬手，袍袖内单手伸出，向它一指点落！

　　那赤红色的灵光进入体内，却未曾对他造成半点影响！

　　一指落下，一抹极致压缩，夺目耀眼到几点的金色瞬间出现在萧晨指尖，如天地间一轮骄阳，释放出无尽的光与热，照亮的整片空间！

　　金色灵光缓缓拉伸，化作一根金色的手指，常人大小，带着清晰的掌纹，因为它散发出的金色灵光太过浓郁，将那一丝丝暗淡的七彩之色尽数遮掩未曾被任何人察觉。而在这金色手指出现瞬间，芒龙全身血液瞬间停止流转，让它浑身冰冷的死亡气息将他笼罩，这种感觉如此浓郁真实，让它似乎已经预见了自己的死亡，巨大眼眸内流露出惊怒与恐慌。

　　金色一指出现时在萧晨身前，金光闪耀中，已在芒龙巨大头颅外。下一息，金光收敛，一枚人指粗细血洞出现在芒龙两只巨大眼眸之间，周边血肉似乎被灼烧后瞬间气化消失，光滑平整，露出鲜红的血色，却无一滴血液流出。


第0757章 造化

　　芒龙巨大的眼珠内依旧有惊恐之意，但瞳孔已经放大，暗淡没有半点光泽。

　　以芒龙创世至强者修为，加上体外灵光以及防御惊人的黑色鳞甲，在金色一指下竟没有半点抵抗之力，被瞬间抹杀！从外表看去它整个身躯没有受到任何损伤，但消失在它双目间的金色手指，已将它元神抹杀！这凶威赫赫的恐怖凶兽，鸿蒙境下至强存在，竟在瞬息之间被直接杀死！

　　萧晨眼眸骤然暗淡下去，虽然依旧保持着绝对的冰冷漠然，却难掩透出一股深深的疲惫。这金色一指，根植于萧晨吞天一指神通，但在神之映象状态下，所释放出的威能之恐怖，却有抹杀创世至强者之威。但这种恐怖的威能，建立在巨大的损耗之上，金印炼化四个创世封王境在内，十余名创世境修士亡魂所得到的力量，经《碎元》后其浑厚强悍程度，让他拥有足以媲美创世至强者的力量。但正是这股雄厚力量，却在这一指神通中损耗殆尽。

　　芒龙亡魂出现在萧晨元神空间，但它竟似保持着些许灵智，在金印金光下怒吼咆哮疯狂挣扎，以金印之力，此刻竟无法将它顺利封镇！

　　萧晨低哼一声，下一刻他元神直接张开双目，一道金色目光带着几丝七彩之色骤然射入芒龙亡魂之中。金光射入体内，芒龙亡魂陡然颤抖，反抗力量突然衰弱下去。金印见状岂会错事良机，金光暴涨，将它缓缓拉到身边，芒龙亡魂飞快缩小，最终被金印吞噬。不过芒龙乃创世至强者，其亡魂何其强大，以金印如何状态想要将它炼化无比困难，本体金光一阵凌乱闪烁，竟似腰背芒龙亡魂挣脱了一般，持续片刻方才将其勉强镇压下去。做完此事，金印直接落入萧晨元神之中，再没有半点气息传来。

　　帮助金印镇压芒龙亡魂，萧晨眼中倦意更重，他勉强抬手，灵光闪过，将芒龙庞大身躯收入储物戒中。他如今的状态尚不稳定，勉强动用超出自身承受极限的力量斩杀芒龙，自身同样受了极重的损耗，怕是要有较长一段时间的沉睡才能恢复了。

　　萧晨眼眸闭合，但在瞬息间再度张开，那份飘渺冰冷的气息已消失不见，他自身的意念，重新获得了对身体的掌控。之前在他发动灭神之箭的最后时刻，隐藏在他体内的强大意志再度出现，占据了对身体的主导掌控之权。在这期间，萧晨的意志完全清醒，能够看到发生的一切事情，只是无法从感应到肉身传递来的任何痛楚，似乎被断隔了一般，甚至于肉身被体内奔腾席卷的力量完全毁灭时，那份痛苦他同样没有承受半点。

　　但关键一点在于，此刻神之映象状态已经消失，那股主导身体的意志此刻已经消失在元神之中，足以让人意念崩溃的痛苦海啸般席卷而来，让他口中闷哼一声，脸上没有半点血色。而此刻，伴随着他体内强大力量的损耗殆尽，原本被压制强行保持稳固的肉身，此刻已经到了崩溃的边缘，而《碎元》后的副作用在此刻同时爆发，在一指抹杀了芒龙之后，他同样进入濒临死亡的状态。

　　萧晨眼眸骤然阴沉下去，却强自压下心中的震荡，念头急速转动。他虽然不知神之映象状态因何而来，但那股神秘强悍的意志自他元神中诞生，虽然与他本身的意念并不融合，但他却未曾从这股意志上感应出半点对他不利的念头，否则绝对无法瞒过他的感应。既如此，这神秘意志突然出现，打断他使用多天罗盘将芒龙击杀，必然是有他的算计，而不会是不计后果的出手，将他置于死地。可如今他已经濒临绝境，甚至已经感应到死亡气息的来临，枯萎的金色元神暗淡无光，已经让他意念渐渐模糊，而一旦沉睡，等待他的或许就是再也无法醒来的永久黑暗。

　　金印虽吞噬了芒龙亡魂，但显然短时间内没有将其炼化的资格，而他也就无法得到任何力量的补充。体内的痛楚，《碎元》后的力量空虚，生死间等待的煎熬，让萧晨心神承受着极重的磨砺，若是换做其他修士，此刻意念崩溃，怕是顷刻间就会死去。但萧晨未曾放弃，是因为他不信神秘意志的出现会将他置身于绝境死地，亦是因为他在的意念中，根本没有放弃的概念存在，即便难逃一死，他也会坚持到最后，去寻那或许存在的一线转机。修道至今，萧晨濒临绝死之境不在少数，若他是一心念不坚，意志薄弱之人，怕是早已死去，也无法走到今日。

　　时间一点一滴过去，现在对萧晨而言，每一息时间都是痛苦的煎熬，漫长如同一年一班，但正是在这种痛苦中，他仍旧在苦苦支撑。

　　突然间，狩猎星系中距离萧晨最近的一颗星辰陡然亮起，一道灵力夺目耀眼光柱冲天而起。而这道灵力光柱的出现，好似开启了某种连锁反应。以萧晨为核心一点，一颗颗星辰快速亮起，便有一道灵力光柱冲天而起。

　　三十七颗修真星，三十七道冲天光柱，一座大阵虚影在狩猎星系浮现，而每一颗修真星，都是这座大阵的一枚节点，古老，浩瀚的强大气息，从大阵虚影内散发而出。

　　而就在这大阵虚影出现瞬间，一股无形牵引之力瞬间出现，三十七道冲天光柱似乎受到吸引一般突然弯折，灵力光柱疯狂延伸蔓延，向萧晨所在此处之处汇聚。从高空中俯瞰，便可清晰看到，三十七道灵力光柱如同三十七条奔趟河流，浩浩汤汤汇聚成一条九天星河，自星空垂落，而它正下方处，便是萧晨所在之地。

　　由精纯灵光组成的星河，瞬间将萧晨笼罩在内，一股股精纯且强大的力量似是受到了某种吸引般，向他体内疯狂涌去！这一股股力量精纯且强大，自三十七颗修真星汇聚而来，浩浩汤汤绵延不绝，蕴含着无尽的生机力量，进入萧晨体内直接开始恢复他近乎崩溃的肉身，碎裂的血肉骨骼脏腑以一种惊人的速度修复，元神空间内枯萎暗淡的元神，突然多出了几分生气，一丝丝金光不断闪现。这股力量修复萧晨肉身时，同样在补充着他体内因《碎元》后而产生的巨大空虚。

　　萧晨模糊的意念察觉到了外界变化，感应着急速涌入体内的力量，他虽然不知究竟发生了何事，却知道自己等待的转机终于出现。他抵抗者一股股疲惫的侵袭，守住一丝念头清明，没有让自己陷入昏迷。如今是在狩猎星系中，若他真的昏死过去，可未必还有醒来的机会。不过这点，却是萧晨多虑了。

　　这一刻，伴随着狩猎星系阵法运转，浩荡威压从天际倾洒而下，所有存在于星系范围内的生灵，无论修士还是蛮兽，都被一股强悍力量镇压，身体僵持在原处，面露惊惧之意，却根本无法动弹半点。只是看着那冲天而起的灵力光柱，见它们向一处汇聚而去，所有人都知道，狩猎内绝对出现了巨大的变故！

　　但此刻若是有人细细感应就能发现，在这一刻，生存在狩猎星系中的所有蛮兽，此刻眼中尽是恐惧，它们体内的生机力量，在阵法作用下被生生抽取，融入星辰冲天光柱中，化为汪洋般浩瀚之力。

　　低矮山头上，皮毛雪白的孤狼被生生压倒趴伏在地面，狼目抬首看向云霄中三十七道光柱，感应着体内不断流逝的力量，眼眸中露出震惊与无奈之意。

　　“隔了这么多年，阵法居然被人再度开启，又是一场浩劫啊。”低吟中，它目光一阵闪烁，最终还是放弃了反抗的念头，微微闭目不选择了默认。

　　对狩猎星系蛮兽而言的浩劫，对萧晨来说，却是一场天大的造化！

　　大燕皇室建造狩猎星系，自然不会只是将其简单当做一处狩猎场，而是大燕皇室布置的一处培养后辈修士的宝地。只是建造狩猎星系之初，建造修士便将获取这份机缘的门槛设定的极高，任何进入狩猎星系修士，都处于阵法感应之中，非绝对优秀潜力惊人且拥有大燕皇室血脉者，绝无可能得到。毕竟这样一处机缘宝地，需要汇聚三十七颗星辰之力，汲取亿万蛮兽力量才能完成，每一次开启都会对整个狩猎星系造成极大的损耗，需要休养数万年时间才能缓慢恢复。这样珍贵的机会，宁愿留着培养燕皇室真正的天才，也不会浪费在寻常庸碌后辈身上。

　　而萧晨进入狩猎星系后的表现，显然已经得到了星系大阵的认可，而他体内恰好又有燕皇室血脉，这份机缘的到来，也就变得合情合理。

　　萧晨此刻便像是一只恐怖黑洞，疯狂吞噬着整个狩猎星系汇聚而来的力量，这股力量浩浩汤汤绵延不绝，融入到他体内，对破碎肉身进行修复，将萧晨近乎崩溃的肉身生生修补完整。但这股力量在萧晨肉身恢复后并未消失，仍旧向他体内灌注，所带来的后果便是修复后的肉身再度崩溃，然后再涌入的强大力量下再度恢复。枯萎元神已尽数恢复，《碎元》后所需的恐怖力量，此刻被填充完整，但元神仍旧在吞噬着海量的力量，金色的本质显得越发浓郁凝实。因而使得萧晨意念渐渐恢复清醒，继而清晰感应到了肉深传来的无尽痛楚！


第0758章 淬炼

　　全身每一寸血肉都充斥着无比强大的力量，震颤波动中，将血肉骨骼脏腑尽数崩溃，而后在继续涌入的力量下再度修复，而在这一重复过程中，萧晨的肉身强度在以一种惊人的速度提升，他整个肉身经受无数次的崩溃重组，等同于一次次游走在毁灭与重生间的淬炼，这份崩溃与修复间的痛苦，伴随着他肉身强度的增加，也在一种叠加速度不断暴涨！

　　这份痛苦，绝对不亚于神之映象状态下施展《碎元》时所承受，甚至比那个时候还要痛苦！像是无数只蚂蚁钻入血肉中疯狂噬咬，以萧晨的意志，在承受这份痛楚时，也近乎到了崩溃的边缘！而在元神吞噬力量时，他的感应越发清晰，所能感受到的痛苦自然随之增加，若非他意志经过足够的磨砺，如今早已无法坚持！

　　对于自身此刻的状态，萧晨心中极为清楚，现在的疯狂痛楚，却是一场任何代价都无法换取的造化！只要他可以承受住这一切痛苦，待到此事完成，他的肉身将会被淬炼到无比恐怖的程度，对他日后修炼有着极大的益处。所以他在苦苦支撑，尽量让心神保持在古井无波状态，以减弱元神对痛苦的感应。但很快他便发现，这根本没用！肉身传来的剧烈痛楚，似是直接在他元神中生出，根本无法隔绝，而在痛苦浪潮的一次次侵袭下，他的意志逐渐开始震动，而此刻一旦崩溃，他心神瞬间就会被抹去，即便肉身、元神皆在，他也已经死去！

　　若按照眼下这般状态，他恐怕无法坚持太久！

　　世事分两面，度过为造化，不过为劫难。用以形容萧晨此刻的状态，却是再为恰当不过。

　　而在他渐渐无法承受之时，突然感觉心神一松，那恐怖到让人崩溃的痛苦突然潮水般退去，在无法对他造成任何影响。萧晨此刻进入一种诡异的状态，似是从身体中独立出来，以旁观者身份看着他自己的身体接受星辰大阵力量的淬炼，而那份痛苦，却无法沾染到他自身半点。略微惊讶，他心中随即生出欢喜，知晓自身心神在经受痛苦磨砺中再度得以提升，晋入一种全新的状态。这次的痛苦考验，怕是已经度过，剩下的，就只是等肉身淬炼完成了。

　　他微微松了口气，随即开始小心观察着自家肉身在这次造化中的收获，感应着整个肉身的崩溃与重生，他心中一份惊喜越来越重。

　　经过这一次淬炼，恐怕他所能收获的，比他想象的还要更多。

　　……

　　燕皇看着图影中自九霄落下的星河，目光落在那道若隐若现的身影，心中竟忍不住生出淡淡的嫉妒。当年即便他这位大燕之主，在进入狩猎星系后，都未曾得到星辰大阵的承认，而萧晨他居然做到了。这一番造化，即便是他看了，也有些眼热啊。

　　乐毅站在一侧，虽然燕皇未曾开口，神态依旧保持着平静，但从他脸上细微处的变化，他已经估摸到了燕皇的心思变化，略微沉默，拱手开口，“恭喜陛下！贺喜陛下！经今日之事，萧晨体内流淌着我大燕宗室血脉之事已经无需置疑，有此为基础，再加上今日自我大燕皇室中收获的滔天机缘，陛下再去招揽，他岂会不应？此事当真是天助陛下，让我大燕顺利收获一名极有可能踏足鸿蒙境修士！”他此番开口，确有贺喜之意，但亦是在提醒燕皇，莫要因小失大。萧晨是鸿蒙转世之体，又是大燕皇室血脉，即便被他得到狩猎星系机缘又如何，恰好是招揽他的有力筹码。

　　既然燕皇陛下已经决定不惜一切代价招揽萧晨，那么此刻就应该看清这点，应该感到欣慰，而并非生出其他不必要甚至会对此事造成意外的念头。

　　乐毅的表示极为含蓄，即便是忠言提醒，在面对燕皇时也要把握住应有的度量。

　　燕皇自然不是愚蠢之辈，在听到乐毅开口时，他便已经压下了心中一丝嫉妒，进而对自己竟会生出这种情绪哑然失笑。他是大燕之主，整片天下中最强大的男人之一，掌控大燕拥有至高无上的权利，何至于要在此事上纠缠。萧晨是鸿蒙转世之体，他要做的就是不惜一切代价将他留在大燕，正如乐毅所言，现在他得到的越多，日后招揽时，才会更加容易做到。

　　想通此处，他微微点头，笑道：“老师放心，朕心中明白。”

　　……

　　狩猎星系外，无数修士沉静在震惊中无法自拔，投影中发生的一幕，已彻底超出了他们的想象极限！

　　而此刻在这修士群中，有一名中年修士微微低首，不让人看到他眼底震动之意。

　　“萧晨竟是鸿蒙转世之体！”中年修士短暂沉默后，随即微微退后，在未曾惊动任何人的前提下悄然退走，待到脱离诸人视线后，他脚下一步迈出，身影直接融入空间消失不见，再度出现，其身影已在距离狩猎星系极为遥远一处荒凉修真星上。一丝笑意从他嘴角露出，继而快速蔓延开来，最终化为畅快淋漓的大笑，“哈哈哈哈！”笑声滚滚，在这荒凉修真星上远远传开，数只欲要靠近的蛮兽感应到他身上的一丝气息，口中呜咽一声，眼眸露出滔天恐惧，转身夹着尾巴亡命般逃去。

　　良久之后，笑声方才止歇，而那中年修士样貌已经发生变化，竟是名义上留在大燕帝宫的光照幻化而成，他脸上仍旧留有激动之色，低声开口，“我多罗娜迦遗族人丁零落只有老夫与萧晨两人，不想他竟是鸿蒙转世之体！若好生培养，未来有极大可能晋升鸿蒙境！仅凭这一点，我多罗娜迦一脉何愁复兴无望！”

　　……

　　密林深处一片狼藉，两只蛮兽小山般的尸体倒在地面，血水从伤口处涓涓流出。

　　三道身影错乱倒在地面，燕明月仰面向天，口中急促喘息，在他身边，燕吉、燕季两人脸上尽是不甘与难以置信，似乎到死也未曾想到，他们两人会落得这般地步。

　　灵力光柱冲天而起，浩荡威压洒落，将所有修士、蛮兽尽数镇压，也正因为如此，燕明月才能得到珍贵的喘息机会，否则以他现在的状态，不论遇到修士还是蛮兽，都必死无疑。

　　“萧兄，我便知晓，你无论到何处都是不甘寂寞的人，只是此番声势如此浩荡惊人，恐怕你休想再离开燕国，就留下与我把酒言欢吧。”燕明月虚弱开口，自星域深处爆发出的气息他并不陌生，在那黑色巨星上他就曾亲身感应过，自然可以辨识出萧晨的气息。萧晨显然引动了某种造化，但燕明月对此并不嫉妒，若非是天际洒落威压震慑了一切，他如今怕是已经凶多吉少，萧晨无形中等同于再次救了他的性命。再者言，此次狩猎星系之行，虽然危险，但他亦有收获。

　　在被燕吉、燕季追杀中，经生死磨砺，燕明月修为终于突破一步，顺利晋升虚创世境，这才能施计借助蛮兽之力，拼死将两人斩杀。

　　对他而言，这些收获足矣，岂敢奢求更多。


第0759章 实力暴涨

　　狩猎星系大阵已有十数万年未曾开启，所积聚的力量自然浑厚恐怖，此刻一经激发尽数喷涌而出。星辰光柱自九霄笔直垂落，星光闪耀中宛若星河，而萧晨便在这笔直星河中央处。他身上每一寸血肉都经过了千百次的崩溃重组，在毁灭与新生中经受淬炼，肉身强度以惊人的速度疯狂提升，已达到无比骇人的地步。如今外表看去没有任何变化，但他整个身体已经发生翻天覆地的变化，近乎换成了一具全新的躯体，防御惊人，隐藏着无比恐怖的力量。而此刻，这一具堪称完美，强大无比的肉身，仍旧在疯狂吞噬着星河中蕴含的强大力量，缓慢进行着一丝丝的破碎与重生。

　　只是萧晨此刻的肉身太过恐怖，方寸血肉间吞噬了无数的力量并且在瞬间震颤对碰，所能造成的损伤依旧极为有限。一声声“嘭”“嘭”的闷响从他体内发出，声音沉默却像是击打在人胸口，让人心中不由生出一股沉闷压迫之感，进而敬畏。这闷响声，是萧晨体内一丝丝血肉崩断发出，却如弓弦断裂，又似蛮牛撞山，轰隆闷响何其惊人，也足以证明他如今的肉身究竟强悍到了何种地步！虽然未经验证，但按照他眼下肉身强度推算，已经可以媲美远古仙器中的重宝，哪怕创世境修士出手直接轰落萧晨肉身上，也未必可以对他造成损伤！而此刻，他的肉身仍在以一种缓慢却坚定的速度不断强化。到了眼下，每一寸崩溃血肉想要修复，都需要吞噬损耗海量的力量，只有在星辰大阵中，汇聚三石七颗修真星力量，又汲取亿万蛮兽之力，才能提供充足强大的力量供他淬炼肉身。

　　星辰大阵对萧晨肉身的改造，所带来的好处绝对不在升龙池机缘之下！他体内血脉虽然未曾得到提升，但肉身的淬炼与强大，在某种程度上同样提升了他的成长潜力！这一番造化，他最大的收获，便是获得了一具无比强大的肉身！但在元神空间内，同样有着惊人的变化。

　　萧晨金色的元神，有着让人瞠目的成长潜力，萧晨之前的修为提升，根本未曾将它的潜力催发到极致，如今得到精纯且强大力量的融入，金色元神经过一番疯狂吞噬之后，形体并未增大反而收缩至与萧晨本身一般大小，如黄金铸就，本质金色越发凝实浓郁，一丝丝暗淡的七彩之色在他身上若隐若现。

　　菩提古树越发繁茂，枝桠密集郁郁葱葱，借助萧晨吸收而来的力量，它同样得到了极大的好处，树身在短短时间内快速生长，如今足有数万里高，树冠一眼望去不见边际，便如一方绿色树叶组成的修真星，弥漫着浓郁的木灵气息。一条条灵力线条生出自然垂落，宝光闪耀，气象万千。

　　乌鬼趴伏在一处粗壮枝桠处呼呼酣睡，身上皮毛越发油润顺滑，体内气息伴随着呼吸微微震颤，隐隐透出一股强大凶悍。它是菩提古树伴生灵兽，两者一体，菩提古树得到的好处，它同样可以均分一半，显然此刻正在通过沉睡掌握着激增的力量。

　　此番进入狩猎星系中时日不久，但对萧晨而言，却是真正的跌宕起伏，步步杀机。燕吉、燕季两人的出卖，与璋澹的厮杀，陷身远古十目蛇神国，芒龙出手，直到此刻星辰大阵运转……虽然他身上隐藏着诸多手段，依旧是九死一生！但能够得到眼下的机缘造化，他所承受的一切磨难，都算值得！

　　萧晨眼下的修炼境界依旧是虚创世境（修士开辟神国后，才算是真正进入创世境，以此为划分标准），但肉身强化元神提升后，他真正的力量比较之前暴涨了何止十倍，在不动用《碎元》的前提下，他都有与创世封王境修士一战的信心！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　星河之中，萧晨体内传出的闷响声越来越少，越来越缓慢，则表明星辰大阵力量对他肉身的强化已经达到极限，每一道响声，都代表着一丝血肉的崩断重组。

　　嘭！

　　当最后一声闷响从萧晨体内发出，整片空间彻底安静下去，再无半点声息发出。萧晨凌空而立，沐浴在星河之中，但身体内传来的吞噬吸力却已经消失，没有继续吞噬星河内的力量。

　　唰！

　　数息后，萧晨闭合眼眸瞬间张开，神光闪耀让人不敢逼视，少顷方才缓缓散去，露出那一双漆黑眼眸，温润内敛却明亮如星辰，深沉如汪洋深渊，不可揣摩探测。扬手一招，直接以灵力凝聚为一套青衫穿在身上，细细感应着体内的变化，他嘴角忍不住露出几分笑意。

　　这次的造化，所带给他的收获远远不是表面上看去这么简单，有许多好处需要萧晨日后去一点一滴发现。或许这就是神秘意志突然出手的原因，他应该已经察觉到了狩猎星系内隐藏的秘密，所以才会出手，让萧晨得到接受这份造化的机会！此刻萧晨表面看去并无太大的变化，一袭青袍，气息比较之前甚至更加内敛，但举手投足间却自有一份挥洒自若之感，虽无气息威压弥漫，却让人不觉心中敬畏。

　　不管如何，如今一切危机都已度过，更收获了天大的造化实力暴涨，若非萧晨留下参见狩猎星系，怕是就要错过这一番际遇。但世事就是如此，自然流转无迹可寻，但任何一个不同的选择，都有可能改变命运的走向。

　　萧晨深深吸气，将心中欢喜念头尽数压下，使得心境瞬间归于平静。经受星辰大阵淬炼时的痛苦淬炼，他心境修为比较之前大有提升，做到此事只在一念之间。脸上笑意收敛，他微微抬首看向那三十七道星辰光柱所组成的九霄星河，清晰感应到它的力量正在快速削弱，萧晨微微摇头，心中确有一些惋惜，这种造化修士一生中未必可以遇到一次，何况如今更要眼睁睁看它散去。但这个念头刚生出，便被他压制下去，以他如今的肉身强悍程度，这星河之力已经无法帮他继续强化，而元神吞噬了大量力量后也已经传出一股饱胀感，若是继续汲取星河之力，怕是有害无益。既然已经得到了足够的好处，又何必贪心不足。


第0760章 闭关

　　便在萧晨念头转动间，狩猎星系中三十七道冲天灵力光柱以肉眼可见速度暗淡下去，最终消散不见，一个个璀璨耀眼的星辰渐渐归于寻常，弥漫在整个狩猎星系的古老强大威压缓缓散去。无数修士与蛮兽身体重新恢复自由，一个个急忙转身看向那浩荡星河垂落处，以他们的心智自然不难猜出，引动这一切异变的根源就在那里。短暂沉默后，无数修士与蛮兽强者纷纷动身驾驭遁光前往，想要一探究竟，亦是看是否有趁机获利的机会。

　　但狩猎星系中真正强大的凶兽们，却在恢复自由后深深看了星河垂落处一眼，毫不处以转身离去。此次大阵开启，所持续的时间之长有些出乎它们的意料，足可知那收获造化者实力惊人。而且之前芒龙气息的出现与彻底消失它们尽皆感应的清楚，此人在开启狩猎星系大阵前已有斩杀芒龙的资格，如今经历造化后实力大涨，即便它们出手，也未必可以讨好！而最重要一点在于，可以引动狩猎星系大阵者，必然会成为燕皇室中最受重视之人，若它们胆敢与其为难，等待它们的后果怕是燕国的围剿与清洗。这些凶兽虽然个个实力惊人，但在面对大燕是却同时选择了退让，因为这不是它们所能抗衡的存在！

　　待到星河光柱彻底消失，萧晨略微沉吟，一步迈出欲要驾驭遁光离去。此处声势之强，必然会吸引来诸多修士，他可不愿与他们耽搁时间。但尚未等他有所动作，在他脚步踏落之处，“咔嚓”“咔嚓”声响中出现了一道道漆黑裂缝，向四面八方快速蔓延而去。这是他肉身力量暴涨，尚且无法掌控自如的表现，只是随意一步踏落就能有如此威势，未免也太过惊人了一些！好在伴随着星辰光柱的消散，星辰光团的投影已经消失，否则萧晨此刻表现，怕是会让狩猎星系外无数修士惊掉一地下巴，继而心生惊惧。

　　萧晨无奈摇头，金色元神获得力量提升后，感应力量越发强大，他并未散出神识，就已经隐隐察觉到数名距离此处较近的修士向他所在快速行来。他没有与他们见面的想法，略微沉吟，突然伸手在面前空间一撕。一道漆黑空间裂缝直接出现在他面前，只是因为力量无法掌控，这条空间裂缝的体积稍微大了一些。萧晨没有任何犹豫，举步踏下直接迈入其中，身影消失不见。创世封王境修士才有资格施展的撕裂空间前行，对萧晨如今而言没有任何难度。

　　待到狩猎星系内修士与蛮兽强者到来后，此处早已没有任何异常之处。虽然未曾寻到星辰光柱的根源所在，但大量修士与蛮兽的汇聚，最终演变成一场双方的混战厮杀，诸多修士与蛮兽殒落其中，惨烈无比。

　　……

　　狩猎星系某颗修真星，天空苍穹突然碎裂，一道巨大黑色裂缝出现，足有千里大小，强悍的吞噬力量从中爆发，狂风骤起，一时间飞沙走石，郁郁古木拦腰截断，被尽数吞噬进入其中。

　　两只发情蛮兽正在一颗古木下做着最终原始的碰撞动作，口中发出一声声高昂的兴奋吼声。突如其来的变故让两只蛮兽身体骤然僵直，下方那母兽瞬间从享受中恢复过来，恐惧尖叫一声，突然撒开蹄子向前冲去。公兽猝不及防之下却无法抽身离开，竟被生生卡住，被那受惊的母兽拉扯着前行，留下两兽一路的痛苦惨嚎，撞到了不知几颗古木，掀起了一道烟尘，最终消失在密林深处。

　　空间裂缝内走出一名青衫修士，看向两只蛮兽亡命逃窜的方向，忍不住微微摇头哑然失笑。

　　身后空间裂缝肆虐一阵后缓缓消失不见，萧晨眉头微微皱起，念头急速转动，“如今我手中已有芒龙与远古十目蛇的尸身，仅凭这两物，狩猎星系排名首位便非我莫属，剩余时间直至狩猎星系开启，无须再去狩猎其他蛮兽。这段时间，正好可以寻一处地方闭关，将自身激增的力量尽数掌控。”力量暴涨自然是好事，但若不能将其尽数掌控，便无法发挥出最强的力量。而且这种力量的激增，也极有可能留下根基不稳的隐患，对日后修为提升不利，应及早将这隐患抹去。因而如今选择闭关，自然是最好的选择。

　　一念及此，萧晨目光微闪在周边扫过，先前他撕裂空间偌大声势，却未曾有任何修士到来，显然此处并无强大蛮兽存在，亦算是一处清净之地。他微微点头，小心翼翼驾驭灵光飞向不远处一座低矮山头，因为需要小心控制着体内的力量，这一路飞行竟如刚刚学会驾驭遁光的菜鸟修士般歪歪曲曲摇摇晃晃，速度也慢到了极点，待到降下遁光后，萧晨额上竟生出了密密麻麻的一层汗珠，让他忍不住面露苦笑，这一段飞行，竟比他与修士厮杀一场还要耗费心神。看着脚下密密麻麻如蛛网般深不见底的裂缝，略微用力便造成这种景象，让他心中闭关掌控力量的念头越发强烈。

　　反手自储物戒中取出一件宝物，小心控制着力道在这低矮山峰上开凿出一处简易洞府，萧晨迈步进入其中，挥手布下一切简单的隔绝气息与预警法阵。在石洞内盘膝坐倒，略微迟疑，萧晨还是没有取出左眉道场，以他现在的状态确实不方便进入其中，否则一不小心激发出的力量，就有可能将道场毁去。

　　虽然没有三十倍的时间流速改变，但剧烈狩猎星系开启的时间，应该足够他勉强掌握住体内的力量，即便不能做到收放自如，却也不必如眼下这般小心翼翼了。

　　萧晨微微吐了口气，眼眸闭合，心神沉入肉身，去感受体内发生的变化，以求将尽快将暴涨的力量掌控在手。

　　※※※

　　三十颗修真情释放灵力光柱冲天而起，那若隐若现的大阵虚影，自苍穹挥洒而下的古老浩荡威压，足以让狩猎星系内所有修士察觉到这其中的隐藏的重大变故。一时间狩猎星系内各种流言四起，但最为让人信服的却只有一条：星辰异变，必然隐藏着极为惊人的机缘造化，如今已经被人触发取走，而燕皇室之所以保留着狩猎星系，或许与此有关。

　　能够修炼至造物境乃至更高层次修士，自然是心智过人之辈，虽然不知造化具体为何，这一番猜测却已经极为接近事实。事情沸沸扬扬了数日，但收获机缘之人却从未现身，诸多修士苦苦寻找不得后，不得不暂且将此事放下，重新投入狩猎蛮兽之中。毕竟狩猎星系排名，这一飞冲天获得锦绣前程的机会，没有任何修士想要错过。当日声势浩荡的异变所造成的震动，伴随着时间流逝逐渐平息。


第0761章 不知死活

　　狩猎星系中修士忙于狩猎蛮兽，但当时间渐渐流逝，逐渐靠近一月之期时，争斗的主要对象从修士与蛮兽之间，转变成修士与修士之间的厮杀。毕竟，一个个辛苦斩杀蛮兽，远没有杀人越货，抢夺战利品来的轻松，一次得手，就能得到丰厚的回报。这点诸修士心中尽皆清楚，事情的发展也就合乎情理了。

　　强者掠夺弱者，在实力为尊的修真界中自然是再正常不过的事情，可人家辛辛苦苦狩猎蛮兽所得，怎么甘心就这样交出去，所以为了抗衡强者的掠夺，弱者们选择联合。创世境修士虽强，但轻易也不会去招惹数十名乃至更多的造物境修士，如此基数较大的造物境修士们才能得以保全自身。弱者的联合，自然触动的强者的利益，所以创世境修士间的合作应运而生……

　　两者间的对碰厮杀，整个狩猎星系陷入一片腥风血雨中，随着最后日期的临近，情形越来越惨烈。一旦修士双方相遇，实力彼此相差不大还好，若是有较大的差距，一场厮杀便在所难免。毕竟能够活到此刻的修士，哪一个手上都握着不少的蛮兽尸体，每杀一个，都能得到极为丰厚的回报。

　　……

　　山涧中，两方修士隔河对峙，气氛凝重，空中弥漫着一股厚重威压！

　　两方修士并不多，加起来不过十人，一侧六名修士，一侧四名修士，但气息感应中，这十人竟全部是创世境修士！四名修士一方，由三名创世境与一名虚创世境组成，另外一方则是两名创世境，四名虚创世境。表面看来应是六名修士一方占据优势，毕竟三名虚创世境联手，足以抗衡寻常创世境修士，但此刻场中局势，却是四名修士一方占据绝对上风！显然眼前一幕，是两只强者联合队伍的碰撞，而两只队伍间的力量对比又有着不小的差距，所以自然就难免争夺。毕竟创世境修士的收获，远非造物境修士可比，若能抢夺到手，足以让胜者手中蛮兽数量增加一倍或者更多。

　　“小心些，对面四人修为不弱，若当真难免厮杀，你我全力以赴就是。能胜最好，如果不敌大家便各奔东西，能否脱身就看自己的手段了。”六名修士一方，其中一创世境老者低声开口，脸上尽是凝重之意。

　　另外一名中年模样创世境修士微微点头，心中却有些无奈。他们一队六人实力不弱，可惜对面四人个个强悍，虽未交手他就已经感受到了一股气息压迫感，彼此高下立判。他明白老者开口已经为他们留了脸面，真的交手，己方怕是顷刻间就要溃败。此人念头转动间，眼珠子滴溜溜转，显然已经动了逃跑的心思。

　　剩余四名虚创世境闻言心中一沉，却也明白这是事实，当下沉默不语。但他们心中清楚，若真的要逃窜，两名创世境修士或许可以顺利脱身，他们就只能看运气了。

　　而此刻，河岸对面四名修士却并未急于动手，短暂商议后，其中一黑脸汉子上前一步，沉声开口，“对岸诸位道友，我等不愿与你们生死相博，只要交三只储物戒，今日之事便就此揭过，你我此后各走一方。”这四人虽然实力占据上风，却显然不想与对面六人拼命，否则即便获胜，他们也无法保全自身，或许就会给人以可乘之机。如此，自然不如退而求其次，既能得到一定的战利品，又能毫发无伤。而这种选择，也是狩猎星系中，创世境强者队伍相遇且彼此实力差距在一定程度内的时候，使用较多的一种温和手段。

　　河岸六人同时保持沉默。

　　创世境老者与中年修士对视一眼，尽皆看出了彼此心中的念头，如果交出三只储物戒可以消弭今日的祸事，在他们看来自然是极好的选择，可以将风险降到最低，而自身却不会任何损失。毕竟交出储物戒的，不可能会是他们两人。

　　四名虚创世境修士中，有一姿色上等身姿柔媚的女子，此刻见状急忙上前一步，向那中年修士抛出一个哀求的目光，更隐隐有几分媚意流露。这女子一路行来，为得庇护，早已与中年修士有了露水姻缘，此刻美人相求，中年修士想着她雪白娇柔的身子，心中一热，随即不着痕迹微微点头。娇媚女子俏脸上顿时露出惊喜，莲步微移走到中年修士身边，微微低首不语。

　　所剩三名虚创世境修士脸色瞬间变得极为难看，此刻事情已变得明朗，他们三人显然成为被牺牲的筹码。但即便如此，三人亦是敢怒不敢言。

　　“哈哈，诸位道友果然识时务，如此再好不过。既然已经有了决定，便将储物戒拿来吧，以免耽搁久了再生事端。”黑脸汉子轻笑开口，事情可以平和解决自然再好不过。

　　“三位道友莫要心存不满，我二人也是不得已而为之，将储物戒交出还能保全自身不受威胁，我想三位道友应该可以做出取舍。”老者淡淡开口，但语锋中胁迫之意却是极为清楚。

　　三名虚创世境修士心中怒骂，脸上却不敢露出半点，挣扎半响，还是咬咬牙将盛放蛮兽尸身储物戒取出。与性命相比，身外物应当舍弃的时候，就要舍弃！

　　不过就在这时，却有淡淡脚步声从山涧一侧密林中传出，虽然不重，却清晰传入此处所有修士耳中，诸多目光汇聚而去，待到看清来者，眉头尽皆忍不住微微皱起，但却有一人在短暂的惊愕后，眼中随即露出狂喜，原本的不甘苦恼此刻尽数散去。

　　来者一袭青衫，脸上神色淡然，安静迈步而来，落入诸人眼中却颇显怪异。如今狩猎星系中人人自危，即便是创世境修士也要合作与人同行以免被人劫掠，胆敢独行者，必然是实力超群之辈。只是面前之人看去极为年轻，气息感应如遮挡了一层迷雾般模糊不清，但那双眸子平静如幽潭，自然透出一股淡然自若之感，让人心中不敢小觑。

　　一时间，因为这修士的出现，空间突然诡异安静下去。

　　萧晨目光在河两岸修士身上扫过，停在对岸一名修士身上，向他微微拱手，道：“燕兄，许久未见。”

　　对岸三名虚创世境修士中，其中一人正是燕明月。此刻眼看萧晨现身，他心中突然变得安然下去，笑着拱手回礼，道：“萧兄，不想今日竟能与你相遇，看来你当真是我命中的贵人，总是解救我于危机之中。”

　　萧晨略微沉吟，自己第一次见燕明月，正是在柳烟馆中他被刺杀之时，虽然此事有萧晨谋划之因，但表面看去依旧是他出手救了燕明月，至于一路自戎国进入大燕，更多次救了他的性命，细细算来，这样说似乎还真有几分道理，当下点头，道：“你心中清楚就好，此番回了蓟都，莫要忘了请我好好去喝一杯。眼下时间剩余不多，你我这便走吧。”他淡淡开口，没有向其他修士看去半点，但正是这种淡漠中不经意间流露出的强悍意志，才越发让人心惊。


第0762章 一掌打杀

　　眼看萧晨突然现身与燕明月交谈，两人关系显然非同一般，河两岸数名创世境修士脸色同时一变，目光不觉有些阴沉。他们已经做好了事情的处理决定，但这突然出现的修士，显然会对他们的决议产生一定的冲击。而且眼看燕明月突然镇定下来，几人愈发不敢小觑萧晨的修为，心中对他更多了几分重视。但这份重视，显然不足以改变他们已经做出的决定，毕竟他只有一人，即便再强，莫非还能在他们联手下抗衡。只是出于谨慎，让他们不想节外生枝。

　　黑脸汉子拱手开口，道：“这位道友，今日咱们不欲与你为难，你想带着这位朋友离去不难，只要他交出存放蛮兽尸身的储物戒，或者换另外一人交付，我等绝不阻拦半点，任凭两位离去。”剩下的话他没有说完，但意思却已经表示的极为清楚，若是不交出储物戒，也别想安然脱身。且此人开口间颇为高明，不着痕迹坑了对面老者与中年修士两人一把，若萧晨真的想要帮燕明月出头，劝说两名创世境修士改变安排，显然比与他们四人交恶轻松许多。河岸对面，老者与中年修士显然也想到了这点，脸色不禁变得极为阴沉。

　　但他这番盘算，注定只能落空。

　　萧晨微微皱眉，目光落在此人身上，略微沉吟，道：“你开口却是提醒了我，今日之事终归是我朋友吃了亏在先，你们理应做出赔偿，交出两枚储物戒则今日之事作罢，我放你们离去。”

　　黑脸汉子面庞一僵，随即变得极为难看，眼中露出几分阴沉之意，沉声开口：“看来道友是真的要插手这件事情了，不知道友如何称呼，若真有让咱们俯首的力量，我四人即刻照办，否则说不得你也要交出手中的储物戒才能离开了！”萧晨胆敢这样口出狂言，想必是有所依仗，他们也不敢太过强硬。但正如他所说，如果没有足够的力量空说大话，自然也要付出应有的代价。

　　萧晨闻言尚未开口，四人中一名面色苍白的阴冷男子冷笑开口，道：“旁道友不必担心，别人不识得此人，百某却知晓他的身份。此人乃是戎国青云公萧晨，此番受戎国主令入大燕朝贡。蓟都传闻他拥有疑似创世封王境修为，在百某看来就是一个笑话，他当真以为无人知晓他的根底，竟妄图胁迫你我退让。我东满国与戎国毗邻，在下恰好听闻过有关萧晨之事，戎、羯两国交战中他尚且是造物圆满境修士，至今短短时间内，因些许机缘突破至虚创世境尚有可能，莫非还能直达创世封王不成？哼！再者言，若他真有创世封王境修为，戎国主岂敢派遣他来出使大燕，莫非便不怕燕皇将他留下么？”言及此处，百姓修士转首看向萧晨，自认已将萧晨的虚张声势打破，眼中有着毫不掩饰的嘲弄。

　　旁姓修士听得萧晨之名脸色微变，待听清魏姓修士的解释，脸色不由变得阴沉下去，目光看向萧晨已是一片冷冽。没有足够的力量，还妄图插手今日之事，不知死活！

　　“萧晨道友，若是魏道友所言无错，就请你将手中储物戒交出来吧。”

　　萧晨眼中冷芒微闪，已经没了与他们继续耽搁时间的耐心，但此刻不待他做出反应，百姓修士已经冷笑开口，道：“旁道友有所不知，魏某与这萧晨还有些旧账未曾清算，今日怕是不能放他脱身离去了。”

　　旁姓修士闻言略微沉吟，随即微微退后一步不再多言，显然已经默许了百姓修士的举动。这东满国修士虽然是虚创世境修为，但战力之强绝不在他们几人之下，以他所言，对付萧晨足以。既如此，自然不妨卖给他一个人情。

　　“嘿嘿，萧晨你怕是还不知晓我的身份，不妨告诉你，也好让你死的明白！”百姓修士冷笑开口，“我百姓一脉在羯国与东满国境内皆有分布，你当年飞升之际，是否在界渊内与我百家修士为敌？若只是如此，百某也未必会与你计较，但我羯国百家基业，在戎国侵略中尽数毁去，百家从军修士死伤惨重，这笔仇怨，百某自然要算在你的头上！若是未曾遇到则罢，既然是遇到了，百某岂会放你离去！”

　　语落，这百姓修士面露狰狞之意，脚下一步迈出，身影已化为一道虚影激射而出，扬手间一掌向萧晨拍落。此人心中怨恨，出手自然狠毒，已倾尽全力，再无半点留手。

　　萧晨脸色漠然，眼中有丝丝冷意流转，眼看百姓修士一掌拍下，他脚下不动，袍袖内单手伸出，向此人拍落一掌迎去。

　　百姓修士眼看萧晨如此托大，目光瞬间变得极为阴沉，脸上狰狞之意更甚，不知死活的东西，竟敢在他面前放肆，此处便是你葬身之地！心中发狠，他这一掌拍下速度更快，体内法力滚涌而出凝聚在手掌处，只待与萧晨对碰，法力便疯狂喷涌而出，直接将他轰杀！

　　旁姓修士等三人亦是如此作想，眼看萧晨与百姓修士即将交手，嘴角忍不住露出几分冷嘲，这百姓修士的神通他们心中清楚，别看是随手一掌，寻常创世境修士都休想全身而退，更何况是这萧晨，几人似乎已经看到他骨断肉裂，惊恐绝望的模样！

　　下一刻，事情的发展与他们的预料并无不同，但对象却发生了变化。

　　两掌相遇，“嘭”的一声巨响瞬间爆发，萧晨衣衫鼓动青袍猎猎，黑发无风自动，但脚步却如扎根老树一般纹丝未动，反倒是百姓修士一张面庞瞬间涨红，眼珠瞪大凸起，瞬间布满密密麻麻的血丝，“咔嚓”“咔嚓”细密急促令人头皮发麻的骨断碎裂声从他手掌处开始传出，继而以一种惊人的速度向他整个身体蔓延而去。

　　百姓修士身影瞬间倒飞而出，生生向后抛出数十丈，轰隆砸落在一座小型陡峭石崖上，使得整座石崖微微震颤，他身体已镶嵌砸入其中，血水飞快流出染红了他身后的石壁，脖子一歪，这百姓修士的气息竟直接消失不见。

　　突如其来的变故，让整个山涧瞬间噤声！

　　一片死寂中，河岸两侧修士目光尽数落在百姓修士身上，身体僵直，浑身冰冷。以此人堪比创世境修士力量，在萧晨手下竟未能支撑片刻，被随手一掌直接拍死！这需要何等恐怖且凶悍的力量才能做到？几人艰难转头，目光再度落在萧晨身上，所剩余者只有深深的惊惧。萧晨可以一掌拍苍蝇般将百姓修士拍死，同样可以将他们随手抹去。想到此处，旁姓修士等三人顿时感觉嘴巴发苦，心中惶惶难安，生怕萧晨突然出手，直接将他们三人一并斩杀，短短数息时间，三人身上长袍已被冷汗打湿。

　　另外一侧老者与中年修士两人也是脸色发白，微微低首，眼中尽是惊惧。剩余三名修士，更是个个面无人色，惊恐万分。

　　燕明月瞳孔微微收缩，脸上有着无法压制的震惊之意，萧晨随手一掌，竟将这堪比创世境百姓修士直接轰杀，这种手段，怕是只有创世封王境修士才能做到。他虽然知晓萧晨确实拥有某种手段，可以让他在短时间内力量暴涨，拥有与创世封王境修士硬撼厮杀之力，但此刻他却没有从萧晨身上感应到半点异常气息，只见他随手一掌，就已经将那百姓修士打杀！


第0763章 帮助

　　燕明月心中微动，突然想到那三十七道冲天光柱汇聚而成的星河，自九霄垂落而下，萧晨如今力量暴涨，显然是在此事中得到了造化实力大涨……只是这份增长的幅度未免太过惊人了一些！随手可杀创世境修士，若他全力出手底牌尽出，力量又将暴涨到何种地步？一念及此，燕明月心中震动更甚，目光深深看了萧晨一眼，有羡慕有惊喜，却无半点不平衡的心态。当日他离开后，萧晨与璋澹、阿古达木两人厮杀，此后发生的具体事宜他虽不清楚，但那从星域深处传来的恐怖气息却让他心中明白，萧晨可以收获机缘造化，是因为他有足够的力量，若是换做他的话，恐怕早已死去。既如此，又有何不平衡之处，人贵有自知之明，贪心不足，只会断送了自家性命。

　　萧晨目光在周边扫过，但凡被他看中修士，身体皆是一阵僵直，深深低首以示敬畏。他眉头微微皱起，心中摇头。以萧晨本意，并无将百姓修士轰杀之念，毕竟细细算来，是他对百家创伤在前，此人出手寻仇亦在情理之中。只是肉身激增的力量他虽然已经勉强掌控不会随意迸发，但在与人交手中却无法掌控好尺度，这才会一掌将此人打杀。但既然杀了，他心中也无愧疚之感，毕竟百姓修士出手前，对他也已经存了必杀之念，既如此也应当有反被人斩落的准备。但此事并非没有好处，至少此刻他无需继续浪费口舌，强者永远占据主导地位，而弱者只能选择臣服或者死亡。这些人不想死，那么在见识到萧晨的力量后，自然会乖乖俯首。

　　“燕兄，今日之事终归算是萧某为你出头讨还公道，这件事情究竟要如何处置，还是应当由你来决定。”狩猎星系三个升龙池名额，萧晨收获一个还剩其二，既然是在力所能及范围内，他自然介意顺水推舟帮燕明月一把。

　　燕明月本就是心性机敏之辈，此刻闻言，已瞬间明白了萧晨的意思，目光在他身上扫过，隐隐透出几分感激，更是庆幸他与萧晨交好。略微沉吟，他抬首看向旁姓修士三人，道：“萧兄之前有言在先，要你们交出两枚储物戒，百道友是为一己私怨对萧兄出手，如今被斩落战利品理应归萧兄所有，所以还请三位道友再取出两只储物戒，则今日之事就此揭过。”

　　旁姓修士三人闻言心中一喜，随即又有几分心疼，可与性命相比，身外之物终归算不得什么，三人目光看向萧晨，恭谨中有询问之意。

　　萧晨点了点头，道：“既然燕兄开口，我便绕过你们一次，将储物戒留下，即刻退去吧。”

　　“多谢大人！”旁姓修士三人急忙行礼，略微停顿后其中两人取出储物戒，恭敬奉上。

　　“这是你们补偿燕兄之物，给他就是。”狩猎星系排名首位萧晨已注定收入囊中，这些蛮兽本就是为燕明月所取，他自然不会收取。

　　诸人闻言，虽然心中依旧敬畏，但眼看萧晨没有继续出手杀人的意思，心中稍安之下，抬首看向燕明月，透出几分羡慕之意。能够与萧晨交好，在他们看来自然是极其幸运之事。

　　燕明月心中已有准备，但此刻闻言还是心中微感激动，向萧晨拱手一礼，这才扬手取走储物戒。

　　旁姓修士三人对他微微点头，虽然损失的两枚储物戒，却并无太多的怨恨，毕竟眼下情形，以萧晨出手足以将他们轻易抹杀，如今肯放他们一条性命，已是幸运。细细算来，他们怕是还要对燕明月心存几分感激才是。三人再度向萧晨行礼，得到允许后恭谨退后一段距离，毫不犹豫转身驾驭遁光而去。

　　“咳！燕明月道友，今日之事我等也是身不由己，还请道友莫要恕罪。老夫与莫道友三人愿意各自取出手中半数蛮兽尸身，以作为对道友的补偿，不知道友以为如何？”创世境修为老者拱手开口，目光却在小心观察着萧晨的神态变化，一旦有不妥处，他马上就会改口交出所有的蛮兽尸体以求自保。

　　好在萧晨对此并无反应，燕明月略微沉吟，点头应下此事，“好，今日之后，你我之间恩怨一笔勾销。”

　　老者三人闻言急忙取出三只储物戒，请燕明月挑选半数蛮兽，生怕他再做反悔。

　　燕明月也并未客气，否则反倒是让三人不安，干净利落挑选出了蛮兽尸身堆积在河滩上，每只储物戒都取一半，然后分别交还给三人。

　　萧晨摆了摆手，老者、中年修士与那娇媚女子恭谨退走。此处只剩下了最后两名虚创世境修士，此刻脸上尽是不安之色。燕明月转首看向两人，道：“两位道友与我并无恩怨纠葛，在下自然不会为难，两位道友若想离去，自可请便。”

　　两修士脸上顿时露出喜意，面有感激向燕明月拱手一礼，又对萧晨恭谨施礼后，这才小心驾驭遁光离去。短短片刻时间，山涧处修士尽数散去，只剩下萧晨与燕明月两人。

　　萧晨暗中点头，他将抉择权力交给燕明月，便是让他自己选择如何处置，如今看来他并未被机缘蒙蔽了双眼，虽然取了数枚储物戒，但凡事皆留一线，今日离去修士心中不会对他有所怨恨，否则日后必然是麻烦。这种选择看似不难，但能够做到者，却寥寥无几。

　　将地面上蛮兽尸体尽数收入储物戒中，燕明月一步迈出，身影直接掠过河水，落在萧晨身前拱手行礼，道：“萧兄，今日之事，多谢了。”言及此处，他略微沉吟，还是诚恳开口，“我知你需要青木神泉之水救人，不如这些储物戒你便收走好了，以免出现意外。”

　　萧晨脸上露出淡淡笑意，燕明月的这份诚恳让他心中微暖，摆手道：“燕兄放心，我既然让你收下这些储物戒，你便收好就是，我心中自有分寸。”说话间，他目光在燕明月身上扫过，拱手开口，“恭喜燕兄顺利突破禁锢，踏足创世境。”

　　燕明月闻言苦笑，道：“本以为我突破创世境，与你之间的修为差距可以缩减几分，不想竟是越拉越大，如今竟已经感应不到你的深浅。萧兄，与你做朋友，我身上的压力很大啊。”燕明月是聪明人，他提及了萧晨修为大涨之事，却未曾追问根源，一带而过，火候拿捏的极为恰当。

　　萧晨微微摇头，也不去理会他的言辞，转身迈步离去，“收好你手中的储物戒，你我这便走吧，距离一月之期狩猎大阵开启，所剩时间不多了。”

　　燕明月笑着跟上，长期紧绷的心弦终于放松下去。跟随在萧晨身边，安全性自然是无需顾虑的。

　　两人体外同时遁光一闪，化为惊虹呼啸而去。

　　萧晨在前，燕明月微微落后半步，两人虽是朋友，但这是燕明月出于对萧晨实力的尊重，萧晨暗中摇头，略微迟疑也未曾去劝他。只是一路而来遇到不少修士，萧晨为避免麻烦，微微散出一丝气息，虽然不强，却足以让创世境修士感到棘手，一路行来自然无人胆敢打搅，顺利来到进入狩猎星系处。而此刻，已有诸多修士到来，大都是成群结队目光在周边扫过尽是忌惮，三五成群者必然是创世境修士联手。如萧晨、燕明月这般两人同行者，已是极少。

　　能够在狩猎星系中脱颖而出走到此处者，自然没有易于之辈，再加上彼此间相互提防，倒也未曾发生争斗，只是修士彼此间的提防与忌惮却越发强烈。


第0764章 惊吓

　　萧晨收敛了自身气息，与燕明月驾驭寻了一处僻静地收敛了遁光，安静站在此处，等待着星辰大阵开启。

　　而就在这时，萧晨突然抬首，目光看向星域深处，目光微微一闪，随即低首不语。

　　燕明月察觉到他的表现，向萧晨所看方向望去，却未曾有半点异样，直到十数息后，他正心中疑虑，只见一道灵光突然出现在视线尽头，随之而来的才是那浩荡威压。

　　创世封王境修士！

　　以他现在虚创世境修为，足以感应清楚此人的修为。

　　燕明月脸色微变，心中却已经掀起了一片惊涛骇浪，他震惊的并非是来者修为，而是萧晨在十数息前边已经感应到了此人的到来，这需要修为达到何种境界才能做到。怪不得看了一眼便低下头去，感情现在创世封王境修士在萧晨眼中已经没了重视的必要。想到自身不过虚创世境，萧晨就已经达到可以无视创世封王境的地步，燕明月脸上便忍不住露出几分苦笑。

　　萧晨察觉到了他的神色变化，念头微转不难想通其中关节，略微沉吟，道：“不要胡乱猜测，我能提前发现此人，只是因为元神修炼了某种神通，真正修为尚且没有达到可随意抹杀创世封王境修士的地步。”

　　“不能随意抹杀，潜在意思就是可以抹杀。”燕明月摸了摸鼻子，道：“萧兄，在你身边我觉得自己倍受打击，你觉得应该怎么补偿我才是？”

　　萧晨笑骂一声，进入狩猎星系目的完成，更平白收获了天大的造化，他心情自然是极好。

　　突然降临的创世封王境气息瞬间吸引了此处所有修士的关注，目光汇聚而去，尽皆透出恭谨敬畏，同时还有极重的提防。

　　来者遁光收敛，却是一名干瘦老者，身穿灰袍，面色稍显阴沉。

　　“灰鸦老祖，没想到他竟然也来参加狩猎星系之事了。”

　　“糟了，以这老怪的手段，在狩猎星系内怕是收获颇丰，三个升龙池名额怕是要被他占去一个。”

　　“这老鬼必然是隐藏了行迹进入狩猎星系，如此小心谨慎显然是不希望生出枝节，看来此番灰鸦老祖对升龙池名额是志在必得啊。”

　　灰鸦老祖显然在大燕中颇有名气，此刻现身已被周边诸多修士认出，纷纷低语，眼中敬畏更重。

　　“升龙池名额是要靠狩猎多少排位，灰鸦老祖虽强，但若是运气差了，也未必可以得到升龙池的资格。”一名创世境修士低哼一声，显然对灰鸦老祖如此威势有些不服。

　　他声音不高，夹杂在人声中极难分辨，却未曾逃出灰鸦老祖的而过，这老怪豁然转首，目光看向此人，嘴角浮出一丝诡异冷笑。

　　开口修士脸色一变，瞬间化为苍白，口中闷哼一声，一缕血迹从他嘴角流出，眼中尽是惊惧惶恐。灰鸦老祖没有任何动作，仅是一道目光便让他受创，彼此间力量差距根本不可估量。此人身边三名创世境修士脸色大变，但咬了咬牙，还是将他护在身后，目光凝重看向灰鸦老祖，体外气息若隐若现已经做好了出手一搏的准备。周边修士纷纷向后退去，显然不愿成为被殃及的池鱼。

　　灰鸦老祖冷笑一声，却未曾与三人再做纠缠，目光在周边一扫，与他对视修士纷纷低首闪避。这老怪一步迈出，直接选了一处站定，虽未开口，但身上那股阴冷气息却让周边修士脸色一变，纷纷动身向外退去。

　　萧晨脸色平静，微微低首静默不语，他虽然不愿展露修为引人瞩目，却也没有低调到要受人气的地步。萧晨不动，燕明月自然站的安稳，他心里巴不得这牛气哄哄的灰鸦老祖来找麻烦，这样来他一个升龙池的名额就板上钉钉了。

　　周边修士退去，萧晨两人不动，便与灰鸦老祖同时出现在一片空旷之地，一瞬间变得显眼起来。原本没有将注意放在两名身上的修士，此刻也纷纷投来惊奇目光，不知这两人哪来的底气，竟敢如此光明正大不给灰鸦老祖脸面。

　　别人都退，就你两人不退，岂非是摆明了不将灰鸦老祖看在眼里！

　　灰鸦老祖显然不是一心胸开阔之辈，他眼中冷芒一闪，斜眼向两人看去。燕明月虚创世境修为，在他眼中根本不值一哂，自然是简单一眼扫过，落在萧晨身上，他脸上冷笑更甚，方欲要挥袖将两人驱逐出去，动作却陡然一顿，目光再度落在萧晨身上，竟渐渐生出几分凝重之色，抬起手掌缓缓放下。略微沉吟，这老怪竟直接闭目，选择了对萧晨两人的默认。

　　诸人见状心中一惊，这才反应过来，原来人家不声不响的这么低调，也是有真正的强者坐镇，难怪敢不给会呀老祖脸面。一时间诸多目光汇聚到萧晨身上，比之前更多了几分敬畏。

　　但就在这时，事情却又有了变故，只见刚刚闭上双眼的灰鸦老祖豁然张目，转首再度看向萧晨，鼻端生出一层汗珠，目光中竟渐渐多出敬畏之意。这老怪张了张口，眼看萧晨微微低首，对他不理不睬的模样，心中稍安，急忙拱手行了一礼，这才转身头也不回去了另外一处，远远离开了萧晨两人所在。

　　这一幕落入诸多修士眼中，顿时让他们心中狠狠一颤！灰鸦老祖可是出了名的心胸狭隘睚眦必报，今个怎么可能突然转了性子。这一切只有一个解释，人家这位才是真正深藏不露的大能，站在此处一言不发，就能将灰鸦老祖生生吓退。只是灰鸦老祖修为已经是创世封王境，能够将他吓退之人，修为又要达到何种地步？想到这点，周边修士目光中的敬畏越发浓郁，原本已经退后的修士再度向后退去，留下了更大的空旷处。

　　萧晨目光微闪露出几分讶色，他体外并无气息流露，却是不知哪里被这灰鸦老祖看出了不妥，竟被吓的退走。如今感受着周边汇聚而来的敬畏目光，经过灰鸦老祖之事，哪怕他不想吸引别人注意都难。他微微皱眉，略微沉吟索性闭上眼目不去理会。

　　灰鸦老祖退出去许远，才寻了一处地方站好，小心翼翼收敛了自己的气息，低眉顺眼再没有之前半点的嚣张跋扈。他心胸狭隘性子阴冷，修道后自然结交了不少仇家，他能够安然修炼至创世封王境存活到今日，便是因为灰鸦老祖本体乃是一只灰鸦，对危险气息有着极为敏锐的感应。方才萧晨气息收敛虽未散发出半点，但身上那股煞气在短时间内却无法完全散去。这煞气是杀生后所沾染，斩落生灵越强，则煞气越重。

　　这种煞气寻常修士或许无法察觉，但灰鸦老祖却能感应的清楚，之前他见萧晨神态平静不似作伪，心中便有了惊疑，这才会收手，借助闭目之时略作感应，但这一感应，却差点让灰鸦老祖吓破了胆！那股冲天而起的不甘煞气，一大一小如龙似蛟盘旋而上，必然是斩杀真正的顶级蛮兽乃至凶兽才能沾染！而煞气如此浓郁，显然是在不久前才被斩杀。能够斩杀这种绝世凶兽的修士，又岂是他所能招惹的存在。灰鸦老祖哪里还敢久待，急忙行礼后退走。如今眼看萧晨没有与他计较的意思，这老怪才心中稍安。自然是要多低调有多低调，盼着狩猎星系大阵开启后离去，免得再引起萧晨的注意，被他随手给灭了。

　　经过灰鸦老祖一事后，一切都变得平静，陆陆续续有修士驾驭遁光而来，其中也有数名创世封王境存在，却都颇为低调，未曾生出事端。修士汇聚越来越多，低语间噪杂声渐渐生出，充斥了整片空间。只是与进入时相比，归返修士数量锐减了三成不止，但存活下来的无一不是经受过厮杀淘汰的强者。

　　突然间，虚空微微震颤，水般般波动中，一座金色大门缓缓浮现。


第0765章 落下帷幕

　　前方空无一物的星域，伴随着金色大门的出现突然泛起一道波纹，划过之处眼前一切顿时发生了翻天覆地的变化，狩猎星系外情形清晰出现在面前。

　　金骑军宛若一道金色的大浪，拱卫着燕皇与朝臣，站在金色门户外，而剩余修士则被尽数排斥在外，不得靠近燕皇銮驾。

　　无声无息间，面前金色大门缓缓开启。

　　“狩猎星系一月之期已至，各修士不得滞留，速速离去！”力士上前宣读燕皇旨意，声音滚滚透过那金色门户进入狩猎星系，清晰传入每一名修士耳中。

　　狩猎星系之事终于结束了。

　　诸多心弦紧绷修士此刻终于可以松一口气，在众目睽睽下，绝对无人胆敢出手抢夺。但即便如此，依旧没有人愿意在此处久留，体外纷纷亮起遁光，化为惊虹向金色大门飞去。

　　萧晨抬首，看着不断涌入金色大门的修士浪潮缓缓开口，道：“燕兄，我们走吧。”语落他一步迈出，身影在遁光包裹西激射而出。

　　燕明月身影化为惊虹，跟随在他身后。

　　两人隐没在修士大潮中，先后穿透金色大门，下一瞬间，身影已出现在狩猎星系之外。

　　片刻后，待到最后一波修士从金色大门中走出，这一方气息磅礴的门户猛然一颤，震动波纹中颜色缓缓淡去，最终消失在诸人视线中，彻底隐没。

　　“参见燕皇陛下！”

　　狩猎星系中走出修士同时拱手，向燕皇恭谨行礼，以示敬畏。不管他们修为如何，在面对大燕之主时，都要保持着绝对的恭谨与敬畏，无人胆敢放肆。

　　燕皇立于銮驾之上，目光在周边一扫，并未开口，却自有淡淡威压弥漫，令此处所有修士心中凛然，心中那份敬畏越浓重。大燕天子，一举一动，莫不蕴含沛然威压。

　　“免礼，平身吧。”

　　“谢陛下。”

　　下方修士起身，依旧不敢直视燕皇銮驾，微微低首神色各异，有人期待，有人沮丧，有人忐忑，有人自信满满，但不管如何，他们心中那根弦都在紧绷着。狩猎星系一月之期已到，以狩猎蛮兽作为评判准则，究竟能否抓住此次机会一飞冲天，事情即将分晓。

　　“此番狩猎星系之事，尔等尽力一搏争取日后机缘造化，尽皆劳苦，朕已安排修士着手统计蛮兽以便在最短时间内排列次序，以便各行封赏。”燕皇言及此处微微摆手，一处金骑军队伍顿时向两侧退开，露出一方直接切割陨石而成的平台，早有负责统计修士准备妥当，只待收集储物戒后便可着手工作，“将各自储物戒烙印下自身气息交出，待到排名结果出现，朕会有旨意自帝宫中发出，尔等暂且归返蓟都耐心等待就是。”

　　“是。”诸多修士行礼罢纷纷动身，排列顺序向那陨石切割石台而去。

　　萧晨看着燕明月跃跃欲试之态，略微沉吟，反手间灵光微闪，取出一枚储物戒，道：“燕兄，这枚储物戒你拿走一并上交，当可得升龙池名额之一。”

　　燕明月闻言心中一震，随即生出几分感动，却依旧摆了摆手，道：“萧兄不必如此，我已经得了你极大的好处，怎好再去取你手中蛮兽。萧兄要的是狩猎排名首位，这储物戒还是留在自己手中比较保险一些，以免出现意外。”

　　“你放心收下就是，蛮兽狩猎首位必然不会出现意外。”萧晨淡淡开口，语锋间却透出一股强大的自信。

　　燕明月略微迟疑，还是在萧晨目光中将这枚储物戒收入手中，略微疑惑之色探出一丝神识进入其中，身体瞬间僵直，再度抬首已是脸色大变！

　　“萧兄，这是……”

　　“远古十目蛇，尚差一步才能进化为凶兽，但力量之强，却足以媲美寻常凶兽。”萧晨直接开口，看着燕明月露出迟疑之色，他微微摇头，道：“我既然给了你，自然知道远古十目蛇尸体的重要，我手中还有一只蛮兽，乃是真正的凶兽强者，实力比较远古十目蛇犹要强大无数，足以让我得到狩猎首位，如今你可能放心收下了？”

　　燕明月闻言大喜，向萧晨拱手，道：“萧兄，大恩不言谢，燕明月记在心里了，日后若有机会，必做回报！”

　　萧晨笑着点了点头，倒也未曾开口拒绝。

　　两人驾驭遁光向收集储物戒石台行去，所经之处，前方修士纷纷恭谨退让，不敢在前阻拦半点，让两人得以直接行至石台前。

　　萧晨面色平静，修真界中强者为尊，他展露出了足够强大的力量，理应得到应有的尊敬。燕明月落后一步，看着前方挺拔身影，心中亦有钦佩。

　　遁光收敛，落在石台上，负责统计蛮兽修士绷紧的面庞，在看清萧晨两人后露出绝对的恭谨敬畏，急忙起身行礼，道：“参见萧晨大人。”通过星辰光团所成影像，狩猎星系外无数修士亲眼见证了萧晨的力量。他们虽然猜测不出萧晨是鸿蒙转世之体，但可随手斩落芒龙的力量，足以将他们彻底震撼，哪敢有半点不恭。统计尚未开始，这些修士心中便已清楚，狩猎排名首位非萧晨莫属，以他的力量，必定可得燕皇陛下重赏，注定在大燕中地位尊崇。既如此，他们更加不敢放肆。

　　萧晨微微点头，脸上神态平静。狩猎星系内出现创世封王境及以上层次力量的对碰厮杀，便会有投影出现在狩猎星系外，他与璋澹厮杀在前，与芒龙争斗在后，怕是已被狩猎星系外修士目睹。这点他心中早有预料，自然不会对这些修士的恭谨感到惊讶。

　　手上一翻，灵光微闪，存放芒龙储物戒已经出现在他手中，烙印下自身气息，随手放在桌上。

　　燕明月深深吸气，心中却尽是激动之意，凭借他手中现有的蛮兽数量再加上远古十目蛇的存在，升龙池三个名额，必然有他一个。但此刻他脸上依旧勉强保持着平静，手上灵光微闪，取出数枚储物戒各自烙印下气息，一并放下。

　　统计修士急忙动手，以玉简烙印下两人身份，将储物戒小心收好。

　　眼看事情完成，萧晨在诸人视线直视中已渐渐不耐，微微皱眉，道：“燕兄，事情已经完成，萧某便先行一步。归返蓟都后，我会短暂闭关一段时间，你我排名旨意公布后再见。”语落他略微拱手，转身一步踏出，面前空间直接碎裂出现一道漆黑裂缝，他身影进入其中，一闪下消失无踪。

　　……

　　燕皇目送萧晨离去，脸上露出淡淡笑意，道：“老师，我们也走吧。”现下人多眼杂，他虽然对萧晨满心热切，却也不能表露的太过明显，以免惹出不必要的麻烦。

　　乐毅恭谨应是，转身吩咐下燕皇口谕。

　　金骑军缓缓而动，变换振兴拱卫着燕皇銮驾，缓缓而动速度越来越快，化为一条奔趟的金色河流，向蓟都方向呼啸而去。

　　狩猎星系一事，至此缓缓落下帷幕。


第0766章 归返蓟都

　　蓟都。

　　虽狩猎星系之事尚未结束，但有关此事消息，却已经陆陆续续传回，使得整个蓟都陷入沸腾中。而最为主要的原因，便是因为戎国青云公萧晨。

　　狩猎星系开启不久，即传出萧晨与璋澹厮杀消息，两者尽皆爆发出创世封王境修为，最终结果却是璋澹落败，被当场斩杀。伴随着消息传来，还有清晰的图影玉简，将星辰光团的投影完整录制下来，让那恐怖一战完整展露在蓟都修士面前，两人所爆发出的力量，令无数修士心中震撼。

　　但紧随其后，事情却发生了出人意料的变化，萧晨落入修士与蛮兽强者围杀中，但尚未等到厮杀，一等修士突兀消失不见。随之而来的，便是芒龙的出现，那绵延万里的庞大身躯，冲天而起的恐怖气息，虽然只是图影，亦能让人清晰感应到它的强大与恐怖。蓟都蛮兽品鉴堂数名大品鉴师紧急着手，经过细致的推测，一致认为这只蛮兽已是进化至凶兽存在，实力可能在创世巅峰境乃至更强！此言论一经发出，顿时在整个蓟都掀起一片惊涛骇浪，虽然对这份推测结果感到震惊，却没有人去怀疑品鉴堂的实力。作为蓟都乃至整个大燕传承最久资历最老的蛮兽品鉴堂，在品鉴蛮兽品阶的领域中，有着不容置疑的绝对地位。可正是这样一只实力恐怖到令人发指的凶兽，却在萧晨一指下呗直接抹杀。

　　一时间，有关那金色一指的图影，成为整个蓟都无数修士争相传阅的图影玉简。

　　蓟都考较堂，乃是燕皇室直接成立的官方修士实力考核之地，负责对破灭境及以上境界修士进行法力，神通，元神，宝物，战斗意识等全方位的鉴定，按照综合实力对修士修为进行品鉴并出具品鉴玉简作为证明。考较堂的品鉴证明，在整个大燕乃至大齐境内都有效力，被所有势力承认。在金色一指图影玉简传递后来后，考较堂急忙召集数名资深考较大师联手做出鉴定，所得出的结果是，这金色一指，足以媲美创世至强者之力！

　　考较堂虽然只是对这金色一指神通做出品鉴结果，但潜在的含义，却是证明萧晨极有可能是创世至强者！

　　大燕国疆域浩瀚，麾下修士强者无数，但创世至强者修士却寥寥可数，每一个都是这天地间最为巅峰的存在，地位尊崇，有着毁天灭地之威！

　　消息传出，蓟都再度震荡！

　　璋家老祖命人收集了所有有关萧晨的图影玉简，沉默三天后突然发出命令，有关璋澹、璋霖两人之死就此揭过，此后璋家修士不得与萧晨为难。并非璋老怪大度到可以眼睁睁看着璋家最为器重的后辈被人杀死而无动于衷，但萧晨展露出的力量，以及未来光明的前景，却让他不得不选择默认。

　　……

　　朝圣宫。

　　萧晨身影出现，大步向其中行去。

　　数名宫门守卫看清了来者，激灵灵打了一个寒颤，神态瞬间化为一片恭谨，深深行礼。

　　在这些宫门守卫修士的恭谨目光中，萧晨脚下未曾有半点停顿，直接进入朝圣宫，入百园境。

　　国公大人归返，自然使得整个戎国使团震动，副使等人纷纷急忙前来拜见，神态比较之前更多了几分敬畏，但目光中却忍不住生出几分复杂之色。以萧晨如今展露出的力量，岂能甘心蛰伏在戎国做小小的一个青云公，如此只待燕皇招揽，怕是摇身一变就要成大燕之臣了。更甚者，甚至分疆裂国雄踞一方，也并非没有可能。

　　萧晨自然察觉到了使团修士恭谨中的这些心思，但他却并未就此多言，询问了一番离开后蓟都事宜，确定并无大事发生，便挥手将他们打发离去，吩咐无紧要事情，任何人不得打搅。

　　去闭关密室中看过道贤，他气息渐渐收敛，显然激增的力量已经在沉睡中缓缓得以掌控，萧晨检查了一番，确定道贤并无不妥处，这才归返自己的雪藏院。

　　狩猎星系中短暂时间内的闭关，根本不足以让他彻底掌控体内激增的力量，不过好在他如今已经可以勉强做到将其收容在体内，不会随意迸发。如此来最大的好处，就是可以借助左眉道场修炼，三十倍的时间流速，无疑可以让他在短时间内掌控住体内暴涨的力量。与芒龙对峙时，神之映象状态下，他施展出远远超出自身极限状态的金色一指，将这凶兽直接抹杀，此事因狩猎星系大阵投影必然无法隐瞒。这件事情不知会掀起怎样的波澜，在局势未曾明朗前，掌控住体内的力量，将自身状态调整至巅峰层次，自然是最为明智的选择。

　　踩着厚厚的积雪进入修炼密室中，萧晨没有任何犹豫，开启了隔绝神识与气息散发的禁制，取出左眉道场，脚下一步迈出，身影直接消失不见。

　　……

　　狩猎星系之事完结，燕皇陛下銮驾在金骑军拱卫下归返蓟都，跟随其后的还有那无数自狩猎星系内归返的修士，一时间整个蓟都客栈人满为患，随之而来的便是修士争斗带来的混乱。在狩猎星系中，修士争夺蛮兽自然不可避免发生争斗，这些仇怨在离开狩猎星系后并未消散，而是因为一些口角争斗彻底爆发。但所有胆敢在蓟都内动手的修士，一个个都被御林军请去了喝茶，虽然不会有太重的惩责，想必也不会太过舒服，一个个离开后收敛了许多，就算是当面恨得咬牙切齿，也没人再敢胡乱动手。

　　如此来，铜锣台就成了蓟都内最为热闹的地方，每日都有几十场修士决斗轮番上演，倒是让围观中的蓟都修士大呼过瘾。

　　但更多的修士，则是在沉默中等待着来自大燕帝宫内的旨意。三个升龙池名额，被青云公萧晨占去了一个，另外两个又会花落谁家？

　　……

　　外界十五日，道场一年零三月。

　　萧晨闭合眼眸微微一颤，随即缓缓张开，精芒一闪归于平静，散发着温润荧光，一丝笑意在他嘴角浮现，很快扩散至整个面庞。狩猎星系中，他虽然已经感应到淬炼后肉身的强大，也知晓元神、法力都有不小的增长，但因为没有将体内所有力量梳理清楚，对自己如此实力达到何种地步一直没有清晰的认识。道场内一年零三月的闭关，他已经获得了对体内激增力量的完整掌握，也终于知道，他在这一番造化中的收获，比他想象中还要惊人！

　　其中收获最大，力量增长最多的，自然是萧晨的肉身。

　　在神之映象状态下，施展《碎元》时他整个肉身已经彻底崩溃，但在星辰大阵汇聚而来的星河中，借助那无穷无尽的恐怖力量，他的肉身得以修复重生。随后在浩荡力量的融入下一次次崩溃重组，经受着毁灭与新生间的淬炼，肉身强度以惊人的速度疯狂提升。萧晨肉身表面看去与之前没有任何变化，但内部却已经发生了翻天覆地的变化！

　　血肉密度惊人，且具备着极强的韧性，极难出现破损。骨骼温润如玉，呈淡淡金色，散发出一层薄薄的金色荧光，使得骨骼周边的血肉都已经沾染上了淡淡金色。粗壮坚韧的经脉内，血液缓缓流转，略显粘稠，竟有一丝丝金色夹杂其中，闪烁中若隐若现。所有脏腑器官，表面上尽皆散发着淡淡金光，以心脏上金光最为浓郁，虽然跳动缓慢，每隔十数息时间才会微微震动一次，却如擂鼓般沉稳有力。

　　这一具看似寻常的身躯，但其强大程度，已远远超出以肉身强悍著称的凶兽，隐藏着恐怖到令人心悸的力量，一旦出手，威能之强可撕裂天地！


第0767章 首位

　　元神空间内，金色的元神吞噬了数量惊人的精纯力量，形体缩小至萧晨本体大小，但质地越发凝实，金色更为浓郁。一丝丝七彩之色在元神上闪过，虽然淡薄，但比较之前却增加了许多，显然又有了某些奇妙的变化。如今元神境界提升至创世境，对气息感应更加精准，但金色元神的神奇与强大显然不止这些，却需要萧晨日后一点一滴的摸索。

　　肉身的强化，带来更大的容纳空间，在体内奔腾流转的法力浩浩汤汤如长江大河，近乎可以媲美创世封王修士。待到萧晨开辟神国后，炼化融入神通，就能在短时间内令修为暴涨，一举攀升至创世封王境。

　　肉身、元神、法力三者叠加，以他此刻的力量，足以与创世封王境修士正面抗衡，再加上手中神通与混沌本源之力，斩落创世封王也并非难事！若当真到了生死关头，施展《碎元》放手一战，在短时间内萧晨所能爆发出的力量更能疯狂暴涨，而肉身的强化，足以让他在瞬间释放出更加强大的力量，即便面对创世巅峰境修士，他自认也有一战之力！

　　狩猎星系中所得造化，等同于帮助萧晨在短时间内力量生生暴涨了一个层次！而修为的提升，只是最为表面最为直接的好处，对比之下，此次造化对他日后的修炼所带来的好处虽然在短时间内无法看到，但或许更为珍贵。

　　萧晨吸了口气，将心中喜悦尽数压下，而就在此刻，他脸色微微一变，目光微闪脚下一步迈出，身影已离开道场。闭关前他已吩咐卓梁，无紧要之事不得打搅，如今他既然触动了禁制，想必是帝宫内终于有旨意颁发下来了吧。

　　狩猎星系排位，也是时候出现结果了。

　　灵光微闪，他身影直接出现在修炼密室中，挥手将左眉道场收起，拂袖一挥已经开启了禁制，大步向外行去。

　　雪藏院门户“吱呀”声中开启，卓梁恭谨行礼，脸上尽是激动之色，恭谨开口：“国公，大燕帝宫已有圣旨下发，狩猎星系排名，国公位列首位！”他是道贤的心腹，在戎国中地位卑微，如今眼看萧晨崛起，心中更是下定了誓死追随的念头，忠心毋庸置疑，此番欢喜亦是发自肺腑之中。

　　萧晨脸色平静，此事他心中已有了预料，迈步出门，抬首向苍穹看去。

　　燕皇旨意如神灵意志，化为一颗颗金色大字悬浮于空，整个蓟都范围内修士抬首皆可看清。

　　开头是对参加狩猎星系修士的褒奖，萧晨一眼扫过，直接看向下方狩猎排名。圣旨之上，只罗列了百人名单，萧晨之名赫然便在最高处，燕明月第三，紧随萧晨之下者，竟是那灰鸦老祖。看来这老怪也有一些手段，狩猎星系中所得竟能超出得到远古十目蛇的燕明月。不过好在事情并无意外，第二第三都能得到升龙池名额，对燕明月来说没有不同。至于下方更多修士名单，萧晨一眼扫过作罢，对卓梁道：“待燕明月到了，你直接让他进来就是。”

　　卓梁恭谨应是，深深行礼看着国公归返雪藏院中，直到身影被飘雪遮挡，才缓缓起身，眼中尽是羡慕。燕明月的修为卓梁知晓，如今能够位列狩猎第三位得到升龙池名额，显然是国公出手相助，由此可知，国公是重情义之人。既如此，日后只要用心为国公办事，还怕没有出头之日么？

　　便在卓梁念头转动时，果然见燕明月步履匆匆而来，脸上尽是遮掩不住的笑意。

　　卓梁向前迎了两步，恭谨行礼，道：“恭喜燕大人得升龙池机缘，我家国公已在院内等您，请进。”

　　燕明月与卓梁打过几次交道，知晓他是萧晨手下心腹修士，向他笑着点点头，进入雪藏院中，大步向客厅行去，远远就见萧晨坐在上首品着香茗，此刻向他看来一脸的似笑非笑之意。

　　“萧兄！”

　　燕明月步入厅中，尚未开口便是拱手深深一礼，心中尽是感激。升龙池机缘何等珍贵，对修士而言，乃是近乎逆天改命的造化，而他能得到，尽是萧晨所赠。

　　一礼罢，燕明月起身，神态凝重沉声开口，“你我既是朋友，感谢的话我记在心里，日后萧兄但有吩咐，燕明月赴汤蹈火，在所不辞！”

　　萧晨没有阻拦燕明月行礼，这番恩惠，只有这样他心中才能安然一些。如今见他一脸凝重，忍不住笑着摇头，道：“你燕明月一言九鼎，以后有事我自然会招呼。只是今日终归是大好的喜庆事，你总不好这样一脸的肃然，败坏了兴致。”

　　燕明月点了点头，两人对视一眼，同时笑了起来。

　　但此刻不待两人多言，大门外已传来的卓梁的声音，“国公，帝宫遣人前来宣旨，还请国公迎接。”

　　萧晨闻言微微一笑，道：“走吧，随我去接圣旨。”燕皇的旨意，自然需要给予足够的尊重，以免授人话柄。毕竟萧晨现在已在风头浪尖，小心为上。

　　两人迈步而出，果然见雪藏院外已有一队宣旨仪仗，为首宫廷近侍眼前一亮，不待萧晨开口已上前一步，恭谨行礼，笑道：“恭喜国公，贺喜国公，奴才奉陛下令前来宣旨，但陛下特意吩咐，国公可站接圣旨，无须叩拜。”这宣旨者正是宫廷近侍总管，以他的眼界，寻常附属国国公爵位根本不必看在眼中，但面对萧晨时却透出了绝对的恭敬，不敢有任何放肆。这些天来青云公萧晨之名响彻蓟都，此人自然知晓。而迎接陛下圣旨无须跪迎的殊荣，更能表明陛下对萧晨的重视，他自然得心存一份小心。

　　萧晨微怔，随即明白这就是礼下于人，也是燕皇对他的招揽手段。若是换做寻常修士，得此殊荣必然是心中激动，感激万分，萧晨心中却是颇为平静，但脸上还是要露出几分激动之色，拱手开口，“臣萧晨，接旨。”

　　近侍总管哪敢受萧晨一礼，急忙奉起圣旨宣读，“青云公萧晨，狩猎蛮兽排名首位，赏升龙池名额，赏青木神泉之水，于三日后进宫，如升龙池，钦此。”

　　“国公，请接旨吧。”

　　萧晨口呼多谢陛下，双手将圣旨接过。

　　近侍总管微微抬手，后方宣旨仪仗中顿时有一名宫廷近侍快步手上，手持一方玉盘，摆放着一枚木青色玉瓶，存放的应当就是青木神泉之水。

　　“国公，三滴青木神泉之水尽数在此，还请国公查收。”

　　萧晨心中微微激动，有了三滴青木神泉之水，树伯急速恶化的伤势就能被控制、修复，亦算是完成了他对树伯的承诺。但他脸上依旧是一片平静，伸手将青木神泉之水取过，收入储物戒中。

　　“既然事情已经完成，奴才等人还要回宫向陛下复命，便不再久留了，告辞。”近侍总管笑着行了一礼。

　　萧晨点了点头，道：“有劳公公跑了一趟，这一枚蛮兽内丹便算是谢过公公，还请收下。”语落他手上灵光微闪，一方玉盒已出现在手中，隐隐可以感应到玉盒中散溢出的强大气息。

　　近侍总管心中一惊，急忙摆手，道：“国公之礼太重，奴才万万不敢接受，且传旨本就是份内之事，还请国公收回。”

　　“公公收下就是，萧某亦有事情要劳烦公公。我戎国玄贵人在初入宫中，若有一些不妥之处，还请公公略微照拂几分。”


第0768章 救治树伯

　　“这……那就多谢国公赏了，玄贵人虽然尚未受宠，但在宫里的宠爱那是独一份的，奴才哪能帮得上什么忙，只能看着有没有机会提醒玄贵人一些小事了。”收下萧晨的重赏，近侍总管脸上笑意更重，又行了一礼，方才转身离去。

　　萧晨淡淡拱手，以他如今的情形，能为诚诚做的也就只有这些了。

　　燕明月摇了摇头，张了张口欲要劝说，但想着萧晨如今毕竟还是戎国使臣，拜托近侍帮忙照拂玄贵人亦在情理之间，也就没有多言。

　　“好了，你应当清楚我并无他意，如何行事心中自有分寸。”萧晨笑着开口，“倒是你，怕是在看到皇榜后直接赶来了此处。如今已有人来我这里宣旨，想必也已经有宣旨仪仗向你的府邸去了，还不赶紧回去接旨。”

　　燕明月一拍大腿，他一时激动直奔朝圣宫，如今闻言哪里还敢耽搁，向萧晨拱手一礼，转身急冲冲的去了。

　　待到燕明月离去，萧晨直接转身归返雪藏院，挥手开了禁制。如今青木神泉之水已经到手，也是时候救治树伯了。时间耽搁越久，树伯伤势恶化越重。

　　归返修炼密室，再度取出道场，萧晨进入其中。

　　左眉道场第一层，萧晨身影出现在树伯本体下，笼罩在槐木上的一层死气愈发浓郁起来，树干枝桠渐渐干瘪，多出了几分腐朽气息，显然这段时间来，树伯伤势恶化的速度越来越快。

　　目光一扫，萧晨直接伸手在面前空间处一划，撕开一道裂口露出灵芝身影。

　　“萧晨大哥，你取得青木神泉之了？”灵芝迈步而出，脸上尽是惊喜。

　　萧晨点头，手上灵光一闪，已将盛放青木神泉之水玉瓶取出，道：“灵芝，青木神泉之水已经到手，应当如何使用救治树伯？”

　　“太好了！”灵芝俏脸因为激动而微微涨红，反手取出一方玉瓶，道：“树伯伤势恶化严重，如果直接滴下青木神泉之水，爆发出的青木生机树伯无法吸收，怕是会成毒药让树伯生命瞬间走到尽头。我已经调配好了稀释灵液，萧晨大哥你向这玉瓶内滴入一滴青木神泉之水就可，稀释后才能让树伯一点一滴吸收，也能将青木神泉之水的力量催发到极致。”

　　萧晨暗道一声幸好，若非他谨慎找来灵芝，冒然使用青木神泉之水，反倒是害了树伯。念头转动间，他挥手将玉瓶上封镇打开，顿时有一股精纯青木灵力散发而出，仅是吸入一口便让人神清气爽，如置身在人迹罕至的古林之中，透出一股勃勃生机。一滴粘稠的青木色半透明青木神泉之水滴入玉瓶中。

　　灵芝手上微微晃动，手上不时配以法决，以便让青木神泉之水蕴含的力量快速散开，萧晨则将玉瓶重新封镇，以免药力散发。

　　足足过了片刻，灵芝方才缓缓点头，停止了手上的动作，道：“好了。”语落她脸上不禁露出期待、紧张之意，虽然典籍记载中青木神泉之水神效无比，但能够救治树伯，她心中也没有十足的把握。

　　在萧晨目光中，灵芝走到树伯本体槐木下，将与瓶中稀释后的青木神泉之水倒出一些，滴落在裸露在外的粗壮根系上。淡绿色的灵液落下，接触到那略微干枯的树皮，未曾有一滴滑落，便被直接吸入其中。一缕缕绿色从这一处根系瞬间扩散开来，向整个槐木快速扩散。这绿色便是青木神泉之水蕴含的草木生机，可修复任何伤势，对草木灵物而言更有着无尽的好处。能否救治树伯，就看着草木生机是否见效了。

　　萧晨、灵芝两人目光紧紧落在槐木上，眼看那道道绿色从根系处扩散至整颗槐木，一丝丝微弱的生机缓缓散发而出，将笼罩的死气驱散了几分。干枯透出腐朽气息的树干枝桠，也渐渐露出了几分生气。

　　“萧晨大哥，树伯有救了！”灵芝突然转身抱住萧晨，脸上尽是欢喜，一双眸子却已经发红，流水滚滚而出。在这世上，灵芝心目中的亲人只有两个，一个是树伯，另外一个就是萧晨。在灵芝心中，早已将树伯当成是她的爷爷，在树伯受伤沉睡的时候，她心中无比害怕，害怕会失去身边至关重要的亲人，始终承受着极重的煎熬。

　　萧晨如释重负，脸上露出开怀笑意，他能够感受到灵芝的激动欢喜，伸手将她抱在怀里，默默道：“树伯，萧晨终归未曾对你失信，不久后你就将重新醒来。”想到此处，他笑意越发多了几分温和。

　　过了片刻，他感觉灵芝娇躯在他怀里微微动了动，便松开了双手。

　　灵芝退开两步，微微低首俏脸红红，透出一股少女独有的羞涩，抬头小心看了萧晨一眼，见他没有对自己的举动有所不满，这才心中稍安，只是见萧晨正轻笑着向她看来，脸上那份红晕却是不觉越发浓郁了几分。

　　萧晨“哈哈”轻笑，看着灵芝羞涩的似乎要找个地缝钻进去的模样，他整个心神突然变得无比轻松。但终归不忍心看灵芝一副手足无措的模样，道：“好了，我在外面还有许多事情需要处理，不能长久留在道场，日后树伯还要灵芝你来照顾。玉瓶内还有两滴青木神泉之水，你一并留下用来治疗树伯，一定要让树伯早日醒来。”

　　灵芝轻嗯一声，小脑袋微微低着，小心翼翼伸手接过了玉瓶。

　　萧晨笑着微微摇头，未曾再做停留，转身一步迈出，身影直接消失不见。

　　灵芝这才缓缓抬首，看着萧晨离去处微微发呆，想着之前自己竟扑到萧晨大哥怀中，俏脸稍稍平复的红霞顿时再度升起，但那份温暖可以依靠的感觉，真好。

　　默默站了半响，灵芝心境才缓缓平静下去，将心中翻腾的情愫缓缓压下，俏脸上不觉露出几分黯然，但很快便已经消散。她不愿因为自己的感情，而让萧晨大哥为难，能够跟在他身边，远远看着他，就足够了。

　　现在，救治树伯才是最为紧要之事。

　　灵芝收敛了心思，细细检查了树伯此刻的状态，转身步履匆匆离去。如今有了青木神泉之水，但想要让树伯尽快恢复，还需要配合一些其他药物一并使用。

　　※※※

　　燕皇旨意颁布，自然在蓟都内再度掀起一片波涛。青云公萧晨之名，也因此再度喧嚣而上，成为蓟都修士口中最长出现的一个名字，提及者莫不满脸敬畏。因他此次狩猎星系惊人的表现，已经抢去了所有人的风头，位列第二的灰鸦老祖与第三位的燕明月，竟没有得到太多的关注。

　　榜上有名者自然欢喜，落榜者也并非没有奖赐，根据狩猎星系排位与修士修为高下不同，一时间有人欢喜有人忧。

　　但燕皇招揽修士强者的目的已经达到。

　　三日时间转眼即过，眼下已是燕皇旨意中进宫入升龙池之期。

　　雪藏院门户开启，萧晨迈步而出，燕明月已经等待在外，脸上有着无法压制的激动。

　　“距离宫门开启还有一段时间，燕兄何必这样着急，升龙池名额既然已经给你，那就是你的，又没有人可以跟你争夺。”开口间萧晨微微摇头。

　　燕明月“哈哈”一笑，对萧晨开口也不在意，道：“实在是这机缘太大来的太过意外，让我患得患失，一刻不收入手中，总觉得有些不真实，还请萧兄多多担待。”


第0769章 礼遇

　　萧晨笑着摇头，道：“既然你已经到了，你我这便去吧。”语落，他眼中也闪过几分期待。升龙池可激发修士体内血脉，进而提升修士修道潜力，不知他进入其中后，又能得到怎样的收获？之前他不愿参与此事，是不想涉入太深，被燕皇所制无法脱身离去。但如今事情既然已到了这般地步，避无可避，那便坦然面对就是。

　　燕明月对萧晨的平静暗中钦佩，机缘在前，还能如此镇定，他自认是无法做到的，这便是差距。

　　暗中叹息一声，他迈步向萧晨追去。

　　因为要入大燕帝宫，自然需要穿着盛装，却是不方便徒步前方。好在朝圣宫修士为了讨好萧晨，早已准备好了车架，萧晨两人也未曾客气，登上车架后，向大燕帝宫行去。

　　……

　　灰鸦老祖站在帝宫外，满心激动，凭借多年磨砺的心境也无法将这股情绪尽数压制，面庞微微涨红。

　　在听闻蓟都传来燕皇开启狩猎星系，位列前三者可获得升龙池名额消息后，他略微呆愣，随即整个心神便被惊喜充斥。

　　不久前，他从某处久远岁月前的遗弃洞府内寻找到了一小罐灰色半透明状的药膏，打开后药膏自然挥发，散出一股淡淡的香味。偶尔情况下灰鸦老祖发现，这种药膏对蛮兽有着极强的迷幻作用，经试验后得出结论，不管蛮兽实力强弱，只要嗅到药膏香味后就会陷入昏睡，只是持续时间长短不同。

　　原本以灰鸦老祖的实力，未必就能确保得到升龙池的名额，但有这一盒诡异药膏在手，他自然是信心十足。

　　而事实正如他所预料，凭借手中药膏之力，他先后斩杀了两只即将进化为凶兽的蛮兽强者，及七八只创世封王境蛮兽，一切都极为顺利。而手中剩余的大半盒药膏，也在狩猎星系中耗尽。虽然有些心疼，毕竟这种东西是久远年代前遗留下的，没有配方与炼制手段，用掉后就再无法得到。不过以此换来进入升龙池的名额，在灰鸦老祖看来还是一笔极为划算的交易。汲取升龙池内力量提升体内血脉精纯程度，进而令修道潜力大涨，他有把握突破创世封王境进阶创世巅峰，乃至获得冲击更高层次机会！

　　这种机缘，如何不让他心中激动。

　　而就在这时，远处有一道遁光呼啸而来，远远尚未靠近帝宫前便已经落下，向此处缓缓行来。

　　拉车的是两只赤尾火狮，长尾末梢生有一团长长的赤红毛发，尾巴舞动间便如一团烈焰般熊熊燃烧。

　　车夫是朝圣宫安排，虽然其貌不扬，却是虚创世境修为，但如今却甘为车夫，没有半点怨言。

　　车架停靠在宫门不远处，车夫跳下，恭谨开口，“大人，帝宫到了。”

　　车门打开，萧晨率先迈步而出，目光在周边一扫，走下车架向此人微微拱手，道：“有劳了。”能够安排虚创世境修士为他赶车，即便朝圣宫是有心巴结，这份诚意也已经足够。

　　车夫微微低首，心中却有几分激动，毕竟面前这位传闻中极有可能是创世至强者，急忙开口，“大人不必客气，我会将马车停在此处，等大人归返。”

　　萧晨微微点头，待燕明月下车后，没有与他继续多言，两人向宫门处行去。

　　灰鸦老祖在看到车架后心中已隐隐有了一番猜测，此刻见萧晨与燕明月走来，略微迟疑，还是上前两步，恭谨开口，“灰鸦见过萧晨大人。”语态间，透出足够的敬畏。

　　而后向燕明月微微点头，算是打过招呼。

　　燕明月点头回礼，以灰鸦老祖的修为，若非萧晨的缘故，本无须将他看在眼中，此举已经给了他几分面子，燕明月自然不会心中不满。

　　萧晨点了点头，淡淡开口，道：“道友不必客气，请起。”声音平静，并无不妥之处。

　　灰鸦老祖心中微松，但神态间敬畏却不减分毫，微微低首站在一旁。他能够取得狩猎排名第二位是因为手中那一盒不知名的药膏之效，萧晨能站在此处，凭借的却是自身的力量。那金色一指图影玉简，灰鸦老祖这半月来观摩了无数次，每次都惊出一身冷汗，继而心中庆幸，好在他当初未曾与萧晨为难，否则如今怕是已经被人随手抹去。眼看萧晨没有与他清算之前旧账的意思，他自然要格外谨慎小心，以免招惹了萧晨，给自己带来弥天大祸。如今已有疑似创世至强者修为，经受升龙池提升体内血脉后，必然可让萧晨潜力大增，其未来成就，不可限量！

　　一念及此，灰鸦老祖神态间更多了几分恭谨与敬畏。

　　萧晨虽不知这老怪念头，但从他神色间也能看出几分，他本就没有与灰鸦老祖为难的意思，见他表现的足够恭谨，自然不会生事。

　　三人刚刚站定，守在宫门处的一名宫廷近侍眼前一亮，一路小跑着过来，向萧晨恭谨一礼，道：“奴才参见国公大人，陛下有令，大人来了可直接去东华殿稍等，陛下下朝后便会召见。”

　　萧晨暗道燕皇为招揽他果然是用了心思的，先是接旨不跪的殊荣，又有今日举动，只是想让他心中感激，怕是要白费心思了。但他表面却不显分毫，拱手道：“如此，便劳烦公公在前引路。”

　　“奴才应当的，国公大人请。”近侍恭谨开口，开了宫门，引领三人向东华殿行去。

　　灰鸦老祖暗中摇头，他在宫门外站了半响，也不见这近侍搭理他一句，原来人家是奉旨来等萧晨的，生怕他在外面等急了，直接召入宫中等候，从着点足以看出燕皇陛下对萧晨的重视。

　　他与燕明月能提前进宫，全是占了萧晨的光。

　　这就是差距啊。

　　这老怪暗中砸吧嘴连连摇头，却不敢露出半点不满来。人家萧晨可以得到这种的礼遇，是因为他有足够的资格。若他是创世至强者，燕皇同样会如此待他。既是己不如人，又有何可去不甘羡慕的。

　　在近侍带领下，三人一路畅通无阻，穿过戒备森严的帝宫，来到东华殿外。虽然只是一处偏殿，却依旧修建的奢华富丽，气势磅礴，尽显皇者威仪。宫角瓦檐处不时闪过的一道道灵光，看似暗淡，却隐隐散发出一股让人心悸的禁制波动。

　　“萧晨大人，奴才就带您到这，您与两位大人进殿就是，陛下下朝后自然会遣人前来召见。”近侍恭谨行礼，转身推动一侧。

　　萧晨微微点头，当下拾阶而上，步入东华殿内。

　　燕明月与灰鸦老祖两人跟随在后。

　　燕皇显然已经做了吩咐，萧晨三人到来，宫内侍候宫婢同时行礼，领三人在下首落座，自有宫婢冲泡了尚好的香茗奉上，又有各式精致点心摆开。

　　燕明月伸手取出一块碧绿色浑圆雕琢着精致花纹的糕点送入口中，端起茶盏轻饮了一口，微微闭目，数息后方才缓缓张开，眼中露出几分惊喜。见萧晨与灰鸦老祖目光中隐有不解之意，他低声开口，“萧兄，灰鸦道友，不妨品尝一番这香茗糕点，自然就知其中深意了。”

　　萧晨从他反应中已看出了几分，闻言忍不住生出几分好奇，以燕明月虚创世境修为都会动容，可见这茶点非同一般。取糕点入口，端起茶盏饮了一口。

　　糕点入口即化，成粘稠状汁液，与茶水融合在一起，混合成一股无法形容的味道，让人全身毛孔似乎都舒张开来。落入腹中，顿时化为一股股截然不同的气息在体内流转，温凉交替，却给人以极为舒爽之感。而在此期间，那融入体内的温凉气息，在无声无息间一分为二，上能温养元神，下可淬炼肉身，即便是创世境修士，也能得到不小的好处。

　　这看似寻常的茶水与糕点，功效足以媲美一些品阶上等的丹药，且是有价无市的那种，无怪燕明月会有如此表现。

　　灰鸦老祖此刻也已经品尝过，脸上露出一丝震惊，目光看向杯茶与糕点，目光已变得截然不同。

　　“泡茶用的茶叶名为一叶片，仅在大燕极南某修真星存活，因生存环境苛刻，加之天地之势影响，不可移植，不可培养，存世数量极少。生长地终年苦寒，灵力稀薄，但茶树却有极其发达的根系，深植地底深处，汲取一切灵力养分，所供给的只是一片茶叶。一叶片，一树只生一叶，珍贵无比，不仅茶香绝美属茶中绝品，更蕴含强大灵力，无修为限制供，对任何境界修士都有好处。若长久饮用，可在潜移默化中淬炼肉身温养元神，属大燕贡品，燕皇陛下饮用或者赏赐。我只是偶尔在老师处品尝过一次陛下赐下的一叶片，至今茶香未忘。这糕点亦是用多种宝物制作而成，能够与一叶片效力完美互补叠加，亦算是难得的宝物。”燕明月缓缓开口，言及此处目光在萧晨身上扫过，“一片叶为陛下独享贡品，非朝中重臣或有大功绩者不赏。没想到今日你我也能享用到一叶片，亦算是难得了。”


第0770章 湖阵

　　燕明月心中清楚，这是燕皇对萧晨示恩招揽，他与灰鸦老祖只是因为跟随在萧晨身边，才能得以享用。只是陛下如此招揽萧晨，看来是动了爱才之念。若萧晨留下自然无事，若他还是一意离去，怕是会很麻烦啊。想到此处，他微微低首，眼眸深处闪过几分忧色。

　　灰鸦老祖念头微转，也已经反应过来，看向萧晨目光不禁多了几分羡慕。能让燕皇如此重视，再加上萧晨展露的超强修为，怕是封公拜王只是时间问题了。

　　萧晨目光微闪，心中念头却已经转向了别处。从这一茶一糕点就能看出，燕皇身为大燕之主，所能享用的无尽修道资源，再加上大燕气运加持，何愁不能成就大道！

　　这便是神国之利。

　　若有朝一日，他也能拥有这般无尽的广阔神国，何愁无法登临大道之巅！

　　一念及此，心神略感激荡，萧晨微微低首静默不语。

　　燕明月、灰鸦老祖两人只当他在思索应对燕皇招揽之心，尽皆住口不言，将茶点用尽，也顾不得人笑话了，毕竟这种享受御用贡品的机会不多，自然不能浪费。

　　时间一点一滴过去，萧晨脸色突然一变，露出恭谨之意，起身大步向殿外行去。燕明月、灰鸦老祖两人微怔，随即回过神来，急忙跟随在他身后。

　　而此刻，燕皇銮驾已经行至东华殿外。

　　一百零八人所抬銮驾乃上朝所用，位列銮驾仪仗最高品阶，燕皇身穿大燕天子朝服，高坐銮驾上，如远古神帝般气度威仪，目光所经处，纵横睥睨，自有掌控天下之势！

　　“参见陛下！”

　　萧晨三人恭谨行礼，欲要行大礼参拜。

　　燕皇转首看来，脸上露出淡淡笑意，拂袖一挥，道：“免了，起来吧。”这一袖看似寻常，却自有一股无形之力骤然生出，将三人身体托起。虽然温和，却透出一股堂堂正正，浩汤不可抵挡之感。

　　萧晨心中微凛，燕皇平日间虽然气息不显宛若常人，但身为大燕之主，岂会是庸碌之辈。今日只是随手而为，却展露出深不可测的修为。但他脸上却不露分毫，反倒更多了几分恭谨。

　　燕明月、灰鸦老祖两人低首不敢向銮驾看去半点，以免冲撞，面对这位大燕之主时心中难免惴惴。

　　燕皇目光在萧晨身上一扫，对他的恭谨颇为满意，走下銮驾，当下向东华殿内行去。

　　萧晨三人自是跟随在后。

　　“你们暂且在此少待，朕去换过一套常服，再送你们前往升龙池。”燕皇淡淡开口，自有宫婢引他去后殿更换衣物，稍事梳洗。

　　萧晨三人留在前殿，恭谨站在下首。片刻后，燕皇在宫婢近侍拥簇下归返，身上燕天子华丽朝服已经换下，但一袭天子常服依旧不减威仪，登临上首落座，目光在下方一扫，道：“你三人不必拘谨，坐。”说话间，他脸上露出温和笑意。

　　燕皇开口，意志自然不容抗衡，萧晨三人称谢，转身在下首落座，尽皆腰背挺直，微微低首。

　　“呵呵，此番狩猎星系你三人位列前三，除却升龙池机缘外，朕自然还有其他封赏。待你们离开升龙池后，就会一并下发。只要你们日后对我大燕尽心尽力，朕必然不吝赏赐！”

　　燕明月与灰鸦老祖两人顿时面露激动之色，“多谢陛下！”从燕皇所言不难看出其中重视之意，如此来他们日后自然会有锦绣前程。

　　萧晨与两人一并起身拜谢，神态间不露异色。

　　燕皇此言虽不是对萧晨开口，却已将他包容在内，表明了自己的招揽态度。言罢目光便在暗中观察着他的神态反应，眼看萧晨并无不甘不愿之意，这才稍安。今日只是对萧晨的一次试探，既然他对此并不抗拒，燕皇自然欢喜，心中已在盘算何时正式下旨，将萧晨收入手中。但此事不可操之过急，有关萧晨的封赏也需要斟酌一番，才能最终决定。

　　鸿蒙转世之体，足以得到燕皇绝对重视。

　　“升龙池机缘在前，想必你们心中已是迫不可待，朕便不再继续耽搁时间。”燕皇起身，“走吧，朕带你们去升龙池。”

　　萧晨三人退到一侧，跟随在燕皇身后，离开东华殿向帝宫深处行去。

　　燕皇在前迈步而走，神态自然平淡，跟随在身后的近侍宫婢早已停下。升龙池为大燕重地，防备森严，寻常人根本没有靠近的资格。若非燕皇带领，任何人都不得靠近。

　　萧晨三人恭谨跟随在后。

　　一路行来，帝宫建造奢华景色绝美，但萧晨却没有太多欣赏的意思，他元神较寻常修士敏感，自然能够察觉到许多隐藏在暗处的气息。伴随着不断深入，守卫越来越森严，甚至有数道强大气息隐藏在暗处，以萧晨如今的修为，感应到这数股气息后身体也忍不住微微僵直，足可知暗中修士修为强横。

　　面前是一片绵延相通的小湖，自然点缀在庭院殿宇间，水质清冽透明，在蓝天映照下折射出美丽的蔚蓝光晕，从高空看去，就像是一方方美丽的蓝宝石般。而此刻燕皇便带着萧晨三人，来到其中一处小湖旁。已有一只黑色的木舟等在湖边，穿上早有一名摆渡人等待，身穿蓑衣身体却挺直如剑，向燕皇恭谨行礼。

　　燕皇微微点头，迈步登上木舟，转身对萧晨三人开口，道：“登上木舟后，收敛起自身气息，不要尝试窥探，不然朕也保不住你们。”

　　萧晨心中一动，与燕明月、灰鸦老祖一并恭谨称是，小心登上木舟。

　　摆渡人手中木浆用力一抵湖岸礁石，独木舟顿时破开水花，向湖中缓缓行去。

　　燕皇背负双手站在船头，并无开口多言的意思。因为他的告诫，燕明月、灰鸦老祖两人紧紧收敛着自身的气息，身体微微绷紧，眼中露出紧张之意。从燕皇所言，他们不难听出此刻应当是在某处厉害的阵法之中，虽然未曾感应到不妥处，但两人没有半点想去尝试的意思。

　　萧晨微微低首，他同样收敛了自身的气息，但金色元神赋予他对危险的感应能力却无法收敛，因而他能清晰感应到这一处毫不起眼的小湖中所隐藏的恐怖气息！

　　整个小湖，便是一阵，湖中的每一滴水，每一条游鱼，每一颗水草，每一粒泥沙都是这阵法的一部分，自然流转，无形无迹，却能将整个大阵的气息完美收容，没有露出半点。但如果有任何一点不属于这座大阵的力量出现在阵法中，就会引起大阵运转，释放出阵道之力，将那异性力量从阵中抹去。

　　萧晨可以感应到小湖中隐藏的大阵，也知晓它的恐怖，但究竟恐怖到何种地步，他无法辨析的清楚。但有一点萧晨明白，若是他在这湖中露出半点气息，恐怕瞬息间就会被生生抹去。

　　一念及此，他身体微微紧绷。

　　这处恐怖阵法，应当是为保护升龙池而建，既然他们已经进入其中，想必升龙池也快到了。


第0771章 再见

　　黑色木船在湖面上安静前行，船身微微一颤，船下水面无声无息向两侧卷起分开，化为两道水墙，露出一条通往湖面深处的通道。

　　燕明月、灰鸦老祖两人一惊，抬首看燕皇与摆渡人神态平静，又见萧晨微微低首，一副波澜不惊模样，顿时微感赫然。

　　木船安静前行，不断向水下深处行去，不时可以看到两侧水墙内游鱼摆尾缓缓游走，竟颇为轻松惬意，半点没有受到惊吓。

　　突然间，萧晨抬首向前看去，面前水面虽然没有变化，但他却感应到了一丝微弱的气息波动。

　　无声无息间，木船穿过了一层屏障，船身再度接触到水面，待到完整落下，他们已经落入一方小小的池塘内，恰好可以容下这只木船。抬首望去，隔着一层透明薄膜，可清洗看到那一汪清澈湖水，伴随着几人离去，水墙已经消散不见，湖面恢复平静。

　　燕皇一步迈出，恰好落在池塘岸边，沿着石阶向下方走去。

　　萧晨目光在周边一扫而过，微微低首跟随在燕皇身后，却已经将周边情形收入眼中。这是一方独立的空间，停靠黑色木船的池塘修建在一处凸起的小峰山巅，下方则是一个不大的山谷，已有十数名修士等候在此。

　　燕明月、灰鸦老祖一言不发跟上。

　　“参见陛下。”

　　走下小峰，十数修士同时行礼，脸上露出绝对的恭敬敬畏。但在这十数修士中，却有一人只是向燕皇微微点头，脸上神态极为平静。

　　燕皇微微抬手，道：“不必多礼，起来吧。”语落，他才看向那未曾行礼修士，脸上露出和煦的笑意，拱手道：“长老，今日只是，就劳烦你了。”

　　“陛下无须客气，这本就是我份内之事。”

　　燕皇点头，脸上笑意越发浓郁了几分，以面前之人的身份地位，能够对他保持应有的客气已是极为难得，他自然不会奢望他会像寻常修士般对他恭谨敬畏，能够保持眼下状态，燕皇已经极为满意。

　　但在这时，他却未曾发现，在他身后萧晨与燕明月两人身体同时微微一僵。

　　这股声音他们听来有些耳熟。

　　萧晨略微抬首，看清面前那在燕皇面前淡然而立的修士，随即低首，心中却是一片震动。

　　此人，果然是云家酒铺内所遇的那名神秘修士，光照！

　　他究竟是何身份，竟能出现在此处！

　　从燕皇与他的交谈不难看出，堂堂大燕之主在面对他的时候竟然保持着足够的客气，这是一种近乎平等的相处方式，而这种态度又是何其惊人。

　　光照眼眸从萧晨身上一扫而过，脸上自然露出淡淡笑意，道：“萧晨小友，你我又见面了。”言罢，他对燕明月微微点头。

　　萧晨微鄂，随即神态恢复平静，恭谨弯腰行礼，道：“初见时不知光照大人身份，若有冒犯处，还请大人海涵。”

　　燕明月同样恭谨行礼。

　　燕皇眼中闪过几分讶色，脸上却半点不显，笑道：“长老之前曾与萧晨见过？”当日光照归返后，侍卫头领已将他行踪告之燕皇，有关他与萧晨相见之事燕皇早已清楚，但此刻还是要做出不知情的模样。

　　“初来蓟都时，我曾去云家酒铺一次，便是在那时与萧晨小友相遇，不想今日竟能再见，亦算是缘分。”光照温和开口，燕皇举动他虽不知也能猜到，却不会将此点破，转而到：“如今却是要恭喜萧晨小友，得我燕皇室狩猎星系星辰阵机缘，如今又能进入升龙池内，一番造化羡煞旁人。小友日后定要为我大燕出力，方能不辜负我大燕对你的栽培。”

　　萧晨心中微动，他对光照有种莫名的亲近，虽然这种感觉颇为陌生，却让他隐隐有种直觉，光照必然不会害他。既如此，他一番所言，或许另有深意。所以在略微停顿后，他恭谨开口，道：“萧晨得大燕造化，又蒙陛下礼遇有加，日后自当为我大燕尽心效力。”

　　燕皇“哈哈”大笑，他欲要得到的结果，不想竟在光照一言下达成，心中自然畅快欢喜，“萧卿你入我大燕，朕必然不会亏待与你，你且放心就是。”

　　“萧晨身边有一亲近者受伤极重，需要青木神泉之水救治。以我本意，是要尽快离开蓟都，前往齐国寻求。不想陛下在狩猎星系奖赐中突然加入了三滴青木神泉之水。我之前尚有困惑不解，如今心中却已经明了，此事还要谢过光照大人。”萧晨诚挚开口，脸上谢意却是发自肺腑之中。

　　光照眼中闪过一丝赞赏，但脸上却依旧是平静模样。

　　反倒是燕皇闻听此言回过神来，目光深深看了光照一眼，越发温和了几分。当初光照会提议添加三滴青木神泉之水为狩猎首位奖赐，燕皇出于对他地位的尊重答应下来。但此事他心中一直不解，如今萧晨开口，方才将他心中疑惑解开。想来光照在第一次与萧晨相遇时便已经察觉到了他身上的异样，所以才会出手在暗中帮了他一把，若非如此，如今岂能如此顺利招揽萧晨到手。一念及此，燕皇对光照顿时多了几分好感，将心中隐藏的一份忌惮缓缓放下。

　　光照修为强横，如今又是圣地长老，再加上在大燕宗室中辈分尊崇，即便燕皇对他也没有太大的制约力量，甚至隐隐担忧光照会借助圣地的身份，争夺他手中的权力。毕竟圣地长老，从地位上来讲，并不比燕皇卑微半点。但如今看来，却是他太过谨慎了。既然光照举动隐隐透出一股亲近，燕皇自然要将他拉拢过来，毕竟能够得到圣地长老的支持，对他平稳执掌燕国大权，有着无尽的好处。

　　萧晨言罢便微微低首不再多言，他隐隐察觉到，光照有意得到燕皇的信任，处于心中一股莫名的亲近感，他才会开口言明此事，帮他一把。如今既然已经达到了目的，自然要掌握好分寸，否则过犹不及，怕是还会引得燕皇怀疑。

　　燕皇自以为将萧晨收入手中，又确定得到了光照的亲近，顿时觉得心怀大畅，笑道：“一切事情都已准备妥当，那便不要继续耽搁了。”

　　光照微微一笑，“升龙池开启后，萧晨三人进入其中，不知何时才能出来，陛下还有国事忙碌无需在此等待，我自会处理好此间事宜。”

　　燕皇略微沉吟，随即微微点头，“如此，一切就劳烦长老了，朕就等你们的消息了。”

　　光照笑着称是。


第0772章 寒潭

　　燕皇在诸人恭送中离去，登上黑色木船，摆渡人手中木浆微动，木船穿过那一层隔绝外界的无形屏障，渐渐远去。

　　光照目光在萧晨身上一扫，温和开口，“走吧。”语落转身率先向山谷深处行去，萧晨三人跟随在后，其余修士则是恭谨行礼后散去。

　　前行不久，地势越来越低，渐渐形成一个漏斗状。当绕过一方遮挡视线的巨石后，一行已经来到山谷核心处，一汪清潭出现在视线之中，水质清澈，平静无波，便如寻常山间潭水般，没有任何异常的地方。

　　但这里，便是耗费大燕无尽修道资源方才完成的升龙池！

　　燕明月、灰鸦老祖眼眸忍不住微微瞪大，若非燕皇郑重其事将他们送到此处，他们绝对不会相信，在外界传闻中拥有逆天改命功效的升龙池，竟会是这般模样。

　　光照转身，目光在两人身上扫过，道：“这便是升龙池，等下你三人进入其中后量力而行，莫要逞强。待到升龙池沸腾后，只管运转法力吸收升龙池内的力量就是，到了无法承受的地步，升龙池会自动将你们送出来。”言及此处，他目光落在萧晨平静面庞上，心中那份欣赏不觉更重了几分，“记住，升龙池机缘一生只有一次，定要谨慎应对以免遗憾。”这句话，倒更像是在提醒萧晨一人。

　　“多谢光照大人提点。”萧晨三人恭谨开口。

　　光照微微点头，摆了摆手，道：“去吧。”

　　萧晨三人对视一眼，同时一步迈出，身影直接落入潭中。潭内清水看似没有异常，却略微粘稠且冰冷刺骨，三人方才落入其中，便忍不住同时打了一个寒颤，身体同时向潭底沉去。此潭表面看去不大，却内有乾坤，三人先后向下沉了许久，也未曾触及到底部。而且伴随着深度增加，潭水越发冰冷，一丝丝冰寒气息相三人体内飞快钻去。这股寒意极为奇特，以三人修为早已达到水火不侵的地步，但运转体内法力，根本无法抵挡半点。

　　燕明月最先支撑不住，他如今也已经明白，越往深潭底部，或许就能得到越大的好处，但到了此处已是他的承受极限，若继续向下，水中寒意怕是可以将他直接冻毙！

　　他目光微扫，寻了一处深潭内壁上的山洞，向萧晨微微拱手，苦笑一声闪身进入其中盘膝坐倒。

　　萧晨对他微微点头，与灰鸦老祖两人继续下潜。

　　潭水越来越冷，每下潜一点，那股寒意都会增加一分。没过了多久，灰鸦老祖哆嗦着停下，此处潭水的冰寒已超出万古寒冰无数，不知是为何这泉水却没有半点凝结成冰的意思。这老怪同样在内壁寻了山洞盘膝坐倒，目光看着萧晨身影继续下潜，渐渐消失在视线之中，他眼中忍不住露出几分羡慕。

　　萧晨眉头微微皱起，自灰鸦老祖停止下潜已经过去了片刻，深处潭水越发冰冷，以萧晨强悍的肉身，竟也隐隐感到一股寒意在血肉间流窜，让他身体微微僵硬。但越是如此，越激起了他心中的好奇，不知这深潭究竟有多深，而且此刻依旧没有到他的承受极限，所以他继续下潜。

　　时间一点一滴过去，萧晨脸色渐渐凝重，他肉身外凝结了一层厚厚的寒霜，裸露在外的皮肤呈现出深青色，这是极致冰寒所致！以萧晨肉身尚且如此，换做灰鸦老祖这般创世封王境修士，怕是会被这潭水中的寒意直接冻毙！他体内法力滚滚流转，如长江大河一般，竭力驱散着体内的寒意，但到了此处，也渐渐接近了他的承受极限。

　　看来，此番无法一探潭底了。

　　萧晨微微摇头，压下心中一丝遗憾，目光向下方看去。但就在这时，他身体微微一僵，随即眼眸中爆发出一片神光。

　　因为在他视线之中，出现了一片若隐若现的红色，这是他进入升龙池后，第一次看到其他的颜色。

　　潭底！

　　萧晨顿时迟疑起来，升龙池，或许更确切的称之为升龙潭，潭水冰冷，越往下需要修为越强才能承受，显然越往下越能得到更多的好处，虽然此处已经接近潭底，但效果与之相比更定还有极大的差距。

　　短暂的犹豫后，萧晨眼中神光微闪，所有迟疑被尽数扫清化为坚定。

　　继续向下！

　　一旦做出决定，便不会再有任何犹疑不决，萧晨身影继续向潭底落去。

　　到了此处，潭水中的冰寒足以冻杀一切生灵，萧晨依仗被狩猎星系大阵淬炼而成的强悍肉身，再加上体内法力疯狂运转，才能勉强抵挡住这股寒意。不过每下潜一步，潭水冰寒更重一分，越靠近潭底，冰寒增加幅度越大。萧晨整个身体已经被冻僵，一丝丝冰寒气息如同刀锋般在他血肉间流窜，破坏他肉身之事，才来冰冷且绝对的痛楚，让人近乎无法承受。但经历了狩猎星系星辰大阵后，萧晨心神已经进入全新的境界，超脱肉身之外，将一切痛苦尽数阻隔在外，却对整个身体状况清晰掌控在手。他眼眸依旧平静，目光看向潭底，透出沉稳与执着。

　　视线中，那若隐若现的赤红色越来越清晰，越来越浓郁，渐渐化为赤红！而萧晨也已经看清了潭底的模样。

　　潭底近十丈大小，凌乱分布着一块块赤红色的石头，形体大小不一，如同在鲜血中浸泡了亿万年，却没有沾染半点血腥气息，目光落下亦不会让人生出任何厌恶。

　　距离潭底已经极近，但萧晨却再度停下了下潜的脚步，即便心神守一可以将肉身的痛楚尽数摒闭在外，但肉身的状态他却极为清楚，若继续下潜，怕是会无法承受住潭水寒意而崩溃。为了一个未知的机缘，而去冒有可能毁去自己肉身的风险，显然不值得。萧晨虽然好奇，心中也有不甘，却不会因为这些情绪而影响自己心神的判断。

　　不过就在他决定不再继续下沉的时候，耳边却突然传来一道声音，“若你可以坚持，便沉到潭底，会有意料之外的收获。”

　　这声音他并不陌生，正是光照！

　　他竟能穿透整个升龙池察觉到他此刻的情形！

　　如今潭水中的冰冷，已经到了萧晨的承受极限，甚至不敢探出一丝元神，否则必然会被冻碎。但此事对光照而言，显然没有任何难度，也侧面证明了他的深藏不露。

　　但萧晨念头微转，便将注意放到了他口中所言，显然光照知道一些隐秘，才会开口提点于他。

　　暗中微微咬牙，萧晨在短暂的沉默后，以自己的行动做出了选择。他体内奔腾流转的力量，突然间震颤崩溃，继而在极短的时间内暴涨，在他血肉间疯狂流转，化解着涌入他体内的寒意。

　　得到这股暴涨力量的支撑，萧晨近乎到承受极限的肉身顿时缓和了许多，他没有任何迟疑，意念微动，身体飞快向下沉去。

　　他选择相信光照所言！

　　因为，他没有害他的理由！

　　而心中那份亲近，也是萧晨做出选择的重要推力！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　这是肉身外凝结冰块的声音，最后一段距离，潭水的冰寒程度依旧超出了萧晨的预料，他整个肉身都已经被一块巨大的坚冰所包裹，绝对冰冷的寒意，疯狂破坏着他的身体。但此刻他既然已经做出了选择，便不会轻易放弃。所以他在沉默中没有任何犹豫停顿，身影冲向潭底。

　　嘭！

　　这是肉身外凝聚坚冰碰撞坚硬潭底的声音。

　　终于到底了！


第0773章 冰与火的融合

　　萧晨整个身体被包裹在坚冰之中，便如一块冰坨般，无法动弹半点，只能凭借自身的力量抵挡。令人心悸的恐怖寒意，顺着毛孔钻入萧晨肉身之中，所经之处，血肉近乎冻结，体内法力疯狂流转，抵消化解着侵入体内的冰冷气息，勉强将他肉身护住，但法力损耗速度，同样达到了惊人的地步！按照这种损耗速度，他坚持不了太久时间，若在此期间无法改变现状，他会陷入无法脱身的黑渊中，直至死亡！

　　寒潭底部潭水蕴含的冰冷力量陡然暴涨了数倍，以超出了萧晨之前的预料。但当他察觉到这点的时候，身影已经落入那绝对冰寒的气息包裹中，即便想要挣脱，也已经晚了。

　　如今，他已经被困在寒潭底部，若是不能改变现状，待到体内《碎元》后激增的力量损耗殆尽，等待他的必然是殒落结局。

　　但此刻，萧晨强行压下心中的躁动不安，在沉默中等待着。

　　他相信，光照既然让他如此，必然会有他的道理，而不是简单的想要让他送死。

　　……

　　寒潭外，光照微微闭目，此刻眼眸豁然张开，眼中神光一闪，低声开口，“小家伙，你是我多罗娜迦族重新崛起的希望，我费尽心机去帮你尚且来不及，又岂会害你。这一次升龙池造化，你能收获多少，便要靠你自己了！”

　　语落，他一步迈出，身影瞬间出现在寒潭之上，面庞凝重，眼眸内尽是肃然之意。

　　虚空盘膝坐倒，光照袍袖内单手伸出，向那寒潭一指点落，口中断喝开口，“升龙大阵，逆天改命，启！”

　　一指落下，整个山谷顿时微微震颤起来，而那寒潭中的清冽无波潭水，也渐渐生出一丝波澜。

　　目光落在这寒潭水面，隐隐可以看到一丝血色从极深处涌现，继而以惊人的速度，向上方疯狂扩散。

　　……

　　萧晨心中焦躁渐渐生出，感应着体内飞快流逝的力量以及那疯狂侵入无休无止的绝对冰寒，他已经到了近乎无法为继的地步。一旦力量耗尽，他会在瞬间进入绝对虚弱状态，而在这种状态下，潭底的绝对冰冷气息，足以将他瞬间冻杀！

　　坠入无尽寒潭深处，身体冻僵在坚冰之中，僵直无法动弹半点，耳边所能听到的只有自己越来越软弱无力的心跳声。这种状态下等待死亡降临的折磨，将生死间大恐怖无限放大，每一时每一刻，萧晨都在承受着非人的煎熬，以强大的心脏生生承受着这一切。换做寻常修士，如今怕是早已崩溃。而崩溃的代价，便是丧失对冰寒气息的阻挡，被瞬间冻杀！

　　冷静！

　　萧晨已经停止了呼吸，甚至有意降低了体内法力的流转速度，守护住脏腑主要器官，减弱对身体其他部分的保护，这样一来潭底冰寒力量的侵袭会变得更加严重，让他身体受到更大的伤害，却能够在最大程度上延续他生命存活的时间。

　　但即便如此，他体内的力量也已经渐渐濒临枯竭。

　　已经到了最后的时刻，若不出现变化，便是死亡！

　　而就在此刻，整个寒潭底部突然微微一颤，虽然极轻，却未曾逃出萧晨的感应。他黯淡眼眸突然一亮，在生死之间，他的感应反而达到极其精准的地步。

　　这就是他所等待的转机！

　　微震后是瞬间的沉默，继而爆发出的便是剧烈的震颤！

　　整个深潭陷入到这股震颤中，而震颤的根源，便在潭底之下！

　　一缕粘稠如血浆的液体在震动中从潭底溢出，融入水中瞬间扩散开来，化为一抹淡淡的血色，而后以一种惊人的速度，向周边疯狂蔓延而去。

　　这一缕血色，似乎蕴含着无穷无尽的血色力量，在寒潭水中扩散，颜色却并无太多暗淡的模样。

　　紧跟随在这一丝粘稠血色液体后，便是第二缕，第三缕……数量越来越多，从潭底溢出，飞快融入潭水扩散。

　　渲染同化为血色的寒潭水，将萧晨在内的坚冰笼罩，一丝丝血色力量似乎受到吸引般，飞快钻入那坚冰之中，瞬间将其化为赤红血色，便如鲜血凝聚而成。当这些血色力量接触到萧晨的肉身后，没有受到任何阻碍，直接融入其中消失不见。

　　钻入体内的血色力量，带给萧晨的第一感觉便是炙热！

　　绝对强烈的高温，如同火山最深处的岩浆，拥有着焚化这世间一切的高温！

　　在这股力量下，他强悍的肉身甚至无法做出任何抵挡，便会被轻易焚化为灰烬。

　　但幸好萧晨体内，此刻钻入了数量无穷无尽的冰寒之力。

　　绝对的炙热与绝对的冰寒，本就是处于两种极端的力量，无论任何一种单独存在都可以毁灭一切，但当它们相遇在一起，却会发生神奇的变化！

　　绝对高温的炙热血色力量与萧晨体内肆虐的冰寒之力相遇，两者间顿时迸发出激烈的碰撞冲突，以萧晨的肉身为战场，展开了最为激烈的厮杀。

　　炙热血色进入萧晨体内瞬间，便闯入到了那无处不在的绝对冰寒之中，如受惊般直接收缩成一团。

　　这一股异样甚至是对立的气息出现，顿时吸引了萧晨体内冰寒气息的注意，在他周边血肉间纵横肆虐的冰寒力量，突然间奔涌汇聚，释放出浓郁的白色冰雾，对那炙热血色展开疯狂围剿。

　　面对数量远超自身无数倍的冰寒力量，炙热血色之力紧紧收缩成一团，却没有半点畏惧，微微震颤间释放出赤红色的焰火，爆发出恐怖的高温。

　　白色冰雾与赤红焰火瞬间接触，两种截然对立的力量，凶悍交织厮杀在一起。

　　冰寒气息划过，一切冻结，化为冰疆冻土，赤红火力所至，血肉焚化，成就沸腾火浆。

　　两种力量厮杀之处，萧晨已被冰寒气息冻僵的身体，此刻突然恢复了感应力量，但若是可以，他宁愿拒绝恢复。

　　极寒、极热两种力量以他的身体为战场厮杀，释放出无比惊人的破坏力，将他沦为战场的部分破坏的支离破碎，而在这过程中迸发出的，是那无尽的痛苦，以萧晨提升后的心境，竟无法将这痛苦尽数摒闭在外！

　　萧晨顿时陷入水深火热中，在两种截然不同的力量对碰下，只能苦苦坚守支撑。

　　但在两种截然不同力量厮杀主战场的边缘，厮杀力量余波中，赤红与白色之间，竟出现了某种融合！

　　冰冷与炙热的融合，化为一股温性力量，一丝丝暗淡的金色，在这股力量表层微微闪动。“温”字，寓意着温和，温暖、温养，是一种中性可被吸收的力量，所以在它出现后，自然而然融入到萧晨被破坏的支离破碎的肉身内。而伴随着这股力量的融入，萧晨肉身如同被注入了新的强大生机，受损的血肉顿时以一种惊人的速度快速修复。只是这种温性力量数量极少，修复了部分肉身后便已损耗殆尽。但这一部分肉身比较之前顿时多了几分变化，质地越发坚韧结实，一丝丝微弱的金色在血肉纹理间闪耀。

　　萧晨敏锐把握到了危局中的生机，所以他强忍忍受着来自肉身的痛苦，开始有意识的去寻找吸收两股力量战场边缘游离的温性力量，将它们吸收，以修补自身。在濒临死亡，恐怖危机萦绕下，他甚至已经忘记了升龙池机缘，心中所想，只是如何度过面前危机，保全自身性命。


第0774章 凶险

　　冰寒气息对萧晨体内赤红炙热力量的围剿，所散溢出的气息传递到外界，寒潭底处的潭水，突然间剧烈沸腾其中。

　　一股股从赤红炙热力量似是受到了召唤般从四面八方疯狂涌来，穿过坚冰，钻入萧晨体内，与肆虐的冰寒气息，两者间的战场直接扩大至萧晨全身！

　　冰寒与炙热的力量席卷全身，所带来的痛苦瞬间暴涨！萧晨身体在坚冰中微微震颤，可以清晰看到皮肤下的血肉或是震颤鼓起或是干瘪收缩，配合上他略显狰狞的面孔，足可知萧晨如今承受着怎样的痛苦。在这份痛苦下，他意念已濒临崩溃，却依旧在苦苦支撑，下意识吸收着破损肉身内游离的温性力量，修复后的肉身，在两股对立力量肆虐下明显有了更强的抵抗力量，却仍旧只能略作抵挡，然后被再次撕裂毁去。

　　而《碎元》后所爆发的力量，此刻终于完全损耗殆尽，萧晨的状态在瞬间落入谷底，无法得到充足的力量补充，他很快便会殒落。况且他如今处于冰寒、炙热力量交锋的险境中，更是形成十死无生的局面。

　　啪！

　　啪！

　　手臂、大腿、胸膛……全身多处血肉突然碎裂，呈现出冰冻的暗青色，这是在失去抵挡后，被冰寒气息生生冻裂而成。而夹杂其间的，却是大片大片的血肉无声无息中如烈阳冰雪般快速消融，一层赤红色的炙热气息喷涌而出。只是短短瞬息时间，萧晨整个身体已被损坏近乎彻底毁去，透过破损的血肉，甚至可以看到淡金色的骨骼以及那释放者淡淡金光的脏腑，眼下依旧在苦苦支撑，但它们释放出的金色，同样在以一种惊人的速度消散，若无意外很快就会崩溃。

　　冰寒、炙热截然对立力量的交锋厮杀，再加上《碎元》后的状态低谷，以现在产生的温性力量，根本不足以弥补这一切。

　　或许一息，或许两息，萧晨便会殒落。

　　所谓生死于一线，便是他此刻的状态。

　　突然间，元神空间内金光大盛，照亮了每一处角落。金印悬浮而起，自从狩猎星系后，它一直隐藏于萧晨元神中，如今看去，形体竟似缩小了一圈，生出一层细密精致的纹理，便如一颗金色的太阳，释放出夺目光华。若是细细看去，就能发现在金印本体上，偶尔会有一丝七彩之色闪过。

　　显然吞噬了芒龙元神，经过这一段时间的蛰伏后，金印得到了不小的好处。

　　而与此同时，一股精纯且强大的力量从金印内喷涌而出，直接融入萧晨体内。

　　这个时候，恰好是他无法支撑，濒临于死亡边缘之际。突然涌现的强大力量，在瞬间逆转了整个局面！虽然它不足以令萧晨肉身在短时间恢复，但这股力量与寒、热两力交融产生的温性力量联合，却能将萧晨此刻状态控制在可以承受的范围。

　　萧晨意念模糊中，依旧在下意识吸收新生的温性力量，却不知他已经度过了此次最大的凶险。

　　付出了这么多，接下来，就到了收获的时候！

　　脱离濒临死亡的深渊，萧晨被冰寒、炙热力量破坏严重的肉身，开始以一种缓慢且坚定的速度恢复，不断新生处的温性力量融入肉身中，修复后的血肉，对冰寒、炙热两种力量的抵抗力，在以惊人的速度提升，而血肉纹理间闪烁的一丝丝金色，也在逐渐变得浓郁。

　　整个升龙池（潭）彻底沸腾起来，在炙热血色的渲染下，变得如血液般殷红。但这种殷红，却根据不同的深度，颜色浓淡不同。越往深处，血色越浓，潭水蕴含冰冷气息越强！

　　燕明月与灰鸦老祖两人在山洞之中同时吸收着冰寒与炙热的力量，面庞凝重眉头微微皱起，足以证明他们此刻同样承受着不轻的痛楚，但与萧晨相比，却是小巫见大巫。但正因为如此，两人所能从升龙池内得到的好处，也将远远不及萧晨！

　　整个山谷都在微微震颤，升龙池的每次动用，都需要损耗无尽修道资源，且要有修为足够强大，且可以得到升龙池认可的修士出手主持大阵。

　　因为升龙池所吸收的，不仅仅是宝物的力量，还有大燕气运！

　　只有将大燕气运融入其中，才能铸就升龙池近乎逆天改命的神奇功能，也正因为如此，为了防止国运损耗严重，大燕虽强，但升龙池只有一处！

　　而这操控这一切力量的，便是光照。

　　此刻他微微张开双目，感应着那渐渐稳定下去的气息，眼眸中一抹忧色终于散去。

　　“萧晨，莫要怪我不提醒你其中的凶险，这份机缘太过难得，对你日后有着无比重要的用处。”他低声开口，眼中却渐渐多出几分欣慰。虽然未曾提醒萧晨，但他心中早有决定，若萧晨真的不支，他必然会出手相救。只是这样来，不仅他要承受升龙池力量的反噬，还会要引来燕皇的怀疑。

　　好在，萧晨没有让他失望。

　　※※※

　　升龙池（潭）底。

　　绝对冰寒的潭水已尽数化为赤红之色，粘稠宛若血浆，遮挡了所有落下的视线。而就在这血色笼罩下，一块坚冰伫立在潭底，已被血色侵染，隐隐可看出其中一道身影。

　　萧晨模糊的意念，在身体内部战争最为激烈的时刻已经恢复清醒，在瞬间察觉到了身体内部此刻的状况。他破损严重的肉身已经恢复完整，内视下血肉骨骼脏腑尽皆呈现出一层淡淡的金光，虽然并不浓郁，但比较之前却已经有了巨大的提升。而在看到自身金色骨骼后，他脑海中突然浮现出一个画面：仙人不渡山脉深处，那深不可测的山窟内，诡异的十三具骸骨，到了后来似乎就是淡淡的金色，历经无尽岁月侵蚀，仍旧完整保存。但这个念头微转，便被他即刻压下，如今不是思虑这些事情的时候。

　　一缕缕温性力量在冰寒与炙热的厮杀中不断产生，被吸收融入到他肉身之中，也正是这股力量的存在，才会让他血肉化为淡淡金色，对冰寒、炙热两股力量交锋所造成的破坏更多了几分抵抗力量！如今在两道力量对碰厮杀中，他肉身依旧会出现多处破损，但破损程度与范围极小，在新生的温性力量下被快速修复，而心修复后的肉身，抗衡破损的力量又会再度增强。

　　金印悬浮于元神空间，持续且稳定的输出着精纯强大的力量，融入萧晨体内，帮助他稳固身体状态。之前萧晨意念未曾模糊前，尚能对身体状态有所感应，如今他能存活，自然是因为金印力量的帮助。

　　不过在此时，他已经没有了更多细致观察的时间。

　　白色的绝对冰寒之力与赤色的绝对炙热之力，似乎已经发现分散厮杀谁都无法奈何得了对方，两者同时收敛了自己的力量，停止了彼此间的厮杀。

　　萧晨一惊，一股心悸之感瞬间生出，扩散他全身每一处角落，让他身体微微僵直。他可不认为，这是两种极端力量的罢手言和。

　　短暂的停顿后，必然是越发恐怖的碰撞！

　　而事实证明，事情的发展与他所想并无差别。


第0775章 二龙斗

　　蓦然间，白色冰寒之力与赤红炙热之力向萧晨肉身中疯狂灌注，两种力量快速集聚，数量越来越多，分别占据萧晨半边肉身，对峙中煞气翻滚。从外表看去，萧晨身体以鼻心上下直线一分为二，半边深青色冒出腾腾寒气，半边赤红色升起滚滚热气。好在萧晨化为淡金色的血肉，对两种极端力量有了极强的抵抗力量，此刻依旧可以勉强支撑。

　　而在他肉身中，白色冰寒之力汇聚化为一条冰龙，灵活灵现，摇头摆尾中不时扬首咆哮，口鼻间喷涌出的寒气越发恐怖，以萧晨如今的肉身状态同样被直接冻裂。赤色炙热之力融合化为一条火龙，惟妙惟肖，周身弥漫着一层赤红烈焰，所经之处血肉被瞬间焚化！

　　冰、火两龙口中同时发出一声咆哮，向对方疯狂冲去，悍然厮杀成团！

　　萧晨渐渐修复完整的肉身，在两龙厮杀中被再度破坏的，大面积崩溃焚化，好在两龙厮杀时，力量融合产生的温性新生力量同样大增，而金印此刻喷涌而出的力量，也在此刻以一种惊人的速度暴涨。两种力量的联手压制下，再加上他肉身的抵抗力量，才能在二龙厮杀中勉强保住自身！

　　二龙厮杀，既是凶险，也是机缘，待到支撑过去，必然可以获得极大的好处！

　　而在此刻，萧晨并未发现，他胸膛之上，一只暗淡的圆环图影缓缓出现，而伴随着时间的流逝，这个图影变得越来越清晰，样式似乎也在缓缓发生变化，由简单向复杂缓缓演变。

　　萧晨全力汲取着冰寒、炙热两种力量融合新生的温性力量，修补着肉身的损伤，精力集中下根本无法察觉时间的流逝。

　　不知过去了多久，冰、火二龙的力量快速衰弱，两者彼此撕咬吞噬，身上颜色已经不再纯一，冰龙染红，火龙染白，两者间的力量，竟然出现了某种程度上的融合。而这种变化，让它们感受到了极大的威胁，二龙之间厮杀渐缓，竟有抽身退去的表现。

　　这是一个机会，若能让冰、火二龙力量完成融合，他就能得到极大的好处。

　　萧晨心中突然生出这个念头，然后他敏锐发现了这点可能极大。

　　机缘险中求，此次值得一搏！

　　瞬息间，萧晨心中已有了决断！

　　下一刻，他的意志陡然降临，引领着体内仅有的力量，缓缓汇聚，瞬间喷涌爆发，将冰、火而龙围住，将它们向一处压下，使得两者被生生挤压在一起，身体交缠，两种力量发生了短距离内的疯狂碰撞，而在这碰撞中，一丝丝融合两者而成的温性力量快速生成，闪烁着一丝丝微弱的金色渐渐扩散，将二龙交缠身体的接触之地缓缓笼罩，并以极快的速度向它们全身扩散。

　　萧晨的突然出手，以及融合冰、火二龙所成温性力量的笼罩，让二龙顿时惊怒，顾不得再与对手厮杀，口中接连咆哮，身体疯狂挣扎起来，肆意释放着自身力量以求挣脱。但厮杀后的虚弱，让它们丧失了太多的力量，挣扎的越厉害，彼此力量的融合越来越多，再加上被萧晨疯狂阻拦，冰、火而龙的身体渐渐被温性力量包容，挣扎渐渐变得无力。

　　萧晨张开双目，眼中露出深深的疲惫，冰、火两龙即便已经虚弱不堪，但将它们镇压于一处强行完成融合，依旧损耗了他体内所有的力量。好在温性力量产生越来越多，已经形成厚厚一层，将冰火两龙包裹在内，起初尚且剧烈震颤波动，如今渐渐平息，到眼下已经再没有任何动静。

　　而在冰、火两龙气息消失后，外界也没有了冰寒与炙热力量进入进入，让萧晨得到了宝贵的喘息时间，借助金印喷涌出的力量，快速修复肉身伤势。

　　突然间，将冰、火二龙包裹没有半点气息波动的温性力量缓缓波动起来，隐隐可看到一白一红两颗圆珠般的物体若隐若现，相互围绕盘旋。一层淡淡的漩涡出现，继而以极快的速度旋转，随之增强的便是从漩涡中散发出的越来越强的吸引力量。

　　潭水之中，冰冷与炙热的力量，如同受到召唤一般，再度涌入萧晨肉身，却并未肆虐爆发，而是直接融入那漩涡之中，一缕缕精纯的新生温性力量顿时从漩涡中心处缓缓溢出，散发着一丝丝微弱的金色，缓缓飘荡，融入萧晨肉身每一处。

　　血肉，骨骼，脏腑……在不断融入的温性力量作用下，它们散发出的金色，以一种稳定的速度缓慢增加。

　　胸膛处，那无声无息浮现出现的圆环图影，伴随着萧晨肉身对温性力量的吸收，渐渐变得清晰起来，一道道细密精致的纹理在这圆环上缓缓生出，它暗淡的颜色，也渐渐变得明亮，如萧晨的血肉般，沾染上了一丝淡淡的金色，虽然稀薄，却自然散发出尊贵气息。

　　时间流逝，这圆环上的金色越来越浓郁，古朴奢华的纹理渐渐将他布满，而它的样子，现在看去越来越像是一顶王冠。

　　但它的出现，萧晨却没有半点察觉，他整个心神都沉浸到对温性力量的吸收之中。他冒生死之险，方能得到的升龙池机缘，自然不能有半点大意。

　　而胸膛处的王冠，伴随着时间的流逝，一点一点逐渐变得完整。

　　※※※

　　嘭！

　　升龙池血色水面突然碎裂，闷响声中，燕明月身影被直接从潭水深处排出，落在升龙池外。

　　他深深弯腰，向光照恭谨行礼，看去并无改变，但整个人的气息与之前却判若两人，显然在升龙池内得到了极大的好处。

　　燕明月转身站到一侧，看着不断翻滚的升龙池内如血液般的潭水，他脸上忍不住露出几分羡慕之色。从之前经历他不难猜出，能够在升龙池内坚持越久，就能得到越大的好处。只是以他的修为，坚持到眼下已是极限，心中虽然有些许无奈，却也已经满足。毕竟升龙池机缘与他而言，是萧晨慷慨的馈赠，已是意外之喜，岂敢有太多的奢求。

　　只是不知，萧晨可以坚持到几时？

　　时间一点一滴流逝，光照依旧盘膝而坐，闭目静默不言。

　　燕明月恭谨立在一侧，安静等待。

　　大半日后，升龙池水面再度破裂，灰鸦老祖身影被直接抛出。这老怪落在地面之上，样貌看去竟比之前年轻了许多，面容多了几分红润之感，体内气息微微传出几分轻颤，眼中却有着掩饰不住的狂喜。

　　光照张开双眼，目光在他身上一扫，微微点头，道：“以你现在的状况，不出意外可以在百年内突破至创世巅峰境界。”

　　升龙池有逆天改命之力，岂是玩笑之语！

　　灰鸦老祖修为本就达到创世封王巅峰多年，虽然迟迟无法做出突破，但一身修为精纯无比，如今在升龙池机缘后，终于触摸到了突破的契机。

　　这老怪心中本来隐隐已经有了几分直觉，却无法确定。但如今听闻光照开口，心中却再无半点怀疑，所剩余的只有深深的欢喜！

　　灰鸦老祖不知光照身份，却也知晓他必然是大燕皇室中极为尊贵的人物，修为高深不可探测。既然他已开口，则事情必然就是如此。想到苦苦追寻的修为突破，竟在升龙池内直接触及，他心中便是一阵激动。


第0776章 皇品血脉

　　光照收回目光，在升龙池上扫过，随即闭目，脸上不显半点异色，默默自语，“萧晨，不知你能坚持到何时，我很期待。”

　　灰鸦老祖心绪渐渐平复，对燕明月微微点头，与他并列而站，目光看向依旧翻腾的升龙池。他坚持到此刻，已经获得了修为突破的契机，萧晨还未出来，显然在升龙池内所能得到的收获比他还要大。一念及此，这老怪目光中流露出深深的羡慕。

　　而这一次的等待，便是整整三日……

　　燕明月与灰鸦老祖暗暗乍舌，光照眼眸偶尔张开，眼中也是惊讶与欢喜，萧晨如今的表现，已经超出了他的预料。

　　※※※

　　升龙池（潭）底，坚冰内萧晨神态渐渐放松，脸色红润，裸露在外的肉身也变得光洁，散发着一层淡淡荧光，呼吸间气息悠久绵长。

　　淡淡金光从他胸口处浮现的王冠上安静洒落，整个王冠已经变成淡淡金色，精致奢华透出王者尊贵气息。胸口处，当王冠内最后一道纹理完成对接，整个王冠终于化为完整，所释放出的金色灵光瞬间大涨！而与此同时，在他眉心处，三道黯淡的蔚蓝色上下水纹出现，释放出淡淡的蔚蓝光光线。

　　胸口金芒与眉心处的蔚蓝光线交相映衬……

　　而就在此时，萧晨元神之中，一枚散发着淡淡金芒光团突然浮现。

　　啪！

　　一声轻响，光团瞬间碎裂……

　　※※※

　　大燕帝宫。

　　作为整个大燕的核心之地，汇聚了来自整个帝国亿万万臣民的愿力与信仰，统一凝聚为大燕国运。

　　国运，非实质之物，却切实存在，而帝宫则是燕国气运最为集中的地方，而这股气运的核心，便是燕皇！身为大燕之主，他得到大燕气运的承认，可将其掌控于手，一念调动，便可释放出毁天灭地之威！

　　这是大燕之主，帝国皇者才能掌控的力量。

　　静室之中，燕皇盘膝而坐，身为大燕之主，浩瀚疆域注定每日都有诸多事务需要处置，但他每日都会坚持例行的修炼，不管时间长短，从未有一日间断。

　　这小小一方静室，乃是由时间本源掌控者加持时间本源而成，与外界有着二十五倍时间流速差距，供燕皇修炼所用。但就在这时，燕皇闭合眼眸突然张开，流露出惊怒之意，脸色瞬间变得极为阴沉，他一言不发脚下一步迈出，身影直接融入空间，再度出现，已在大燕帝宫云霄上。

　　看着自帝宫深处升起的一股微弱金光，燕皇面庞越发阴沉。在他感应中，这股金色灵光虽然弱小，但从气息本质上来言，却是与他同等的存在！

　　皇者血脉！

　　一念及此，燕皇眼眸深处厉芒闪过。

　　而就在此时，笼罩在帝宫上的大燕气运，此刻突然间微微震颤起来，未曾给燕皇更多震惊的时间，那原本完整一体的无形国运，此刻竟突然碎裂，一小部分脱离了原本的大燕国运，挣脱了燕皇的掌控，向那金色灵光冲霄处汇聚而去。

　　这新生的皇者血脉，竟然得到了部分大燕气运的承认！

　　换言之，这血脉拥有者，有着继承大燕国祚，登临巅峰成就大燕之主地位的资格！

　　燕皇瞳孔微微收缩，他脸色铁青，眼中杀机如潮。

　　帝王心念，一动而天地变色！

　　伴随着燕皇杀机一起，尚在他掌控中的大燕国运，顿时激荡起漫天哭嚎狂风，整片天地骤然阴暗下去，一股无形浩荡威压自九霄云上挥洒而下。

　　以帝宫为核心，向周边疯狂扩散，直接将整个蓟都笼罩在内！

　　帝王杀机，以大燕气运显化，所释放出的力量何等恐怖，哪怕是鸿蒙境修士，在大燕境内面对此刻燕皇，也只能暂避锋芒。

　　整个蓟都，无数修士身体骤然绷紧，心中生出无尽骇然，豁然抬首看向帝宫方向，心脏如同被一只有力大手直接握住，嘴巴张开却无法发出半点声音。

　　大燕帝宫，两道皇者气息遥遥对峙，一道自然是以燕皇为核心，得到了绝大部分大燕国运的拥簇，而另外一道出现在帝宫深处，也能获取部分大燕国运的承认，虽然不多，却代表着这道皇者气息的主人，拥有着完全不在燕皇之下的燕皇室精纯血脉，有着继承大燕正统，成就九五至尊的资格！

　　天无二日，国无二君！

　　大燕之主只能有一人，突然出现的皇者气息，已触动了燕皇心中不可被人染指的部分，他微微眯起双眼，向那气息升起处看去，脸色瞬间一变。

　　升龙池！

　　这股气息冲天而起，正是从那湖下爆发。

　　皇者气息，非嫡系大燕宗室子弟且拥有完整精纯血脉者不得拥有，而如今升龙池内，正有三人汲取力量，全力提升着体内血脉，其中两人都有燕宗室血脉。

　　不过此刻，燕皇心中出现的名字只有一个：萧晨！

　　若事情如他所想，升龙池内补足自身血脉，晋升皇者层次之人，必然是他！

　　燕皇眉头皱起，目光深沉阴冷，脸上神色一阵阴晴不定，显然心中念头正在急速转动中。

　　突如其来的变故，打乱了燕皇所有的布置预想，萧晨若当真拥有了皇者血脉，事情会变得颇为棘手。他是鸿蒙转世之体，未来前景不可限量，甚至有踏足鸿蒙境的资格！也就是说，萧晨未来有与他争夺大燕皇位的资格！

　　这种事情决不允许发生！

　　燕皇深深吸气，大燕之主只有他一人，这点在他没有主动放弃皇权之前，永远不会改变。

　　……

　　升龙池，光照豁然张开双目，眼中有震惊有欢喜，但最终却化为深深的忧虑。他低首看向化为血色的升龙池，目光深邃，似乎穿透了血色潭水的横隔，落在萧晨身上。

　　感应着体内血脉的微颤，他清晰知晓发生了什么事情。

　　皇者血脉。

　　燕宗室至高无上，获得来自远祖的完整血脉传承，最为尊贵的血脉后裔。天生地位尊崇，一旦出现，则自动获得继承大燕帝位的资格！

　　萧晨今日给了他一个太大的惊喜，但这份惊喜，来的却有些不是时候，将他的谋算尽数打乱。

　　光照帮助燕皇招揽萧晨，亦是想要将他留在身边，借助大燕之力，帮助他快速崛起。但如今他体内诞生了完整的皇者血脉，事情瞬间变得复杂凶险。

　　燕皇给人形象是温和宽容，但光照亲眼目睹了他当年以何种手段排挤掉竞争者，最终登临皇位，对眼下这位大燕之主的品性有着极深的了解。萧晨体内诞生的皇者血脉，必然已经引动燕皇杀机，欲要杀之而后快，清理掉一切有可能威胁到他地位的存在。

　　鸿蒙转世之体。

　　多罗娜迦嫡系出身。

　　燕宗室皇者血脉。

　　光照眼珠微亮，燃烧起两团炙热烈焰。

　　三者叠加，萧晨已经拥有了足够的资格，与燕皇争夺他手中的一切。

　　若有朝一日，萧晨顺利完成此事，他甚至也能借助大燕气运加持己身，继而顺利做出突破。

　　到时多罗娜迦族或许就能拥有两名鸿蒙境存在，何愁无法复兴！

　　不论如何，定要想尽办法保住萧晨！

　　燕明月、灰鸦老祖两人站在升龙池外，两人脸色剧变，目光死死看向升龙池，心中竟同时生出一股难以言表的敬畏！这种感觉，近乎与面对燕皇之时相同，恭谨敬畏不敢有半点抗衡之念！

　　而两人间，燕明月的感触无疑更甚！

　　他本就是大燕宗室子弟，如今经受升龙池后，体内血脉之力大涨，对来自升龙池的内的威压气息越发敏感而清晰。这是一种来自血脉上的威压，以燕明月如今血脉精纯程度，在大燕宗室中也属于上等，但在这股威压下，却没有半点反抗之力。

　　而最让他心中震惊头皮发麻的原因是，这股血脉间的威压之感虽然稍弱，却与他面对燕皇室的感觉完全相同！也就是说，这股散发威压的血脉，单纯的血脉品阶而言，是与燕皇同等层次的存在！

　　皇者血脉！

　　燕明月脸色微微发白，作为大燕宗室子弟，他明白这其中代表着怎样的含义。

　　萧晨这一次，怕是麻烦大了！


第0777章 隐秘

　　“解开传承光团的族人，自动继承我多罗娜迦族族长之位，背负起我族的仇恨与重新崛起的荣光。”

　　元神中，淡金色光团碎裂的瞬间，萧晨元神中响起一道低沉嗓音。

　　而在这声音落下瞬间，则是有无数张画面，在瞬间涌入萧晨元神之中，如同将他带入到画面之中，亲身经历了一场发生在久远岁月前的阴谋与背叛，挣扎与求生，逃亡与生存的事情。

　　……

　　大千界百国林立，常年征战不休，战火荼毒造成亿万生灵身陷劫难。

　　然乱世之中，强者崛起。

　　豪族燕氏，便在天下大乱时着手布局，暗中遣散血脉子弟，隐姓埋名，深入各国。

　　而在某一年，大宋国中迁来了一只逃避战争而来的家族。

　　……

　　“在宋国扎根，尽量培养发展自己的力量，等待着来自中燕的号令，响应起事，一举为我燕氏夺取大片疆域！”中年修士负手而立，脸上神态平静。

　　“族长，我燕氏三大主脉，本是轮换执掌家族之权，如今轮换之期临近，中燕一脉将我等遣至宋国，怕是有独揽大权之嫌。”下方一名修士上前一步，面有怒意。

　　族长微微皱眉，摆了摆手，示意族人不必再言，缓缓开口，“我燕氏寻觅乱世契机，如今已到家族崛起之时，绝不能自生内乱，坏了家族大计。此事日后不必再言。”

　　“日后，我左燕一脉，改名多罗娜迦氏族。”

　　……

　　“中燕已有命令下达，着我宋国一脉准备动手，配合是十七国一并起事，拿下宋、吕、元、诚等国！我燕氏一脉准备至今，成功与否就在眼下！”族长缓缓开口，目光中闪耀着明亮光华，“传令，召集族内子弟前往族部所在，统一安排调令，任何人不得缺席。”

　　“是，族长。”下首修士恭谨开口，略微迟疑，道：“光宇日前已离开前往吕国，是否一并将他召回？”

　　“局势紧张，任何风吹草动都有可能引来宋国怀疑，光宇去而复返怕是会让人注意，小心为上便不要召他回来了。”

　　“是。”

　　族长看着族内修士退下，微微抬首，眉头不觉微微皱起。不知为何，他心中有一股淡淡不安，但细细感应，却不知源自何处。

　　半响后只得微微摇头，将这股念头压下。

　　如今箭在弦上，已是不得不发！

　　……

　　一望无尽的大宋铁骑与神弓营将族部所在包围，没有任何停顿，甚至没有给他们任何开口辩解的机会，一场血腥屠戮直接爆发。

　　神弓营举箭拉弓如满月，松手之际，弓弦震动嗡鸣，化为跌宕起伏声浪。

　　亿万箭矢穿透长空，散发出惊人的灵光，气息锐利，直欲撕裂天地。

　　庭院大宅内隐藏的防御阵法早已运转，但面对军团力量的轰击，略作支撑，已到了崩溃边缘。

　　族长居于上首，感应着外界排山倒海般的气息，脸色微微发白，眼眸暗淡略显失神。

　　“族长，我们被人出卖了！”

　　殿下，传来族人愤怒的咆哮。

　　他脸色越发苍白，但眼眸内却渐渐恢复了清明，燃烧着令人无法直视精芒。

　　“阵法支撑不了太久，集合族人，随我突围。”

　　“但不论谁能活下去，都要将今日之事带入家族议会，将我左燕一脉的遭遇公诸于世，让那道貌岸然者身败名裂，他们已经没有执掌燕氏的资格。”

　　“冲出去！”

　　“冲出去！”

　　……

　　一名名族人倒在大宋铁骑蹄下，天空阴暗，下起了瓢泼大雨，地面上鲜血与雨水混杂在一起，化为让人心神恐惧的血色，便如血海，一望无尽。

　　整个多罗娜迦一脉只剩下最后近千名族人，余者已尽数死去。但被围困于宋国大军中，等待他们的同样是死亡的终结。

　　族长面露惨然之色，转首看向身后一名黑衣老者，两人在凄厉惨笑中身体同时炸开，将周边围剿而来大宋铁骑尽数抹杀，撕裂了空间，露出一道黑幽不知通往何处的通道。

　　“左燕一脉今日沦落到今日这般地步，我心不甘！日后但凡我一脉子弟，若有重返大千界的机会，必然要牢记今日一切！”

　　下一刻，剩余近千名多罗娜迦一脉修士被吸入黑幽通道中消失不见。

　　……

　　空间崩溃，近百道身影跌落，个个衣衫褴褛，面色苍白。

　　长久的空间旅途中，他们蒙受了诸多灾难，到了这里已是十不存一。

　　好在他们终于存活了下来，族群血脉亦能得以保存。

　　但很快他们便发现，事情并不如他们想象中美好。蜉蝣界稀薄的灵力，根本不足以恢复他们的伤势，原本并不致命的创伤，伴随着时间的流逝越来越严重。

　　详细商议后，他们做出了一份保全族群血脉的计划。

　　数十名多罗娜迦一脉修士，联手布下大阵，将他们所在之地，蜉蝣界修士口中的瀚海大陆分割，断绝了一切与外界的联系，以防追杀的到来。

　　十一名修士在此之前离开，他们肩负着为族群在外界繁衍留下后代的使命，各自隐姓埋名，自取姓氏为：皇极、苏牧、萧、墨、云、尚、姬、鲁、韦、谢、范，融入修真界中，以保全族群血脉流传于世。

　　……

　　脑海中换面渐渐消散，那之前一道嗓音再度响起，“我族的后辈，久远岁月前的一切，请不要遗忘。”

　　声音缓缓消散，最终归于平寂，再无半点声息。

　　萧晨眼眸缓缓张开，他眼眸之中，突然生出淡淡哀意。

　　流转中的画面，为他展露了远古时期的一场厮杀，也让他真正确定了自己的出身。

　　因为，他根本就是左燕一脉的子弟，否则他无法融合姬家的血脉，也不可能顺利继承到左燕（多罗娜迦）留在血脉之地的族脉。

　　十一修士离开，那萧姓修士，应当便是萧氏一族的先祖。

　　而当年的那份仇恨，虽然已经远隔了无数岁月，但他如同亲身经历。

　　即便想要遗忘，恐怕也无法做到。

　　萧晨深深吸气，将心中念头缓缓压下。如今哪怕他已经知道了这些，却绝对不能走露半点消息，否则等待他的，必然是无尽的劫难。

　　而就在此刻，他体外坚冰毫无预兆碎裂，一股排斥之力自升龙池内传出。

　　他体内旋转吞噬冰寒、炙热二力的漩涡此刻悄无声息散去，化为最后一股温性力量，融入到他肉身中消失不见。

　　没有给他去细细感应体内变化的时间，萧晨耳边传来“哗”的一道水面破碎声，身影便已经出现在升龙池外。好在他身上青袍本就是法力凝聚，心念一动便将身体覆盖。

　　落下身影，向光照恭谨行礼，道：“参见光照大人。”

　　光照张开双眼，目光深深看了萧晨一眼，微微点头。

　　但此刻没有给他开口的机会，便有一名修士身影出现，恭谨开口，“长老，陛下宣召萧晨三人觐见。”

　　光照脸色平静，似乎早已想到了这点，摆了摆手，道：“回禀陛下，我即刻带他们前去。”

　　传令修士微微迟疑，这与陛下的意思并不相同，但他是帝宫内少数几名知晓光照身份的修士之一，略微思虑，还是恭谨称是退下。

　　随着萧晨的离去，升龙池水面已经恢复平静，血色消散殆尽，再度化为澄清。

　　光照一步落下，身影已出现在萧晨面前，淡淡开口，“走吧。”他神态平静，心中却已经做好了准备，不论如何，都要保他无恙。


第0778章 处置

　　萧晨早已察觉到燕明月与灰鸦老祖两人目光中的不妥，心中突然微微一跳，陡然升起一股不妙的预感。他目光看向燕明月，后者对他微微摇头，脸上尽是苦笑，却难掩双目中的忧色。

　　似乎，出了某些他并不知道的事情？

　　萧晨脸色略显阴沉，这种事情超出状况，莫名未知的麻烦，让他感到非常没有安全感。

　　跟随光照身后，他微微低首不让人看到神色变化，眉头忍不住微微皱起，却深深吸了口气强迫自己在短时间内平静下去。不论发生了怎样的事情，慌乱都无济于事。

　　历经磨砺的心境，让他很快压下了心中的焦虑，念头清明在脑海中快速转动。

　　升龙池！

　　他心中突然生出一个念头，这件事情，绝对与升龙池有关。

　　但究竟是怎么回事，燕明月虽然知晓，却不敢多言，则表明此事绝不寻常。

　　萧晨心中开始生出一个个纷杂混乱的念头，但没有依据下空凭设想，他根本没有半点头绪。

　　登上黑木船，穿透无形屏障，湖水自动向两侧卷起，露出一条恰好通行的通道。

　　光照微微眯起双眼，看着在湖边已经等待的燕皇身边近侍，尚未等他开口，便摆了摆手，道：“本座会亲自送他们过去，你们退下吧。”语落，木船恰好行至湖岸，他脚下一步迈出，登岸向前行去。

　　近侍心中苦笑，此刻哪敢去阻拦他的步子，只能急忙退避到一旁，一边派人即刻去向陛下禀告。

　　燕皇端坐御书房中，听闻了近侍回禀，挥了挥手，禀报近侍恭谨行礼后，方才缓缓退去。他沉默半响，脸上突然露出淡淡笑意，低声开口，“长老似乎对我不太放心，呵呵，朕如今已经是大燕之主，自是不必如当年那般行事。即便有新的皇者血脉出现又能如何，莫非还能撼动朕的地位？”他声音温和，只是一双眼眸冰寒，没有半点温度。微微闭上双目，他脸色越发平静，并非对此可以做到毫不在乎，而是自信以他现在的力量，足以解决任何事情。

　　片刻后，书房外传来近侍通禀，“陛下，光照大人携萧晨三人求见。”

　　燕皇眼眸张开，目光已恢复平静，宛若一方古井不起波澜，让人看不透他心中所想，略微停顿，方才缓缓开口，道：“请长老进来。”

　　“吱呀”声中，书房门被从外推开，两名近侍低首退到一侧，光照当先迈步而入，身后萧晨、燕明月、灰鸦老祖三人依次跟随。

　　“本座见过陛下。”光照微微拱手，神态略显肃然，行的只是礼节性的礼仪。因为此刻他所使用的是圣地长老身份，拥有资格的资格与燕皇平起平坐。

　　燕皇目光微闪，点了点头，伸手虚引，道：“长老不必多礼，请坐。”

　　光照道谢，转身在左侧首位落座，微微低首，不知心中作何念头。

　　而此刻，萧晨三人才同时上前一步，恭谨行礼，“臣等参见陛下。”

　　这一次，燕皇并未阻拦三人行礼，他微微眯起眼眸，视线瞬间落在萧晨身上，停顿数息方才淡淡开口，“免礼，平身。”

　　短短时间，却已让燕明月与灰鸦老祖两人脸色苍白，身影衣袍被冷汗浸湿。

　　但萧晨却面不改色，他自己心中也忍不住微微皱眉，离开升龙池后再见燕皇，他心中竟没有太多的敬畏。方才对燕明月、灰鸦老祖而言极为恐怖的无形压制，对他则没有半点作用。但之前燕皇停留在他身上的目光，他却感应的清楚，不觉暗自凛然。

　　“萧晨留下，你们两人暂且退下吧，朕日后再行召见。”燕皇淡淡开口，“你们一起退下，没有朕的吩咐，任何人不得靠近御书房。”后面，却是对御书房外近侍所言。

　　“是！”

　　燕明月眼中忧色更重，但如今事情已经超出了他的掌控范围，即便想要帮助萧晨，也是有心无力。他与灰鸦老祖退离御书房，眼看书房大门关系，心中忍不住叹了口气。

　　“两位大人请。”自有近侍上前，引领两人离去。

　　御书房内。

　　燕皇打发走所有人后，便陷入了长久的沉默，眉头微微皱起，似是在思考某些事情。

　　整个书房一片安静。

　　萧晨立于下首，心中不安已经渐渐散去，如今他所能做的，只有保持冷静与耐心，究竟发生了什么事情，等下他自然知晓。

　　毫无预兆，燕皇豁然抬首，目光直接看向萧晨，金色光华从他体内喷涌而出，随之而来的是浩荡威压。

　　这并非是他本身修为，而是抽调大燕国运出手，一念可镇压击杀任何修士，鸿蒙之下，皆无抵挡之力。

　　萧晨心中悚然一惊，但不等他有任何动作，一层淡淡金光突然自他体内散发而出，虽然稀薄，但在这金光笼罩下，那气势浩荡不可抵挡的大燕国运镇压，竟被尽数抵挡在外，无法加注与他身上半点。

　　眉心处，三道蔚蓝水纹缓缓浮现。

　　燕皇目睹了这一切的发生，他沉默半响，突然收回了体内的气息，浩荡威压消散一空，而萧晨体外金光与眉心处的水纹，同样缓缓消散不见。

　　先前半响时间内，他数次冲动欲要出手，将萧晨抹去。虽然他可以得到部分大燕国运的认可，但若是燕皇出手，同样可以将他斩杀。只是他心存忌惮，几经迟疑，还是压下了心中杀意。

　　光照微微低首，神态看似没有任何变化，却已经做好了随时出手的准备。若燕皇当真欲要对萧晨不利，即便与他撕破面皮，他也会不惜代价。好在事情并未朝向着不可控制的方向发展，眼看燕皇散去了杀意，他袍袖内手上散发出的金光缓缓收敛。

　　燕皇脸色淡漠，缓缓开口，“皇者血脉，萧晨，你过真给了朕太过的震惊与意外，若是在朕未曾登基之前，我绝不会允许你继续存活，保留与我争夺皇位的资格。”

　　他声音平静，却在一言之间，透露出了太多的秘密。

　　例如皇品血脉。

　　例如与他争夺大燕皇位的资格。

　　例如……那一闪而逝的杀机。

　　萧晨面庞一僵，眼中闪过震惊之意。他虽然已经做了极多的设想，却从未想过，事情的缘由竟在于此。通过燕皇提供的信息，他念头急速转动起来，渐渐想通了事情的关键。升龙池可提升修士体内血脉，增加修道潜力，而他在升龙池内所得机缘，竟让体内血脉圆满，晋升为燕皇口中所言皇者血脉。而拥有这种血脉的修士，天生拥有着争夺大燕皇位的资格。

　　想通这其中曲折，他终于明白燕皇为何会是这种态度。若是换位相处，恐怕他也无法对此事漠然视之，为防自身地位受到威胁，提早斩草除根，自然是最好的选择。所以在这个时候，萧晨选择保持了沉默，他脸上露出恰到好处的惶恐与敬畏，低首不言，似是已经被知晓的消息震惊。

　　燕皇看着萧晨的反应，心中不觉微微一松，心中越发安然。如今他已经不是大燕帝位数名继承者之一，而是真正的大燕之主，掌控着无上皇权！即便萧晨拥有皇品血脉，甚至可以得到大燕少许国运的承认，但在他面前，依旧没有半点抵抗的力量。他根本无需生出任何受到威胁的感觉，一切事情，都在他掌握中，一念可决！

　　转首看向光照，燕皇略微沉默，淡淡道：“光照长老，以你之见，有关此事应当如何处置？”

　　光照神态平静，闻言摇了摇头，道：“陛下为大燕之主，此事发生在帝宫之中，理应由陛下决断，本座却是不方便涉及太多。”言及此处，他略微停顿，抬首看了燕皇一眼，“或许，陛下心中已经有了解决之道，不妨说来听听。”

　　燕皇点了点头，心中微微冷笑，若你不愿涉及太深，何必要巴巴的跟着一起过来，还不是怕我出手将这萧晨直接抹去，但脸上却未曾露出半点异样。略微沉默，他直接开口，“长老应当清楚，当年皇位争夺之乱后，为保社稷安稳，我大燕宗室立下铁律，皇者血脉不得共存于世，以免生出祸端。然萧晨是于升龙池中成就的皇者血脉，朕便免去他身上的罪责，但他却不能继续在我大燕中存留下去。所以朕的意思，是请长老送他进入圣地，既能得到圣地悉心培养，又能化解两皇血脉共存于世的局面，不知长老以为如何？”

　　燕皇处置手段看似温和宽厚，实则暗存毒辣之意。将萧晨送入圣地之中，既是两皇血脉不得共存于世，那么他日后岂非要被永远困在圣地之中？或许突破鸿蒙境后，萧晨可以重得自由，但鸿蒙修士，却不能继续执掌国祚，也就从根本上瓦解了萧晨与他争夺皇位的可能。他心中盘算，自然无法瞒过光照，他略微沉吟，道：“陛下宅心仁厚，本座以为此举并无不妥之处。只是不知萧晨他是否同意？”说话间他转身看来，目光微闪，似是意有所指。


第0779章 帮助

　　燕皇不觉，目光同样落到萧晨身上，等着他的回复。

　　萧晨思虑一二，恭谨开口，道：“陛下，此事对臣而言太过突然，臣心中尚未有任何准备，一时间心乱如麻，尚且无法就此事做出任何判断，还请陛下给臣一点安静的时间，待臣想清楚后，再来回复陛下。”

　　燕皇目光微沉，在他看来，可以保全自身性命，萧晨就应感激不尽，哪里想到他居然提出还要思虑一二。但作为大燕之主，他城府自然极深，略微一顿，缓缓点头，道：“好，朕便给你两日时间，你便暂且留在帝宫之中，直到你做出决定未止。”萧晨，若你聪明一些最好，否则便是自寻死路！

　　“多谢陛下。”萧晨恭谨行礼。

　　燕皇挥袖，御书房门自行打开，道：“来人，送萧晨进入西暖阁暂住，没有朕的允许，任何人不得打搅。”这已是变相的软禁。

　　萧晨状若未觉，再度行礼后，转身向外行去，在近侍引领下，渐渐远去。

　　光照起身，拱手开口，“主持升龙池颇耗心神，若陛下没有其他事宜，本座便先行告辞了。”

　　“长老慢走。”

　　燕皇目送光照离去，眉头微微皱起，眼中露出几分疑虑，光照今日看似没有任何举动，表现淡然平静，但他违反燕皇的意思，将萧晨亲自送入御书房内，就已经是对此事极大的干涉。

　　莫非，这两人间有何关系？

　　可光照出身的多罗娜迦一脉，在久远岁月前便被从大千界抹去，且他离开圣地不久，与萧晨间应当没有太大的联系。或许，他插手此事，只是单纯的不希望看到燕皇出手斩落萧晨，毁去大燕一名鸿蒙转世之体的皇者血脉拥有者。

　　一念及此，燕皇心中稍安，微微低首静默不语。

　　御书房门自动闭合，将他身影尽数遮挡。

　　※※※

　　西暖阁，靠山而建，面朝湖泊，湖畔杨柳依依，微风传来，温暖宜人。此处，乃是燕皇留宿朝臣在帝宫时常用之处，能够有资格进入其中的，无一不是帝国重臣，陛下心腹，以此彰显恩宠与重用。但萧晨的入住，却有些诡异。入东暖阁，表明燕皇对他的重视自然可以，但那一道无圣意允许任何人不得打搅的禁足旨意，便是近乎赤裸裸的羁押。而东暖阁突然增添的一队宫廷侍卫与开启的隔离法阵，无疑在很大程度上印证了这点。

　　而是日帝宫的变化，与那骤然爆发，笼罩整个蓟都的恐怖威压，根本都是无法隐瞒的事情，各方强者从当日事情中，渐渐有所察觉，寻找到了一个惊人的可能。但不管是任何修士，在察觉到这点后都紧紧闭住了自己的嘴巴，绝不往外多说半个字。这种事情，无论真假，只要沾染了一星半点，怕是都要大祸临头。

　　蓟都内，面对从帝宫内流传出来的消息，竟变得诡异沉默。

　　……

　　萧晨盘膝坐于蒲团之上，他耗费了许久时间，才让自己心神归于平静，然后分析清楚他此刻所面临的局面。

　　皇品血脉，争夺大燕皇位的资格。

　　事情的发展出乎了他意料之外，因为这点，他才会触及燕皇的禁区，得到来自于他的敌意。萧晨可以感应的清楚，燕皇对他确实已动了杀机，只是因为出于某些事情的顾忌才未曾出手。

　　也就是说，不论如何，大燕他无法继续停留了。

　　但燕皇的安排，将他送入所为圣地之中，却是萧晨所不能接受的事情。他虽不知圣地为何物，但燕皇既然可以放心将他送入其中，便证明圣地有足够的力量将他困住，不会对他的皇权造成半点冲击。而萧晨还有太多的事情未曾完成，怎能被捆缚住。而且圣地之中，必然卧虎藏龙，若金印在他身上之事被人察觉，怕是顷刻之间，便会有杀身之祸。

　　综上不难得出结论，萧晨绝对不会进入燕皇所言圣地中。

　　如今他被困大燕帝宫内，若要违抗燕皇的意志，等待他的必然是冷酷的杀戮。燕皇绝不会允许他超脱于他的掌控之外，这点萧晨心中清楚。所以他一直在等待，等待着来自光照的帮助。御书房内，他口中所言意有所指，萧晨心中并不确定，但他要搏一搏，毕竟事情的发展不可能朝向更坏的方向。

　　时间在缓缓流逝，转眼间，两日时间已至，萧晨眼眸张开，眼中露出几分失望。他所等待来自光照的帮助并未到来，不知是他真的会错了意，还是因为某些原因，让他放弃了对自己的帮助。但很快他便将心中那份失望尽数压下。既然外无援助，他所能依靠的，便只有自己。

　　萧晨眼眸微微发光，他虽然尚没有想到摆脱眼下困局的方法，但不到最后关头，他绝不会放弃。

　　西暖阁禁制散去，“吱呀”声中开启，近侍略显尖锐的嗓音传来，“国公，两日时间到了，陛下还等着您呢，这就请吧。”

　　萧晨抬首看了看透过门户洒落的日光，眼眸微微眯起，略作停顿，这才长身而起，迈步向外行去。

　　……

　　御书房，光照依旧坐在原先的位置上，微微低首，神态淡然平静。

　　燕皇端坐于书桌后，目光在他身上一扫而过，心中微微摇头，暗道一声自己太过谨慎了。这两日他一直在暗中留意着西暖阁的动静，却没有察觉到任何不妥。

　　看来有关光照与萧晨指尖关系的猜测，是他想多了。

　　……

　　萧晨跟随在近侍身后，身后是十数名宫廷侍卫，他们的看护对他而言形同虚设。并非燕皇对萧晨不够重视，而是帝宫之内，便是他绝对的领域，若萧晨胆敢有所异动，便真的是在自寻死路！萧晨心中非常清楚这一点，所以他没有任何挣脱逃亡的意思。

　　一行穿过一条长长的回廊，面前是一片湖波，有石拱桥连接湖面两岸。

　　萧晨跟随在近侍身后迈步登上石桥，但脚下一步落下，他便察觉到了不妥处，周边景色渐渐模糊，让他如坠云雾之间。

　　心中微惊，萧晨很快恢复平静。如果燕皇真的欲要杀他，早在两日前便已经动手。况且以燕皇的身份，哪怕改变主意欲要将他抹杀，大可光明正大寻一个由头就是，而无须动用这样的手段。

　　他停下脚步，沉默站在云雾之中，安静等待。

　　周边空间突然恢复正常，他依旧站在石桥上，但身前身后之人却已经消失不见，而在他面前，却有一道身影负手而立。

　　萧晨心中微喜，但脸上却不露分毫，上前一步恭谨行礼，道：“萧晨参见光照大人，还请大人教我，应当如何摆脱眼下困境。”

　　光照缓缓转身，目光落在萧晨身上，略微沉默，缓缓开口，“萧晨，你怎知我会出手帮你？”


第0780章 中燕有鸿蒙

　　“光照大人已帮了我许多次，恩情萧晨记在心中，不敢有半点忘却。”言及此处，萧晨略做停顿，方才继续开口，“不知是何缘由，面对大人之时，我心中竟有几分亲近之感，让我可以感应到大人的善意，没有半点加害之念。当日书房中，大人已对我加以提点，今日出手，自然不是袖手旁观的意思。所以，萧晨希望可以得到大人的帮助。”

　　这一番所言，却是发自肺腑之中。

　　光照摇了摇头，道：“有些事情，我本不欲过早让你知晓，以免事情败露，反而不好。但你获得皇品血脉之事，已经打破了本座所有的布置，只能提前告知与你。”

　　“萧晨，你是否出身自多罗娜迦一脉？”

　　萧晨身体骤然紧绷，豁然抬首，目光透出震惊之意。

　　他虽然未曾回答，但光照却已经从他的反应中看出了一切，而且那股血脉间的感应，他根本不会出错，迎向萧晨震惊的眼眸，他缓缓开口，“本座亦是出身多罗娜迦族。”

　　光照开口之前，萧晨心中已有了这种猜测，但真正听他所言，心中还是忍不住狠狠一震。但很快他便想到了元神金色光球碎裂后融入他元神中的画面，一个名字瞬间出现在他心中，“燕光宇？”

　　光照脸色一变，他目光瞬间落到萧晨脸上，隐有激动之意，“你怎么知道我的名字？萧晨你是不是知道我多罗娜迦族当年的事情？”

　　萧晨没有想到，事情竟会有这样的变化，光照居然真的是多罗娜迦族遗留族人，而这样也就能解释，在面对他的时候，心中那份亲近因何而来，这是血脉间的相互吸引。他略微沉默，迎向光照激动的目光，微微点头，“光照大人，我这里有一些事情，你同样有知道的资格，看过之后，你就会明白一切。”语落，他伸手一指点出，一枚微微闪亮的光团出现，凝聚着他所得到的一切图卷。

　　光团落入光照掌中，顺利融入他肉身消失不见。他微微闭目，接收着来自光团中的一切，身体微微颤抖，半响后豁然张开双目，一双眼眸已经微微发红，“是他们！果然是他们！我早就有所怀疑，宋国多罗娜迦一脉行事向来小心，怎么可能会被人察觉遭到围剿！该死，统统该死！”

　　“光照大人冷静，既然知道了暗中黑手是谁，日后自然有找他们清算干净的时候，但如今还请大人隐忍，否则此事被人察觉半点，你我皆逃不掉，多罗娜迦族也就真的再无崛起之望。”萧晨眼看周边空间随着光照心绪波动而微微颤抖起来，急忙上前一步，低声开口。

　　光照呼吸急促，他初闻此事心绪起伏太大，却并未丧失理智，闻言微微点头，深深吸了口气，将心中杀意缓缓压下。正如萧晨所言，如今他们尚且没有与眼下的大燕正统一脉相抗衡的力量。

　　“你放心，我已经忍了这些年，不会一时冲动。但等到你我拥有足够的力量，我必然会让中燕一脉付出应有的代价！”光照寒声开口，语锋间煞气腾腾，但此刻他略微沉吟，突然拱手向萧晨行礼，道：“左燕一脉子弟燕光宇，参见族长大人。”

　　萧晨一惊，随即连连摆手，道：“光照大人不必如此，萧晨何德何能，岂能担任左燕族长一位。”

　　“父亲大人的命令，谁能解开光团，让我左燕一脉的仇恨得以重见天日，便是我左燕族长。”光照缓缓开口，“父亲大人的命令，我不敢有任何违背。”

　　“萧晨，从今日起，你就是我左燕一脉族长，日后我会全力辅佐于你，光复我左燕一脉，早日讨还族脉血仇！”他态度颇为坚决，言罢微微摆手，示意萧晨不必再做推辞，道：“燕皇送你进入圣地只是，万万不可答应。你我之间的血脉关系，可以瞒过燕皇，却绝对无法瞒过圣地中的那个老鬼，以他的修为，必然可以看破，到时你我都会有杀身之祸！”

　　萧晨闻言一惊，暂且将此事放下，沉声道：“光照大人，莫非圣地之中……有鸿蒙修士存在？”说话间，他脸上一片凝重。进入大千界至今，他尚且没有听闻过任何鸿蒙境修士的信息，这种存在，已是超脱世人眼界的无上存在。但大千八大帝国，必然有鸿蒙坐镇，否则何以震慑各方，维持国鼎！

　　“族长日后称我光照就是，族脉礼制不可废。”光照略微拱手，方才缓缓开口，“圣地乃是大燕根本，历届燕皇执掌大燕不得超过十万年，此后皆要进入圣地潜修，不再过问世事。中燕之主，已是与我父同辈强者，大燕第一任帝王，早在无数年前，便已经踏足鸿蒙。若非是他的存在，我何至于这些年一直隐忍心思，不敢追查当年我多罗娜迦族之事。”

　　言及此处，他察觉到萧晨神态变化，冷笑开口，“族长放心，这老鬼终年闭关不出，非到大燕生死存亡时，绝不会离开圣地半步。只要你不入圣地，在没有察觉到你的威胁之前，他不会出手。这些年因心中羁绊，我修为始终困在第二步，如今找到了幕后黑手，大道攀升之阻碍已经松动，无须太久，我就能踏足第三步，距离鸿蒙一线之差，足以庇护族长安然无事。”

　　萧晨瞳孔收缩，他虽然知晓光照修为极强，却未曾想到，他竟强大到这种地步。

　　创世之上，为踏天三步，度过之后，便是大道之巅鸿蒙之境！以他如今的境界，距离这一层次，不知相差多少。

　　光照见他神色变化，微微摇头目光落在萧晨身上，“族长不必灰心，以你鸿蒙转世之体身份，再加上体内诞生的我大燕皇者血脉，修炼速度必然惊人，日后成就不可限量！”他与萧晨之间血脉关系挑明后，不自觉间自然多了几分亲近。毕竟在这浩瀚大千界中，只有他与萧晨两名左燕一脉族人存活。而萧晨虽被任命为族长，但在光照看来依旧是小辈，不自觉便带上了长辈看自家晚辈时的温和。

　　“日后我便称呼光照大人为长老，你称我萧晨就是，否则我心中难安。”萧晨恭谨开口，对光照保持着足够的恭敬，“只是长老口中所言鸿蒙转世之体，是怎么回事？”他心中已有一些猜测，想必应当是他在狩猎星系之中，金色一指出手，击杀了凶兽芒龙一事引起。

　　光照心中点头，对萧晨的恭敬颇为满意，他虽奉萧晨为族长，却是遵从亡父之命，毕竟以他现在的修为，才是左燕一脉名至实归的至强者。有关萧晨询问，他略作解释，为安萧晨之心，道：“你且放心就是，鸿蒙转世之体虽然会携带有上一世的修炼感悟与主要记忆，但仍旧以你这一世意念为主。也就是说，你依旧是你，不会受到记忆侵染变成他人。如今尚未接受来自轮回元神中的传承，待你日后修为达到某种境界后，便自然可以将其开启。”


第0781章 罪恶星域

　　萧晨微微低首，眉头皱起，光照所言无疑对他造成了极大的冲击。但他心中却不相信，自己是所谓的鸿蒙转世之体，毕竟若是没有金印，他甚至无法踏足修真大道。莫非，堂堂鸿蒙转世，竟会变成一名不能修道的凡夫俗子？这恐怕才是一个笑话。神之映象状态下降临的神秘意志，在萧晨看来，更大的可能是由金印引起的某种变化，但此事涉及他身上最大的隐秘，略微迟疑，他还是没有多言。毕竟短短时间内，即便证明了他与光照之间的血脉亲近，也无法对他做到彻底信任。金印事涉生死，知晓它存在修士越少越好，萧晨宁愿它是自己心中永远的秘密。

　　光照没有察觉到萧晨的不妥，他微微皱眉，道：“我布下的结界不能持续太久，否则会引起燕皇注意。如今局势，摆在你面前的有两个选择，无论你选择哪一个，我都会支持。”

　　“第一，答应燕皇的要求，由我将你送入圣地，半途之中，你我一并叛离大燕。不过这般来，你我就算是与大燕彻底决裂，甚至你我之间的关系，也无法继续隐瞒。非但不能继续借助大燕之势，日后怕是还要面临追杀。”光照缓缓开口，没有胁迫，只是客观将事情分析清楚，让萧晨自己选择。

　　萧晨微微沉默，道：“第二个选择，是什么？”

　　光照目光看了他一眼，缓缓吐了口气，道：“第二，拒绝燕皇，我会提议将你投入罪恶星域。”

　　“罪恶星域？”萧晨低声开口，仅是通过一个简单的名字，便让人心中微冷，“长老，不知这是何处？”

　　“星空混乱葬场，罪恶星域，南极流火乃是大千界中赫赫有名三大凶地，而罪恶星域的主要用途，便是流放与囚禁！这是一方与外界完全隔绝的世界，远古至今，无数修士被送入其中，但能够离开者，却寥寥无几。”光照沉声言道，“但任何从罪恶星域离开的修士，都能洗刷身上的一切罪责，不会再受到任何追究。也就是说，只要你能从罪恶星域中离开，燕皇便无法再就皇品血脉之事与你为难。”

　　萧晨低首，沉默中显然正在考虑此事。

　　光长张了张嘴，还是低声道：“萧晨，罪恶星域流放有大千界中无数罪大恶极却未曾被斩杀的修士，还有许多走投无路者闯入其中。从远古至今，谁都不知道它内部是怎样的情形，但进入其中，便有可能再也无法回来。平心而论，我并不希望你选择罪恶星域，因为这很有可能会葬送掉你的性命。你我叛逃，中燕老鬼未必会出手追杀，你我有不小的脱身可能，脱离大燕再徐徐图之。”这是他对萧晨的提醒，也是他心中真正的念头。

　　萧晨微微点头，示意他心中清楚，数息后抬首，脸上迟疑已尽数散去，所剩余者尽是坚定，“长老，萧晨已有了决定，我选择去罪恶星域。”

　　语罢他微微抬手，道：“我知道这个选择很危险，但若长老与我一并叛逃大燕，中燕老鬼必然不会放过你我两人，毕竟从表面看去，你我已经有了威胁中燕一脉执掌燕国统治的资格。长老虽修为强大，但面对真正鸿蒙境修士追杀，不知又能有几分脱身的把握？与其拖累长老与我一并冒生死大险，不如我一人进入罪恶星域放手一搏，或许运气好些，我可以从中脱身离去，到时一切困境都会解开，而我的运气，向来是极好的。”

　　“你我间的血脉身份，在没有足够自保的力量前，绝不能泄露半点。而留在燕国，就能借助燕国之势，对你我日后行事，有着无尽的好处。萧晨做出这番决定，并非简单的出于冲动，而是深思熟虑后所做出的决定，还请长老莫要再劝了。”

　　光照闻言保持着缄默，半响后他微微点头，道：“萧晨，我在蓟都中等你百年，若百年内你依旧没有从罪恶星域中脱身，我会进入其中寻你。”

　　萧晨微愕，随即心生暖意，拱手一礼，缓缓开口，“长老放心，百年之内，萧晨必会脱身归来。”声音平静，却蕴含着极为强大的自信。

　　两人对视一眼，同时点头。

　　萧晨拱手，道：“长老，萧晨告辞。”

　　光照点头，拂袖一挥，周边环境骤然扭曲，化为白雾消散，待到眼前视线恢复，他依旧在石桥之上，踏出了第一步，第二步抬起，仍旧未曾落下，而周边修士，却根本没有任何察觉。

　　这种大神通之术，恐怕也只有拥有濒临鸿蒙境修士才能拥有吧。

　　萧晨缓缓抬首，脸色平静，心中愈发安然。既然已经知晓了事情的来龙去脉，他自然已经做好了准备，再无任何忐忑不安。

　　一行穿过石桥，经过层层防守，抵达御书房外。

　　通禀后，萧晨迈步而入，身后书房门缓缓关闭，他目光微扫，已经看到光照坐与左侧首位，此刻抬首对他微微点头，看似平静，却让萧晨明白，之前一切并非虚幻。

　　他收敛心思，恭谨行礼，道：“臣萧晨，参见陛下，见过光照大人。”

　　燕皇端坐书桌后，闻言微微点头，道：“不必多礼，平身吧。”语落，他目光落在萧晨身上，“两日时间已到，不知你可曾想好，做出了选择？”

　　萧晨拱手，沉声言道：“回禀陛下，萧晨乃下界飞升修士，在我之前，四位双修道侣已经飞升大千界中，臣要去寻到她们，而不能被困居在一处。”

　　燕皇脸色一沉，眼中寒意翻滚，语态越发冷漠，“那么你的意思是？”

　　“臣不愿前往圣地！”萧晨开口，声音平静却斩钉截铁，坚定之意清晰可察，显然没有任何回转的余地。

　　燕皇眼眸微微眯起，缓缓开口，“好！很好！萧晨，你果然极有胆色。”语锋间，已有杀机流露！

　　但此刻，不待他做出决定，光照已低哼一声，寒声道：“萧晨，你莫要不识好歹，辜负了陛下一番宽容大度之心，否则自寻死路，日后你莫要后悔！”

　　“光照大人明鉴，并非萧晨不知好歹，实在确有难言之隐，还请大人体谅。”萧晨面露苦涩，拱手深深行礼。

　　“萧晨，本座再问你一次，可愿随我归返圣地？”

　　萧晨沉默，最终还是摇头拒绝。

　　光照面沉如水，道：“既然你不愿进入圣地，本座便给你另外一个选择，送你进入罪恶星域！若日后你能从罪恶星域安然走出，陛下与本座便不再以皇品血脉之事与你为难，任凭你留在大燕。”

　　“光照大人此言当真？”

　　“自然为真！”

　　“萧晨愿去罪恶星域！”

　　光照怒极反笑，“好！你既然一心求死，本座便成全你！”语落，他想燕皇拱手，道：“陛下，萧晨既然选择拒绝进入圣地，就请将他送入罪恶星域，至于能否活着归来，就要看他的造化了。”

　　燕皇闻言微微皱眉，略作迟疑还是微微点头，目光落到萧晨身上，“既如此，朕便应允此事，只希望你日后莫要后悔才是。”平心而论，在燕皇心中最好的处理结果，便是萧晨被送入圣地之中，既能保证他皇权不受冲击，日后大燕还有可能多出一名踏足鸿蒙境强者。但萧晨既然拒绝，便绝不能将他留下，以免成为后患。将他送入罪恶星域，等同于宣判了萧晨永久的流放，他即便不死，也再没有归返的可能！


第0782章 离宫

　　“谢陛下成全！”萧晨恭谨行礼，“但在离开之前，臣还有一些事情未曾处理妥当，希望陛下可以允许臣处理好手中一应琐事，再离蓟都。”

　　“朕给你一日时间。”

　　“是。”

　　萧晨行礼，退后两步，方才转身退走，书房内便只剩下了燕皇与光照两人。

　　一片安静中，燕皇率先打破了沉默，“长老为何要保萧晨不死，他既然拒绝了朕的要求，朕就有将他杀死的理由。”他声音平静，听不出心中喜怒。

　　光照神色安然，没有露出半点异样之色，淡淡开口，“陛下是大燕之主，不论想杀任何人，都不需要理由，只要有心就足够了。本座保全萧晨的性命，一来是因为他体内终归流淌着我大燕宗室皇品血脉，除却陛下外唯一拥有继承国祚之人。当日帝宫异变，瞒不过蓟都内修士感应，只是慑于皇室威仪不敢妄言。若将萧晨在此时杀死，对陛下名声不利，亦有损皇室声誉。二者，将萧晨送入罪恶星域，他不论生死，都永远都不可能再归返大燕，可以取得将他杀死同样的效果，与陛下的目的并不冲突。”

　　燕皇沉默，半响后微微点头，“萧晨离开帝宫，还请长老作为陪同，以免出现意外。”

　　“好。”

　　光照起身，向燕皇拱手，转身离去。

　　燕皇微微眯起的眼眸内精芒闪烁，但最终还是微微闭合，静默不言。

　　※※※

　　萧晨得到燕皇允许离开帝宫，处理身边琐事，在他身后，沉默中跟随着一队宫廷侍卫进行监视。但等他到了宫门处，发现光照已经在此处等他。当下快步上前，恭谨行礼，“见过光照大人。”

　　光照脸色平静，淡淡言道：“陛下让我跟在你身边，直到你离开蓟都。”

　　萧晨点头称是。

　　“萧晨与我同行，你们不必跟随，都下去吧。”光照摆了摆手，身后宫廷侍卫首领顿感为难，可略微迟疑后，还是恭敬应下，带领身后侍卫退走。

　　“走吧。”光照转身向宫外行去，驻守宫门修士似乎识得他的身份，半点不敢阻拦。

　　萧晨迈步跟随在后。

　　两人出了宫门，早有一架马车等在外面，驾车的依旧是那之前那名侍卫头领，此刻见光照现身，急忙拱手施礼，神态间尽是恭谨敬畏。

　　打开车门，两人先后进入其中，光照淡淡开口，“萧晨你要去何处？”

　　“朝圣宫。”

　　光照点了点头，道：“朝圣宫。”语落挥手将车门闭合。

　　车夫坐上车架，伸手一扬手中长鞭，拉车的马儿扬首一声嘶鸣，迈着步子向前跑去，四蹄下渐渐散发出一股浓郁灵光，汇聚为一片厚实的彩云般，竟直接冲天而起。

　　马车内，萧晨正襟而坐，光照微微抬手，一层淡淡灵光覆盖了整个马车内壁，他微微点头，道：“好了，现在没有人可以窥探马车之内的情形了。”以光照的修为，既然开口，自然就有十足的把握。

　　萧晨心中一松，道：“今日长老出言提出将我送出罪恶星系之事，可曾引起了麻烦？”

　　“燕皇本身就是一敏感多疑之人，此事他必然会有所怀疑，但只要没有切实的证据，他便不会如何，这点你放心就是。”光照缓缓开口，目光落到萧晨身上，“倒是你应当更加小心一些，罪恶星域不同外界，不管如何，都要想办法保住自己的性命。”语落他手上灵光微闪，取出一枚储物戒。

　　“我观你与人斗法，并无趁手宝物，在这储物戒中，有我为你准备的一些宝物灵丹，可以让你在罪恶星域中更多几分自保的手段。”言及此处，他反手取出三枚通体晶莹剔透的血葡萄，“这血葡萄是我早年所得一件异宝，天生地养共计有七颗，被我使用至今只剩下了三颗，注入法力便可使用，或是出手轰杀，或是防御自保，随心念而动，威能可媲美第一步修士出手，你定要好生把握，或许可以凭此保全自己的性命。”

　　萧晨略微沉默，起身向光照恭谨行礼，“长老恩情，萧晨记在心中，日后若有机会，必然会做出回报。”如今他进入狩猎星系在即，却是没有与光照客气，将储物戒收起后，将三枚血葡萄小心存放妥当。

　　光照点头，他帮助萧晨乃是诚心实意，他这般不做作的姿态，让他心中满意。

　　萧晨落座，随即就罪恶之地之事向光照请教。进入其中前，他自然想要尽可能多的了解一些罪恶之地的信息，或许在某些时候，这些信息可以救命。

　　光照眉头皱起，沉默半响，方才缓缓开口，“罪恶之地，传说中乃是远古时期或者更为久远的岁月前便已经存在的一方流亡空间，类似监牢的封闭世界，环境恶劣资源贫瘠。从远古至今，有无数修士被流放进入其中，但可以从中脱身离去者，却是少之又少。而且他们脱身后，对罪恶之地的情形都会三缄其口，从不告知与外人知晓。因而有关罪恶之地的消息，大都以传闻居多，未必有多少可信的消息。你在西暖阁两日中，我暗中搜集了一些有关罪恶之地可信度较高的信息，尽数在这一枚玉简中，你看过后自然就会知晓。”

　　萧晨点点头，伸手接过玉简，直接分出一丝神识进入玉简中。如今两人一举一动或许都在燕皇监控中，能够留给他们独处的时间太少，自然不能耽搁。

　　片刻后他缓缓抬首，眉头已经紧紧皱成一团。虽然心中已经做出了足够的准备，但当他真正看到玉简中的信息时，还是感觉到一片凶险棘手。

　　远古时期开始，罪恶星系便已经存在，被用于流放修士，而八大帝国建立后，这些年来也在做着同样的事情。光照给他的玉简中，罗列着一个长长的名单，简单标注了一些信息，他们全部是被流放进入罪恶星域的修士，其中不乏创世巅峰乃至创世至强者存在，如今无数年过去，他们中很多人注定会死去，但必然也会有人存活下来，不知修为达到了何种地步。虽然被流放罪恶星域的未必都是十恶不赦之徒，却没有任何绝对意义上的好人，再加上数十万年乃至更长时间的繁衍变化，不知已经形成了怎样的格局。

　　但总结而来一句话，这是一处凶险绝不在混乱星空葬场之下的绝地！而在漫长岁月中，切实可知，从罪恶星域脱身离去的只有寥寥五人，但他们很快便都消失匿迹，最终不知去向。

　　“果然是一处凶险之地，难怪燕皇同意让我进入其中，而不是直接将我抹去。”萧晨笑着摇头。

　　光照沉默，抬首看了他一眼，道：“若你改变了念头，我们随时可以离开蓟都。”

　　“长老不必担心，在我修为只是造物境时，便已经闯过了混乱星空葬场，如今修为大涨突破至创世境，莫非还会怕了这罪恶星域不成。我有信心，可以活着回来。”

　　光照点了点头，没再多言。

　　片刻后，车架降落在朝圣宫外，光照、萧晨两人先后下车。朝圣宫外守卫修士目光扫来，同时低首行礼，对视之间，却有惊疑之色。

　　传闻中萧晨遭到燕皇禁锢，如今他却已经归返朝圣宫，事情似乎又有了变化。

　　对于这些视线，萧晨没有半点理会，他伸手虚引，道：“光照大人，请。”


第0783章 安排

　　光照神态再度恢复漠然，微微点头，在萧晨引领下直奔百园境而去。

　　短短时间，萧晨离开帝宫，归返朝圣宫的消息已经飞快传开，向整个蓟都扩散。

　　“国公大人！”戎国使团修士眼看萧晨归返，一个个大喜过望，纷纷前来拜见，他们不知光照的身份，但见萧晨在这位面前神态恭谨，自然纷纷行礼，不敢放肆。

　　萧晨挥手将众人唤起，略微沉吟，道：“我在帝宫内犯下罪责，即日将被陛下流放进入罪恶之地，不知是否还有归返之期，你们不要再蓟都内停留了，即刻整顿好使团人员，归返戎国去吧。”语落，他也没有为他们解释太多，引领光照向他所居的雪藏院而去。

　　使团副使等人目瞪口呆，但很快便回过神来，萧晨要被流放进入罪恶星域。他们虽然不知究竟是因为何事，但显然是极重的罪责，心里不禁一颤，生怕继续久留下去，会遭到此事的牵连。

　　“马上召集使团修士，咱们即刻向大燕礼部备案，归返戎国！”

　　副使焦急开口，一众使团修士顿时一哄而散。

　　百园境是萧晨居处，虽然蓟都内传闻他已被燕皇禁锢，但仍旧没有人敢随意进入他的住处半步。萧晨推开院门，引光照在上首落座。

　　“我有一名属下，之前与匈奴国使团冲突时受了极重的伤势，如今仍旧在昏睡之中，我需要将他安置妥当，再处理一些事情。”萧晨解释了一句，但不等他多言，燕明月步履匆匆而来，人还未知，声音已经传到，“萧兄，事情如何，可是无事了？”

　　突然看到光照在上首，他脸色微变，急忙拱手行礼，道：“见过光照大人。”

　　光照微微抬手，示意他不必多礼。

　　萧晨微微一笑，道：“升龙池内发生之事，想必你已经知道，我就不再瞒你了。陛下给我两个选择，进入圣地修炼或者流放罪恶星域，我选择了后者。”

　　燕明月面庞一僵，回过神来眼中瞬间露出焦急之意，他微微看了光照一眼，还是低声开口，“你疯了！罪恶星系，那是一处只进不出的地方，难道你真的想要栽进去再也出不来！去圣地修炼有什么不好，就算一时被困住，总还有脱身出来的机会。你要你改变主意，我马上去求老师，带你入宫面见陛下，请陛下收回成命。”他急急开口，脸上焦急尽皆发自肺腑之中。

　　萧晨心中一暖，却依旧摇了摇头，道：“我既然做出了选择，自然就已经清楚的知晓罪恶星域是怎样的一处地方。当初混乱星空葬场不同样没能困住我，这一次罪恶星域，我一样可以活着离开。好了，燕兄你应该明白我的性子，已经决定的事情，是不会改变的。我知晓你为我好，但这其中有些事情你不清楚，就不要多管了。”

　　“唉！”燕明月叹息一声，看着萧晨脸上尽是无奈之意，“如果你坚持，我就不再多说了，只是你要多多保重，莫要忘了蓟都还有我这么一个朋友。”

　　萧晨伸手在他肩上拍了拍，道：“不要表现的像是生离死别，莫非真的想要我死在罪恶星域啊。你如今过来的正好，我尚有一事需要拜托与你。”

　　“什么事，萧兄但说无妨。”燕明月直接开口，没有半点迟疑。抛开其他，单是这份态度，便让人心中舒服。

　　萧晨一笑，道：“也不是什么大事，你应当知晓，我身边道贤与匈奴国使团冲突时重伤，至今仍旧未曾苏醒，我已打发戎国使团离开大燕，日后还要拜托燕兄暂且照拂他一段时间。”言及此处，他手上灵光微闪，取出一枚玉简，道：“这其中有我交代给道贤的事情，在他苏醒后，劳烦燕兄转交。”

　　燕明月接过玉简，取出一方玉盒将其收好，小心放入储物戒中，道：“好，萧兄放心，我会将道贤接到府中照顾。”

　　萧晨微微点头，略微迟疑，却终归没有多言。

　　但燕明月从他的迟疑中已经看出了萧晨所想，对他轻轻点头，“萧兄放心，日后我会在宫内当差，若有意外，必然不会袖手旁观的。”他所说的，自然是大燕帝宫内的诚诚。

　　萧晨笑着点头，“如此，我也就没有其他事情了，陛下只给了一日时间，我不想过多耽搁，处理好这些后，就会随光照大人归返帝宫。”

　　“等等，我之前在云帘那，听闻你已经离开帝宫，本来觉得没事，带了一些酒水来跟你畅饮庆祝，谁知竟是这般局面。”燕明月苦笑，取出一枚储物戒，道：“这里面有不少的酒水，让你带入罪恶星域，那里面我不知道是什么情况，但你恐怕没有太多机会可以喝到这种好酒了。”

　　“对了，还有这远古十目蛇的尸体，我已经领了回来，如今也一并给你。别不要，我借着它已经得了升龙池的机缘，再多的可真的不敢奢求。”

　　萧晨略微思虑，点点头一并伸手接了过来。

　　“燕兄，我如今的身份终归有些敏感，你莫要在此处久留了，带上道贤走吧。我明日便会离开蓟都，你莫要来送我，以免引得陛下不喜，毕竟你现在的身份是御林军统领。”

　　燕明月点了点头，叹一口气，道：“好，我听你的。那么萧兄，你我日后再见了。希望这一天，不会太过遥远。”

　　“嗯。”

　　萧晨微微点头，对光照拱手行礼，道：“光照大人，我想送燕兄出门，还请大人允许？”他与光照的关系如今还是秘密，想要不被人发现，就要隐藏的足够深，任何时候都不能掉以轻心。

　　光照脸色淡漠，微微点头。

　　萧晨送燕明月离开雪藏院，发现卓梁依旧恭谨站在门外，他已经考虑清楚，以他道贤心腹的身份，早已经被打上了国公一系的烙印，即便回到戎国，也会被雪藏甚至问罪。所以在使团修士匆匆离去的时候，他选择了留下。

　　“国公、燕大人。”卓梁低首行礼，神态恭谨。

　　萧晨眼中讶色一闪，“卓梁，你没有跟随使团离开？”

　　“卓梁能有今日，全败道贤大人提拔，如今大人未曾苏醒，我自然要留守在大人身边。”卓梁低声开口。

　　燕明月点了点头，脸上露出满意之色，显然对卓梁极为满意，“萧兄，你回去就是了，我会与卓梁将道贤接走。”

　　萧晨手上灵光微闪，取出一件圆环状宝物与一枚储物戒，“宝物是赐予你的，拿着就是。储物戒中是一些元晶，应当足够你日常使用。照顾好道贤，我不会亏待与你。”

　　“谢国公！”卓梁神态越发恭谨，深深施礼，双手接过宝物与玉简。

　　萧晨站在雪藏院外，看着燕明月两人离去，转身归返院落。

　　光照见他归返，拂袖一挥，顿时在整个院落内布下禁制，道：“你将燕明月支走，应当还有事情与我说，莫非还有未曾完成的事情？”

　　“戎国玄贵人，与我渊源极深，我已拜托燕明月代为照拂，但若有不妥处，还请长老可以出手。”

　　“好，可还有其他事情？”

　　萧晨略微沉吟，探手入怀，取出一枚黑色石子。

　　当初飞升大千界，有资格随他一并飞升修士不多，左眉六道修士在内不过寥寥千余人，此刻他挥手一招，雪藏院内灵光闪烁，瞬间出现了密密麻麻的修士。


第0784章 离蓟都

　　“参见大人！”

　　以灵芝等六道统领为首，道场修士同时行礼。

　　萧晨拂袖将他们拉起，转向光照，拱手道：“长老，他们都是我自小千界带来的心腹修士，此番进入罪恶星域，我不愿他们与我一并涉嫌，还请长老暂且代为照顾。”

　　“可以。”光照微微点头，但他目光却落在萧晨手中道场上，面露赞叹之色，“加持时间本源的芥子界，怕是至少有三十倍时间流速，可惜宝物自身品阶太低了一些。”

　　萧晨既然取出了此物，也就没有想要隐瞒光照的意思，闻言点了点头，“确实是三十倍时间流速，此物乃是我在人间界时偶然所得，名为左眉道场。”

　　“你有此物在手，自保手段又能增加许多，只是使用之时最好可以在外界多加一层防护，否则很容易被人毁去。”光照开口间神态已经恢复平静，加持时间本源宝物虽然珍贵，但以他的身份而言，却并非第一次见到，自然不会太过震惊。

　　萧晨微微点头。

　　“好了，时间已经耽搁了许久，为了避免燕皇起疑，我们应该回去了。你这些属下，我会收入芥子界中妥善安置，你放心就是。”光照声音落下，却见院中一名女子上前，向萧晨行礼，道：“大人，树伯如今没有完全恢复，尚且离不开我的照顾，还请大人允许我留在道场中照顾树伯。”这开口女子，自然是灵芝。

　　光照目光落在她身上，眼眸内生出几分疑虑之色。这女子修为在他眼中算不得什么，却隐隐给他一股异样之感，但细细品味却又无所察觉，倒是怪异。

　　萧晨未曾察觉到光照脸上异色，他沉吟些许，还是点了点头，树伯的伤势，确实离不开灵芝的照顾。

　　灵芝眼中露出喜意，在萧晨招手中，灵光微闪，再度进入道场身影消失不见。

　　光照微微皱眉，却终归未曾开口多言。雪藏院内剩余道场修士，被他伸手尽数收走。

　　萧晨转首在此处看了一圈，迈步向外行去，“长老，事情已经安排妥当，我们走吧。”

　　※※※

　　“陛下，已经准备妥当，遨星船会在今日午后出发。”殿下，身着大燕将军甲胄修士恭谨而立。

　　燕皇微微点头，大燕境内也有通往罪恶星域的通道，距离蓟都有着近一月的路程。虽然已经安排了最为精锐的御林军看守，但他微微迟疑，还是低声开口，“影三，你跟随遨星船一并出发，暗中监视萧晨的举动，若他有任何不轨举动，直接出手将其杀死。”

　　黑影内一阵蠕动，随即升起，渐渐塑为一道人影，向燕皇恭谨行礼，“是。”声音嘶哑，略有刺耳之意。

　　殿下御林军将领乃是燕皇的绝对心腹，颇受信任，自然知晓陛下身边十二影的存在。他们是历任大燕之主的影子，不断轮换淘汰，一生活在黑暗之中，跟随在陛下身边寸步不离，传承至今，十二影个个修为强大，而以前三影最强，每一个都有深不可测的修为。派遣出影三出手，足以证明陛下对此事的看重。

　　“事情不容出现任何差错，你们即刻离去，准备去吧。”燕皇挥了挥手，影三身影直接消融，再度化为一滩黑色的影子，快速游走到下方御林军将领身后，与他的影子完美融合，再无半点显露。

　　将军拱手，退后两步，方才转身离去。

　　……

　　“萧晨大人，时辰已到，您该动身了。”

　　西暖阁被推开，萧晨迈步而出，看着面前明媚景色，没有半点畏惧不安之意，微微点头，转身跟随在近侍身后，蹬上已经备好的马车离去。离开大燕帝宫，车架冲天而起，在未曾惊动任何人的情况下直奔星空而去。而在星域之中，已有一座闪耀着淡淡灵光的遨星船等待着。

　　遨星船稍小，但气息感应，比较之前戎国使团所用却是强大了不止数倍，军纪严明的御林军修士在甲板上肃然而立。

　　马车停下，萧晨推门而出，已有负责此事御林军将领迎来，微微拱手，道：“国公，请登船。”他脸色僵硬，语锋间透出淡淡冷意，但举止尚未有礼。

　　萧晨看了身下巨大无比的蓟都修真星一眼，向遨星船大步走去。

　　片刻后，遨星船上禁制全开，骤然爆发出夺目灵光，船体缓缓开动，速度越来越快，在极短的时间内加速到惊人的地步，向着星域深处呼啸而去。

　　……

　　大燕帝宫。

　　诚诚体内的寒毒经过专门的药物调养，再加上量身订制的功法引导修炼，体内困扰她的寒毒已经尽数散去，而她的体质，也已经尽数化为玄女之体。在她忐忑与如何面对燕皇这位大燕之主，她命中注定不可逃过的男人时，却突然听闻一个消息，如晴天霹雳，让诚诚娇躯僵直，俏脸化为一片惨白。

　　戎国青云公犯下滔天大错，被燕皇流放罪恶星系。

　　诚诚不知罪恶星系是哪里，却下意识的明白，这里绝非善地。此刻她在等待着消息，妇人已经离去为她打探消息。时间一点一滴过去，她渐渐感觉身体发冷，想着那记忆中的身影，此时有可能蒙受的苦难，便让她心若刀割，凌乱如麻。

　　妇人步履匆匆而回，脸色略显阴沉，目光在殿内微扫，摆了摆手，道：“你们下去。”

　　诚诚芳心焦急，待到殿内侍女退下，她再也无法忍耐，急声开口，“云姨，他怎么样？”

　　妇人张了张嘴，却不知要如何告诉小姐这个消息，但她这副模样落入眼中，已经让诚诚心中，脸上煞白没有半点血色。

　　“云姨，告诉我。”

　　“小姐，事情不太好，你听了以后，可千万不能激动。”妇人知晓她的性子，若是不告诉她，事情反而会更糟，“青云公被燕皇流放罪恶星域，而那里，是大千界中绝地之一，任何进入其中的修士，都不可能再活着回来。”

　　诚诚身体一摇，妇人直接将她抱住，焦急开口，“小姐，你现在的状态情绪不能太过激动，否则刚刚疏解开的寒毒会再度淤积爆发，你要保重身体啊。”

　　“我要救他！我要救他！”诚诚突然挣扎起来，“我要求见陛下，云姨你快些为我梳洗，我马上要去见燕皇！不管怎样，我一定要求陛下宽恕他！”

　　“小姐，你现在去已经晚了，押送国公的遨星船在午后已经出发。”妇人咬了咬牙，她必须要让小姐知道这件事情再没有回转的余地，否则以她的性子一定会继续执着的去救萧晨。最终的结果，非但救不了他，还要将自身的性命一并葬送。

　　诚诚身体突然一僵，面色骤然涨红，一口逆血喷出，染红了她身前衣袍，整个人如同失去了所有生机，俏脸惨白，眼眸暗淡无光，像是一朵娇艳的鲜花，在瞬间枯萎，趋于凋零。

　　“小姐！你不能这样，如果国公在的话，他也一定不希望看到你为他受伤！”妇人将她紧紧抱在怀里，感应着少女急速冰冷下去的身体，心中渐渐慌乱，“太医，快宣太医！”

　　殿外，传来婢女凌乱慌张的脚步声，但就在这时，诚诚突然抬首，道：“全部都给我出去，谁都不许进来！”声音平静，却有着不容置疑的意志。

　　殿外的婢女，面面相觑后还是不敢违抗贵人的命令，但听着殿内的动静，她们哪敢耽搁，悄悄遣人去请了太医过来，一旦出现意外也能及时诊治。

　　“云姨，帮我准备一件衣服，我想梳洗打扮一下。”诚诚低声开口，她声音平静，脸色却白的吓人。

　　妇人心中一颤，但脸上却不敢露出半点异样，转身退了出去，伸手召来一名婢女，低声吩咐了两句，这名婢女转身匆匆而去。完成此事，妇人吩咐人准备热水供贵人梳洗，急忙转回殿内。


第0785章 少女心中隐藏的杀意

　　屏退所有婢女，妇人亲自侍候诚诚梳洗，热水顺着她象牙般光洁的肌肤滑落，腾腾热气弥漫，让她的面庞看起来显得格外朦胧，给人一股不真实感。

　　等到换上新装，梳洗一番后，殿外突然传来通禀，燕皇与大燕帝师乐毅联袂而至。

　　诚诚对着镜子，手中握着的金钗微微一顿，她抬首看了妇人一眼，平静中竟透出一股子淡漠。

　　妇人心中一慌，这是她从未在小姐身上见到过的神色，让她心中发慌。但她这样做，是唯一可以保住小姐的办法，她眼中流露出哀求之意。

　　诚诚心中叹了口气，将手上渐渐用力握紧的金钗插好。

　　而此刻，燕皇与乐毅两人已经大步走入。

　　诚诚在妇人搀扶下起身，“参见陛下。”盈盈拜倒，人比花娇。

　　燕皇眼前一亮，这是他第一次与诚诚相见，之前他虽已听闻新入宫的玄贵人是一个角色的美人儿，但今日一见，还是让他颇有惊艳之感，尤其那份淡然自若的平静，是在他面前诚惶诚恐极致讨好的嫔妃所不具备的，而这点在燕皇看来弥足珍贵。

　　他伸手虚引，温和开口，道：“朕与老师正在商议政事，闻听你这边出了意外，一时心中担忧，便跟着一起过来，你现在觉得怎么样了？”

　　“多谢陛下关心，臣妾已经无事了。”诚诚淡淡开口，神态间竟有淡淡的疏离之感。她看到了面前的男子，这是燕皇，她注定的男人，但同样是他，将萧晨送入罪恶星系。

　　燕皇对诚诚的反应并未生气，心中倒是更为满意，点点头，道：“老师，劳烦您给玄贵人检查一番，看她是否无事。”

　　乐毅恭谨称是，请诚诚做下，以丝帕遮住皓腕，伸手虚按，微微闭目片刻后张开，眼中闪过几分异色，道：“贵人先前是否情绪有过太大起伏？这是心绪波动引动了体内疏散寒毒再度凝结反噬所致，已经对身体造成了一些损耗，好在并不严重，略作调养就能完好如初。只是还请贵人要小心控制情绪，在这段时间内，不要继续出现情绪波动太大的情况。但这样来，贵人的身子怕是还要调养一段时间，才能迎接圣驾了。”最后一言，却是对燕皇所说。

　　燕皇摆了摆手，道：“无妨，一切以身体为重，其他事情不急。”

　　诚诚微微行礼，道：“有劳帝师大人，臣妾先前只是一时思念家人，情绪不能自抑才会如此，日后当回自我控制一些，不会再有今日之事。只是臣妾如今有些累了，想要早点休息一下，就不再留圣驾与帝师大人久留。”

　　寻常嫔妃，得燕皇驾临，哪个不是求着盼着他能多留一段时间，这般将他往外推的，却是第一次遇到。燕皇看了诚诚一眼，越发觉得这位戎国贵人有意思，笑着开口，“既如此，朕与老师便不打搅你休息了，过两日，朕再来看你。”语落，燕皇与乐毅转身离去。

　　殿外，燕皇转身看向身后的康宁宫，脸上露出淡淡笑意，道：“不知老师觉得，朕这名玄贵人如何？”

　　乐毅深谙帝王心思，如今哪能看不出燕皇对玄贵人的喜爱，自是笑着点头，道：“清雅脱俗，国色天香，玄贵人自然是世间一等一的美人，只有陛下才配拥有。”

　　“哈哈哈哈！”燕皇对这句奉承颇为受用，大笑中登上銮驾，缓缓离去。

　　康宁宫内。

　　诚诚盖着锦被，身体半靠在床上，微微低首静默不言。

　　床边，妇人手足无措，迟疑半响，还是低声开口，“小姐，不管你想怎么罚我，我都愿意，只想求你不要伤害自己好不好？我答应过老爷，会照顾好你。如今黎度已经去了，我不能再让老爷失望。”

　　少女突然开口，道：“云姨，你告诉我，他因何事触怒了燕皇，被流放罪恶星域？”

　　妇人迟疑半响，在少女目光注视下，终归还是低声开口，道：“我方才用了些手段，从宫里一个近侍口中得到了消息，似乎……似乎是国公身上流淌着大燕皇室血脉，在升龙池内提升后，有了威胁陛下皇位的资格，所以……如今宫里已经下了封口令，我也不知这消息是真是假。”

　　诚诚继续沉默，半响后缓缓开口，“云姨，去帮我端来药，我想要尽快好起来。你放心，我现在已经想通了，不会再去做傻事。”

　　妇人一喜，连声应是，转身快步去了。

　　少女抱住膝盖，身体微微蜷缩在一起，低声开口，“我虽然不能和你在一起，但心中早已是认定了你的，如今你既然被人谋害，我自然要为你报仇。等我完成了这件事，我就去陪你……”

　　※※※

　　星域中，遨星船呼啸前行。

　　大燕御林军驻守与遨星船自身散发出的恐怖气息，足以让任何星盗望而却步。半月的行程，在悄无声息中度过。萧晨自进入遨星船后，便留在自己的住处，未曾踏出房门半步。这点让负责送他进入罪恶星域御林军修士心中尽皆松了口气。毕竟传闻中，这位青云公乃是疑似创世至强者存在，他们虽然人数众多，若他想走，却依旧没有把握将他留下。

　　瞭哨修士小心探测着周边，星域之中，隐藏着无数的恐怖与危险，除却真正的修士至强者存在，一旦落入其中，在天地之威释放出的毁灭力量下，皆难逃一死。他们的作用，就是提前寻找到危机的源头以便遨星船做出抵挡或规避。

　　突然间，左舷三名瞭哨修士身体同时一震，眼眸张开，尽是凝重。

　　“左方空间不稳，疑似星空坍塌，右方急行规避！”厉喝声在瞬间传遍整个遨星船。下一刻，船体阵法全开，灵光爆闪中，船尾喷涌而出极强的干涉力量，操控船身向右方向急速偏离。常年行走在星域中的遨星船修士，面对危险时有着极其丰富的经验与足够强大的心脏，有条不紊在最短时间内完成手上负责的事情，做出了最佳的应对选择。

　　御林军将领出现在甲板上，密密麻麻的御林军将士涌出严阵以待。

　　左侧的星空，从一点开始，毫无预兆向内坍塌，且以惊人的速度，向四面八方扩散。

　　遨星船突然间剧烈震颤起来，包裹船身的禁制灵光如水波般荡漾，惊人的吞噬力量，从那坍塌星域中传出，疯狂吞噬着周边的一切。数颗悬浮的小型陨石被直接拉入其中，经受星域环境淬炼无数年未曾毁去陨石，在落入坍塌空间后被轻易搅碎，化为齑粉消失不见。遨星船如陷泥沼，如同游鱼般艰苦挣扎，抗衡着来自左方的吞噬。

　　阵法师游走在船身各处，修复阵法出现的破损处。片刻后，当来自左方的吞噬力量最终消失，空间再度恢复归于平静时，遨星船上修士心中微微松了口气。这一次空间坍塌，所释放出的力量之强，有些超出了他们的想象。而船体阵法，也出现了极为严重的破损，不得已需要暂且停靠，停止大阵运转加以修复。

　　御林军将领下令指挥着一切，目光不经意间向身后船楼一处看去。

　　萧晨留在房间之中，在察觉到外界危机已经渡过后，他目光在遨星船上一扫，感应着那逐渐暗淡熄灭的阵法纹理，他目光微微闪烁，随即盘膝坐倒。

　　遨星船阵法关闭，对于他而言，自然是一个突破禁锢脱身离去的机会。若能顺利离去，以他的修为，未必不能顺利躲避开大燕的追捕，避免进入罪恶星域的命运。这个选择，无疑具有极大的诱惑力。但这个念头仅在萧晨脑海中微微转动，便被他一点一滴尽数压下。以燕皇深沉的心思，不可能对他没有防备，虽然萧晨未曾在遨星船上察觉到不妥，但这里必然隐藏着一双他看不到的眼睛，正紧紧注视着他的一举一动，若他有所异动，恐怕瞬间就会迎来狠辣截杀。即便抛开这些不提，萧晨顺利逃脱，便算是彻底叛逃大燕，他身边的所有人都会受到牵连，留在戎国的基业会被彻底毁去，而他日后也要在大燕的追杀下奔波逃亡……这种情形，绝非是萧晨想要的。所以他选择留下，选择进入罪恶星域，因为他有信心，自己可以活着回来。

　　御林军将领看着安静无息的房间，眼中不觉露出几分失望之意。在他身下，影子中一团黑雾翻腾了数息，最终在缓缓散去。

　　※※※

　　军帐中，泉大马金刀坐在将位，只是他的样貌太过俊美了一些，即便穿了将甲面色肃然，仍旧没有将军百战沙场的那份威仪煞气。但下首两侧分列将领，神态却尽皆恭谨。这段时间，泉凭借自己展露出的强大，已经得到了萧晨麾下所有将领的认可。当他们看向泉时，目光中甚至流露出一丝敬畏。泉大人从未展露过半点修为，但凭他精密到算无遗策的谋智，便足以让任何与他为敌者心中胆寒。

　　“荒外星域不属任何国度疆域，你我将其占领，就能将其变成我们的领地。”泉目光在下方扫过，淡淡开口，“我的目标很简单，在最短的时间内，占领更多的领地，建立更多的军队。这三月时间，我交给你们的任务，是否已经完成？”


第0786章 那些凌乱散开的……

　　人祖起身，恭谨开口，“西蛮一星之地，已在七日前占领，且愿意归降。”

　　“北蛮两星内战纷争，我军趁势出手，已将两星掌控于手，虽未正式投降臣服，但在数日间应当就会有结果。”张良栋行礼开口。

　　“山越族叛乱已经平定，为首者尽数斩杀，株连族群，从者轻处，再次者不罚，检举有功及平叛中出力山越族修士按照大人制定标准，已赐下应有赏赐。”范林神态肃然，经历军伍厮杀中，他气质愈发沉稳，已隐隐有了一方大将风范。

　　这三人便是眼下泉手下最受重用，各自执掌三部大军之人。余者跟随萧晨一并飞升大千界的天鼎、地炉、张满弓、李韬略等人尽皆在军中担任要职，手掌重军。

　　自萧晨离去后，泉带领部众进入已亡羯国边境星系，在最短时间内站稳了脚跟，任何妄图挑衅者都被冷酷抹去。休整之后，大军开始暗中调遣，进入荒外星域扩展领地。短短时间，连下一十三颗修真星，虽然品阶大都是下品甚至不入流，却依旧让萧晨所拥有的领地扩张了近乎一倍，而萧字部亦被泉拆解为开锋两支，镇乱一军，前者开拓疆域，由人祖、张良栋两人执掌，后者巩固已得疆域，由范林掌握。

　　泉微微点头，狭长的眼眸微微眯起，道：“最近扩张步伐放缓一些，以免引起戎国注意，全力消化已经征服的领地。另外，暗中向蛮荒星域中各族征兵，我要在半年内，麾下大军扩充一倍。不要吝啬宝物，对于响应征兵族群重赏，入军修士尽皆赐下军中修炼法决与制式兵甲宝物，以吸引更多修士来投。”言及此处，他微微停顿，继续开口，“另外，派人进入羯国旧地散布消息，燕皇对戎国主不满，决意在羯国旧部中择选一支册立为国，执掌羯国疆域。不管有没有人信，我要让任何一个羯国出身修士在十天内全部听到这个消息，吸引戎国上下所有的视线，为我们争取更多的时间。这件事情，便交给探军营负责。”

　　冷十二出列，冷酷点头，直接转身离去。对他而言，心中真正认可的只有大人一人，他会遵从大人的命令，服从泉的命令，却也仅止于此。

　　泉看着他的背景，没有半点动怒的意思，反而隐隐透出几分欣赏，微微抬手，道：“都下去吧，至军法部领取各自奖赐，做好本职工作，等待下一次扩并狂潮的开始！”

　　“是，泉大人！”一众将领，眼眸微微发亮，恭谨行礼后退走。

　　跟随在泉大人麾下，战斗吃亏的从来都是敌人，只要表现的足够出色，便可以得到应有的奖赐，所有战利品都在奖赐范围之中。功法、宝物、财富、美人……一切一切应有尽有，只看你有没有将它拿走的资格。

　　萧晨麾下萧字部，在泉的有意培养灌输下，渐渐变成一队在荒外星域中纵横呼啸的狼群，狡诈而贪婪，保持着对新鲜血肉的渴望……那就是胜利！

　　他们主要胜利！

　　※※※

　　晏紫自修炼中醒来，好看的眉头微微皱起，眸子中闪过一丝困惑不解，还有一股淡淡的她自己都未曾察觉的悲伤。

　　融合了凤凰血脉，在师尊不计代价的培养下，她们姐妹四人修为提升速度惊人，而伴随着修为的提升，脑海中那一道身影越来越淡薄，如今只剩下一个模糊的影子。或许再经过一次闭关，或者修为突破后，就能将这个心魔彻底化解。

　　但不知为何，晏紫心中没有任何欢喜，反而有些失落。只是这种情绪在她心中一闪而过，脑海中的记忆清晰的告诉她，师尊是她们姐妹四人最亲近的人，他绝对不会欺骗她们。师尊既然说他是心魔，那么就一定是这样。

　　晏紫深深吸了口气，眼眸缓缓闭合，长长的睫毛微微颤抖，随即归于平静。

　　她开始再度闭关。

　　全力提升着自己的修为。

　　同样在化解着她心中的那个心魔……

　　※※※

　　大楚帝宫。

　　一万七千余名小千界接引而来血脉精纯女子，经过重重筛选后，绝大部分只能沦为婢女，只有极少的女子可以获得宫嫔的身份，从此就算是成为了楚帝的女人，拥有了侍奉天子的资格。

　　而今日，便是决定她们命运的时刻。

　　近侍稍显尖锐的嗓音宣读着筛选后的名单，上面只有寥寥数十个名字，下方所有女子都在紧张期待，而每一个名字的出现，都会吸引来无数羡慕的目光，因为从今天开始，她们间的身份将会发生彻底的变化。

　　一者为主，一者为奴。

　　虞姬安静站在不起眼的角落，她这些年来并未有太过出彩的表现，小心保护好自己的同时，也没有招惹到任何麻烦，谨慎小心到了极点。因为她心中清楚知道，何为宫门似海，冰冷无情。后宫妃嫔看似风光无限，地位尊崇，但暗中的勾心斗角尔虞我诈，却让她心寒，不愿涉足其中。

　　帝宫已有恩旨，落选女子，可选择留宫，亦可选择离去。小心翼翼这么些年，终于等到了脱身的机会。只待结果分晓，她就会请求离开帝宫。

　　“灵界，虞姬。”

　　耳边听到近侍的声音，虞姬好看的眉角微微皱起，眼中露出困惑不解，但从周边那些炙热目光中，她很快便发现自己并没有听错，名单中有她的名字。

　　明珠即便隐藏在泥沙中，也终归会被发现。

　　虞姬接过代表着她宫嫔身份的玉蝶，看着面前划分给她居住，命名豫南亭轩的院落，嘴角忍不住露出淡淡无奈。

　　※※※

　　大赵，藏剑池。

　　作为名剑毁去后最终的安息之所，这里不允许任何修士靠近窥探以示尊重。所以数千年来，没有任何人知晓，表面看去与之前没有任何变化的葬剑池，却与以前再不相同。

　　世间可被称之为名剑者，自然品阶上等，拥有不凡威能。剑虽毁去，却依旧留有一丝最为精纯的力量，萦绕残身之上。一剑残留之力或许微弱，然则百剑、千剑、万剑……当这种力量，以不可估算的数量叠加时，所能爆发出的力量，依旧恐怖到让人心悸！但眼下，这股强大的力量，却已经消失殆尽。

　　葬剑池中央处，一只不起眼的长剑插在此处，剑身突然微微一颤，它从长久的沉睡中醒来。

　　短暂的沉默后，它突然发现自己不想再留在这里，它要去寻找一个人。虽然他们之间距离很远很远，但它依旧可以隐约感应到他身上的气息，这股气息让它感到亲切。

　　它不知道自己为何会出现在这里，为何没有如周边这些长剑一般彻底毁去，为何会对这个人感到亲切……所以它要去寻找答案。

　　嗡！

　　剑身微微震颤，从地面中缓缓拔出。

　　而与此同时，在它身边错乱分布的废剑突然腐朽化为斑驳废铁，并且以一种惊人的速度向周边急速扩散。整个葬剑池，在短短数息时间内彻底毁去。

　　因为葬剑池内所有的力量，已经集中到一把剑身上，而这把剑，如今从葬剑池的土壤内离去。

　　咻！

　　长剑冲天而起，划过一道微黑的光芒，直接撕裂了空间，遁入其中不见。

　　它要去找他……


第0787章 踏入

　　罪恶星系属于完全封闭的世界，或许是天地生成，又或者是被修士以大神通之术建造而成，完全分割了空间成为独立一处的存在。而大千界中，有八方通道可以进入其中，八大帝国内各有其一。

　　大燕东波星域，星域范围内修真星品质较低，且有大量的矿物星与修士无法修炼的废星，但大燕境内通往罪恶星系的通道就在此处一颗矿物修真星不远处。

　　这是一方安静的黑色，停留在星空中缓缓旋转，没有任何气息从中散发。若是无人告之，萧晨绝对不会想到，这里就是赫赫有名，通往罪恶星域的通道。

　　“国公，我们已经到了，请。”御林军将领带着亲兵前来，微微拱手开口。

　　萧晨微微点头，目光始终落在那一片平静的黑色上。

　　遨星船停靠在星空中，矿物星上的修士已经察觉到了他们的到来，感应着从遨星船上散发出的强大气息，在这植被稀缺，终年风沙遮天的矿物星修士们纷纷抬首，眼中露出震惊之意。他们已经许多年未曾看到这样郑重押解而来的修士，显然这一次，将要被流放进入罪恶星域者绝非寻常之辈。

　　御林军将领停下脚步，微微抬手，他身后亲兵尽数停下，“国公，我们便只送到这里了，剩下的路，请你自己走过去吧。”那一抹黑色虽然平静无息，却有着极强的震慑力量，作为罪恶星域这般流放绝地的入口之一，足以带上太多的神秘色彩。即便从未听闻过修士因靠近通道而被吞入其中，依旧无人愿意冒险。

　　萧晨略微停顿后，微微吐了口气，继续迈步前行。他心中既然已经有了选择，便不会再轻易改变。

　　星域之中，青袍修士脚踏虚空前行。

　　看着近在面前的黑色，只需再有一步，他就能踏入其中。一步落下，或许便是永坠深渊，生生世世不得归返。所以在这时，萧晨动作出现了停顿。

　　御林军将领目光微微闪烁，甚至有期待之意。在他脚下，一团黑影不知何时出现，缓缓翻滚。

　　亲兵之中，一名不起眼的修士略微抬首，他面庞陌生，眼眸却颇为熟悉，流转着淡淡灵光。

　　整个星域因为萧晨的停顿陷入一片死寂，一切都似乎已经静止，而后来如何，就要看萧晨究竟会做出怎样的选择。

　　而就在这时，萧晨突然回首，脸色平静淡淡开口，“我会回来。”

　　将领脸色微变，亲兵眼眸一亮。

　　下一刻，萧晨转身一步踏入那黑色之中，便被强大的拉扯力量瞬间淹没。

　　看着已经空无一物的星域，御林军将领口中微微叹了口气，不知是遗憾还是轻松，在他脚下，那一团黑影已经缓缓散去。

　　亲兵再度低首，他眼中出现了瞬间的迷茫，但很快便已经恢复正常，微微低首脑海中尽是迷惑，刚才他只记得跟随将军下船押送萧晨，但后来的事情，虽然元神中尽皆记得，却略微有些模糊，如同笼罩了一层淡淡的迷雾。但略微迟疑，他还是没有将这件事情上报，而是将它瞒在了心底。

　　※※※

　　踏足沾染的瞬间，从那黑色中爆发出一股让人心悸的吞噬之力，以他的修为，在这股力量面前根本没有半点抵挡力量，只能被它席卷拉走，随波逐流。

　　这是一段漫长时间的漂流，如同置身在黑暗的地下河内，周边一切尽是黑暗，没有半点光明的存在。

　　萧晨并没有想要挣脱这股力量的捆缚，好在他如今肉身经历过星辰大阵与升龙池双重炼化后越发强大，即便这霸道、强横的力量剧烈震颤不休，却无法对他造成实质性的伤害。他闭合眼眸，缓缓运转着体内的法力，以便应对随时都有可能出现的危机。

　　半月后。

　　轰！

　　空间直接碎裂，大量混乱力量被喷涌而出，其中夹杂着一道身影，在这力量冲击下很快稳定好身形，抬首向周边看去。

　　星域浩瀚，星光闪耀，这里与外界看去没有任何不同。但萧晨眉头很快便微微皱起，因为他发现这里的星域之中，天地元气比较大千界内稀薄了数倍不止，而且这一片广阔的星空，在他感应中隐隐散发出一股苍老的腐朽气息。

　　这里就是罪恶星域。

　　突然间，萧晨的沉思被打断，他缓缓抬首看向星域深处，数道气息以极快的速度向他所在疾驰而来。嘴角微微露出几分冷笑，虽然他的力量在被送入罪恶星域中损耗了不少，却仍旧没有将这几人看在眼中。眼下他初入狩猎星系中，正好借助他们来获取对这里的认知。数名狩猎而来的修士，完全不知从他们选择出手开始，猎物与猎手的地位已经逆转。

　　来者共有四人，三男一女，身上穿着粗麻长袍，眼中尽皆闪烁着兴奋与炙热。没想到这次运气这么好，刚刚出门不久，便遇到了最新被流放进入罪恶星域的修士。

　　而这种人，是最受欢迎的猎物！

　　进入罪恶星域时，为了抗衡那股吞噬力量而不会葬身在半途中，被流放修士体内力量都会出现严重的损耗，甚至承受不轻的伤势，一身修为大打折扣，这时出手成功可能自然最大。而最为重要一点，却是新入罪恶星域修士，身上往往携带着外界的诸多宝物与珍贵的元晶，劫掠他们，往往可以付出最小的代价，得到最大的收获！

　　远远在视线中，已经看到了他们的目标，这小子居然没有逃走，反而站在远处等着他们。

　　哈哈，他以为这是哪里，还是他所熟知的大千界？不过这样也好，可以让他们省去不少的手段，以免耽搁时间横生枝节。

　　四人合围而上，脸上尽是冷笑。气息感应中，面前这小子不过造物境修为，他们四人联手，足以在瞬间将他击杀。

　　“小子，乖乖交出你身上的所有宝物，或许我们可以网开一面，放你一条生路！”一名男子上前一步沉声开口，但若是对任何一个罪恶星系修士开口，都会被瞬间拆穿他的谎言。

　　萧晨脸色平静，淡淡开口，道：“若我不交，你们又能如何？”他神态平静，但正是这份安然，竟让四人心中瞬间生出几分谨慎，看向他的目光也多了几分忌惮。

　　不过仅凭这些，显然不足以吓退他们。


第0788章 询问

　　一左边耳朵缺少一半修士上前一步，口中发出一声冷笑，“那便看你有没有保住自己性命的资格！”声音未落，此人口中低吼一声，反手间取出一只血色短刃，体外灵光爆闪，直扑萧晨而去。这修士只有造物大成境修为，但释放气息却近乎媲美造物圆满修士，速度更是快的惊人，只是一闪之下，就已经逼近萧晨身边，手中短刃直奔他胸口刺落。

　　萧晨面色一沉，眼中厉芒微闪。看来罪恶星域果然不是一处善地，此人瞬间出手，便已经动了杀机，想要取走他的性命。

　　既如此，他自然不会留手。

　　毕竟询问消息，留下三人足矣。

　　袍袖内单掌伸出，一指向前点落，指尖与那血色短刃在瞬间相遇，竟发出一声金铁交鸣之音。下一刻，那血色短刃突然崩溃，化为漫天碎片激射。

　　出手修士口中一声惨嚎，身体瞬间远远抛飞，令人头皮发麻的骨骼碎裂声清晰传来，他整个身体多出扭曲变形，蹊跷内鲜血流出，再无任何声息。

　　瞬息间的交锋，此人被萧晨一指之力轰杀。

　　剩余两男一女脸色瞬间发白，眼中露出滔天恐惧，尖叫一声体外灵光爆闪，便欲要转身逃遁。但就在这时，却有一道让他们全身血液近乎冻结的声音淡淡传来，“谁敢逃走半步，我就出手将他直接抹杀。”三人身影突然僵硬，眼中闪过惊慌犹豫，最终还是散去了体外遁光，一个个面有惶恐。本以为今日好运遇到一只肥羊，不想却是一个催命的煞星，以萧晨如今展露出的力量，他们根本没有半点逃命的把握，哪里还敢逃走。而且从他话中的意思听来，今日事情似乎还有转机。三人眼中尽是哀求，那女子甚至还故意露出一副楚楚可怜的模样，眼眸内不无诱惑之意。

　　萧晨脸色淡漠，他出手瞬间击杀一人，既是因为他出手狠辣该杀，亦是要震慑三人一番，也好从他们口中得到自己想要的信息。如今看来，他的目的已经达到。

　　“我问，你们说，不要妄图欺瞒我，如果回答的满意，我或许会放你们一条生路。”萧晨低声开口，彼此间的角度已完全改变，“第一个问题，这里是不是罪恶星域？”

　　三人急忙点头，眼中露出几分渴望。如果落入罪恶星系其他修士手中，他们必死无疑。但面前之人初入罪恶星域，还没有沾染到这里的残酷，他们或许还有一线生机。

　　萧晨微微皱眉，伸手一指那名女子，道：“我问，你来回答，若她说的不对，你们两个可以指正，谁指正的对，我就放谁离开。”

　　那女子察觉到身边两名修士眼中一闪而过的炙热，心中顿时怒骂，之前在老娘身上的时候各种恩爱，如今出了事情，就想着要拿老娘换命，没这么容易！

　　她上前一步，恭谨开口，“大人尽管开口，妾身知无不言。”

　　萧晨微微点头，缓缓走了两步，略微沉吟，道：“罪恶星系有多大？如今是什么状态，或者是谁在执掌大权？我眼下在何处？”一处分割独立的世界，即便是流放之地，经过数十万年乃至更长时间的繁衍变化，都会形成一套自己的秩序制度，他想要在这行走，便需要知道这些，否则不知何时就会招惹上麻烦。

　　“回禀大人，罪恶星域由三十三处小星系组成，大大小小修真星一千余颗，其中大部分都是废弃星，如今有修士停留居住的只有三百余颗。整片星域没有统一势力，而是被大大小小的宗派把持，各自占据数量不等的修真星，彼此间因为领地、资源等争端时常发生战争动乱。大人您眼下所在是水阳宗的势力范围。水阳宗势力不弱，占据了方圆七颗修真星，在罪恶星域中算是实力中等的宗派，据说宗主乃是创世封王境修士。”那女子开口，将所知尽数道来，不敢有半点隐瞒。

　　萧晨皱起眉头，沉吟半响，方才继续开口，“罪恶星域中以何物为流通货币？修道资源如何？至强者在何等境界？”

　　女子脸色微白，喏诺迟疑了半响，眼见萧晨脸色愈发阴沉，渐渐生出几分不耐之意，才硬着头皮开口，“星域内元晶与血元丹为流通货币，因元晶开采数量越来越少，以血元丹流通为主，修道资源极为贫瘠，各种丹药、宝物稀缺。”言及此处她小心看了一眼萧晨的神色，见他并无异样，方才继续开口，“至于大人所问至强者境界，这点以妾身的眼界，所知恐怕无法当真。不过传闻中，罪恶星域中隐藏着创世至强者，甚至更高境界的存在。”

　　罪恶星域自远古伊始，至今不知流放了多少修士，其中包括无数强者，虽然注定殒落不少，可但凡可以存活下来的，修为必然会达到极其恐怖的境界。对于此女所言罪恶星系拥有创世至强者或更强修士一事，萧晨并不意外，但通过她所言也证明了一件事情，罪恶星系，果然是一处修道资源贫瘠之地。

　　“最后一个问题，你们可曾听闻过，有关如何离开罪恶星系的方法？”萧晨眼底异色微闪。

　　女子微呆，随即苦笑摇头，这位大人修为不弱，再加上初入狩猎星系，怕是对未来依旧自信满满，想着自己有朝一日可以脱身离开狩猎星系。但过不了多久，他就会知道自己面临着怎样的局面，然后开始慢慢感到绝望。

　　“大人，您在进入罪恶星系前，莫非便没有听闻过有关此处的消息吗？传言中，或许真的有修士曾离开过罪恶星系，但我进入此处三万年，却从未见到过一人。”这女子开口，言及后来，眼中不觉露出绝望之意。

　　在她身边，两名男子同样微微低首，面露痛苦之色。

　　若是可以，没有人想要留在罪恶星域，但事实证明，他们没有离去的可能……

　　萧晨面色一沉，随即深深吸气，将这负面情绪尽数压下。面前三人修为低微，以他们的眼界，自然无法接触到罪恶星域真正隐藏的秘密，所言不能当真。既然以前有人离开过罪恶星域，那他同样可以做到，哪怕真的没有路可走，也要生生闯出一条路来！他住口不言，陷入沉思之中，面前三名修士自然不敢妄动，虽然巴不得可以早些离开，但萧晨没有开口前，他们却不敢有半点妄动，只能在忐忑中等待着。

　　好在时间不长，萧晨便已经回过神来，目光在三人身上一扫，清晰感应到了他们心中的那股敬畏，略微沉吟，道：“看在你们老实相告的份上，此次我便饶你们一命。”但不等三人欢喜，他语锋一转，道：“本座初入罪恶星系，如今尚且没有落脚之地，你们带我去自己住处暂且安置，带我熟悉此处后自然就会离去。”

　　三人闻言虽然嘴巴发苦，却哪敢露出半点，纷纷恭谨应是，只是三人看向那已死去的修士，眼中闪过几分不舍。


第0789章 东郭城

　　萧晨挥了挥手，道：“他身上的宝物你们三分均分就是，我们即刻出发，不要耽搁时间了。”

　　“多谢大人。”三人一喜，急忙上前将死去修士身上宝物搜刮一空，他们本就是利益联合，平日里看着亲切，但心中却无半点感情存在。

　　再者言，在这罪恶星系，真正心中还留有感情的，又有几人？

　　三人分配了宝物，见萧晨目光扫来，心中虽然不舍，对视一眼还是同时点头，就当是看在这些年一起的份上，留他一个全尸吧。三人归返，恭谨领着萧晨离去。

　　但就在他们离去后不久，便有一名贼眉鼠眼修士小心翼翼到来，看着面前身体扭曲眼眸充血犹自充满震惊恐惧的尸体，眼中露出一丝惊惧，随即化为欢喜。

　　“嘿嘿，造物境的尸身，却是平白便宜了我。”低笑中，此人拂袖一挥将尸体收走，转身化为一道遁光离去，看那火急火燎的模样，倒像是得到了了不起的宝贝……

　　※※※

　　“大人，前面就是韦元星了，我们三人在此星东郭城中居住。”女子名为舞娇，如今经过最初的慌乱后已经镇定下来，她见萧晨对他们并无杀戮之意，心中顿生依附之心。罪恶星域，若能依附强者，生存下去的可能性将会大大增加。

　　另外两名男子各自名为苗成、包羽，恭谨跟在一侧，看着舞娇对萧晨献媚，心中虽然不满，却不敢露出半点。罪恶星域，强者占有一切，本是天经地义！

　　萧晨看向面前这颗淡黄色的修真星，感应着那淡薄的天地元气忍不住微微摇头。这韦元星若是在大千界中，只能勉强算是一颗下品修真星，但在罪恶星域中，却是难得的天地元气充裕之地。

　　东郭城。

　　作为水阳宗驻地，修建的倒也颇有气势，城墙上布满了深深浅浅的坑洼与切痕，显然屡经战火，也为这一座城池更添了几分威煞气息。城门大开，一队身穿简易甲胄水阳宗修士维持着城门秩序，任何进入城中的修士，都需要缴纳一定的费用。

　　萧晨四人排列在入城队伍之中，前面绝大部分修士手中使用的都是一种赤红色宛若一节小指大小的药丸，想必这种丹药，就是舞娇口中所言的血元丹。他微微皱眉，道：“血元丹蕴含着强大的力量，却有一股子阴煞之气，它是以何物练成而成？”为防止被人听到，萧晨声音极低，直接传入身边三人耳中。

　　舞娇与苗成、包羽三人脸色微变，喏诺了半响，竟无一人开口。

　　感应着萧晨目光逐渐冰冷，舞娇心中痛骂苗成、包羽两人王八蛋，却不敢继续耽搁，低声道：“大人，罪恶星域修道资源贫瘠，这血元丹是……是以修士尸身炼制，汲取血肉间力量凝聚为丹药。”

　　萧晨心中一震，瞳孔收缩中保持了沉默。他没有想到，血元丹竟是这样而来，想到之前离去时，舞娇三人看向殒落修士的肉森，恐怕不舍的不仅仅是他身上的宝物，还有他那一具造物境修士的血肉吧。

　　舞娇三人感受到了萧晨的沉默，同时保持着安静，不敢发出任何声音。他们知道这件事情的冲击力，如他们一般，在初入罪责星域时，同样对此难以接受？但时间可以改变一切。为了生存，哪怕真的是间接吃人，他们也没有选择。

　　一切，只是为了活着，哪怕再如何卑微。

　　直到进城的时候，萧晨才缓缓收敛了心中的念头，脸色恢复平静。

　　“舞娇妹子这次怎么回来的这么快，看来运气不错。”水阳宗修士似乎跟三人颇为熟稔，只是目光微转脸上露出几分讶色，“洪道友怎么没有与你们一起回来？”

　　“赵大哥说笑了，咱们这次是真的没有什么收获，遇到熟人才提前赶回来了。洪大哥自己有点私事，就没跟我们一起。”舞娇笑着开口，脸上点滴不露，任谁也猜不到洪大川已经死于非命。

　　赵姓修士目光在萧晨身上一转，点点头没有多言。上交了血元丹，四人进入城内。但舞娇与苗成、包羽三人脸上忍不住露出几分忧色。

　　萧晨淡淡开口，道：“怎么？莫非之前被我所杀修士，有着让你们忌惮的背景？”

　　“不敢隐瞒大人，洪大川虽然不成气候，但他的哥哥洪大伟，却是水阳宗铁羽卫的统领，修为是虚创世境，远非我们所能招惹得起。若日后被他知晓洪大川殒落之事，我们怕是都要被他迁怒。”舞娇蹙着眉头开口，眼眸间水汪汪一片，一眼看去当真是我见犹怜。

　　苗成、包羽两人闻言连连点头，一副愁云惨淡的模样。

　　萧晨微微皱眉，略作停顿缓缓开口，道：“不用在我面前一副愁眉苦脸的模样，罪恶星域中若你们连这点事情都不能摆平，哪能活到今日。不过我可以给你们一个保证，在我停留这段时间内，若出了意外，自然不会让你们受到牵连。”

　　舞娇三人眼看被萧晨看穿了心中所想，虽然没有得到他彻底的保证，却也不敢继续，以免惹怒了萧晨，当下恭谨在前引路。

　　一路之上，所见修士大都是面色阴冷，周身煞气腾腾，一看就是久经杀戮之辈，不时可以见到修士冲天而起放手厮杀，胜者得到一切，败者丧失性命，连肉身都无法保全。

　　舞娇三人对此显然已经习以为常，不动神色在前带路，三人造物境气息若隐若现，倒也未曾出现意外。

　　苗成小心取出一件事物，微微一扬院落禁制自然开启，舞娇在前引路，率先推门进入院落，亦是让萧晨放心的一种表现，口中轻声解释者：“罪恶星域中，真正安全的只有自己的院落，花费元晶或血元丹从当地掌权宗派手中购买，便可得到庇护。一般情况下，没有人愿意去冲击院落，这是对一方宗门的挑衅。但罪恶星系中凡事没有绝对，强大的力量或者足够的财富，都可以改变许多规则。”

　　萧晨微微点头。

　　说话间，四人已经进入厅内，请萧晨上首落下，舞娇、苗成、包羽三人恭谨站在下首，不过可以看出在进入院落后，他们神态放松了一些。

　　“我会在这里暂停一段时间，待我熟悉了一切后自然就会离去。这段时间内，我不希望出现任何意外，否则你们三个都要死。”萧晨淡淡开口，但正是这份平淡中散溢出的强悍意志，却更让人心惊。

　　舞娇、苗成、包羽身体瞬间僵直，脸色微微发白，背后一就那个生出一层冷汗。

　　萧晨眼看目的已达到，拂袖一挥，灵光微微闪过，地面上顿时出现了一堆元晶，足有近千块之多，“这些元晶是给你们的，权当是房资，若我满意，离去后自然还会有赏赐。”

　　“多谢大人！”三人大喜，看着地面元晶，眼眸微微放光。

　　血元丹虽然蕴含强大力量，却有一股阴煞之气对修士身体有害，若使用太多，便会被这股阴煞之气侵染心神，久而久之，就会变得阴冷嗜杀。罪恶星系修士如此凶悍好斗，与血元丹有着不可推卸的关系。而这种情况下，元晶则是价值大涨，这近千块元晶，已是一笔不小的财富。

　　威胁在前，重赏在后，只要舞娇、苗成、包羽三人足够聪明，就应该明白日后要怎么做。

　　萧晨如此，只是希望在没有站稳脚跟前，可以尽量减少一些麻烦，如今眼看事情已经做的差不多，他微微点头，道：“收好元晶，为我安排一处修炼密室。”


第0790章 炼化宝物

　　“是，大人。”三人恭谨行礼，很快分配好元晶，在舞娇带领下，萧晨进入洪大川之前所用的修炼密室。

　　“洪大川之前在我们四人中地位最高，这件修炼密室是最好的，希望大人满意。”舞娇恭谨行礼，透过胸前宽松的衣领，可以看到大片白皙的肌肤，与两道深不见底的沟壑。

　　萧晨目光一扫而过，没有半点停顿，打量了一番密室，微微点头，道：“好了，你出去吧，没有事情不要前来打搅。”

　　舞娇心中有几分失望，眸子略带幽怨看了萧晨一眼，只是分寸拿捏的极好，不会让人生厌，这才盈盈行了一礼，摇曳着诱人的腰肢离去。只是她这一番勾搭做作，怕是注定要失望了。

　　萧晨拂袖一挥，密室石门顿时落下，他元神破体而出，在此处细细扫过，没有察觉到半点不妥，这才挥手布下禁制，断隔了此处一切气息。小心谨慎，方能活的长久，尤其在罪恶星域这种地方更要如此。哪怕以萧晨现在的修为，若盲目自大，怕是一着不慎就有可能阴沟里翻船。

　　做完此事，他取出左眉道场，脚下一步迈出身影瞬间消失不见。

　　道场修炼密室，萧晨身影出现，直接进入升灵汲元阵内，借助元晶力量恢复体内损耗。至于元神中的芒龙亡魂，之前在升龙池中已经损耗了小半，剩余力量不到危机关头，萧晨不会动用。阵法运转，浓郁粘稠近乎化为实质的精纯力量从元晶中被汲取出来，向他体内疯狂灌注。

　　时间便在他修养伤势中一点一滴过去，而阵法的运转持续了整整半月时间方才停止，当最后一股精纯法力被吸入体内，萧晨眼眸豁然张开，精芒一闪而逝，其面庞红润气息绵长，进入罪恶星域时损耗的力量，如今业已恢复。

　　离开升灵汲元阵，盘膝于蒲团上，萧晨手上灵光微闪，一枚储物戒安静躺在他手掌中。这枚戒指，正是当日光照在马车内交给他的那枚。初入罪恶星域，最为首要的事情，就是让自己的力量达到巅峰最强境界。而光照交给他的宝物，自然是短时间内让实力大涨的最佳选择。

　　分出一丝神识探入储物戒中，顿时看清了其中放置之物。

　　一件不知材质的皮甲，一把剑身稍窄，通体黑色的长剑，还有两枚玉质玉瓶，一者存放着补充损耗丹药，一者则是用以修复体内伤势。除此外，便是堆积成山的元晶，粗略看去，怕是不下数千万之多。

　　萧晨心中默默感激，光照显然已经做好了充分的准备，丹药与元晶，恰是萧晨现在所欠缺之物。至于皮甲与黑剑，虽然不知品阶，但光照出手，以他的修为，自然没有凡品。

　　元晶与丹药收入自己储物戒中，皮甲与黑剑则被萧晨取出放在面前。但凡是宝物，品阶越高，越难以将其彻底炼化，为提升力量，将这两物炼化掌控已迫在眉睫。

　　皮甲与黑剑外各自包裹了一层力量，将宝物自身气息彻底隔绝，这股力量，应当是光照的手笔。萧晨先将皮甲拿在手中，此物呈淡紫色，只有巴掌大小，却是覆盖全身的样式。只是如今被光照力量隔绝，他竟无法直接触摸到这皮甲。略微沉吟，萧晨体内一股法力探出，与皮甲外光照留下的力量相遇，两者直接融合在一起，让他的力量轻易探入皮甲中。

　　手中掌握的皮甲直接融入血肉消失，而与此同时，一股信息直接烙印在他元神之中。

　　“紫元兽甲，以上古凶兽之皮制造而成，融入了凶兽元神，使皮甲具有自动修复，自动成长的能力，具有极强的防御力量，可随意念而动，直接将其召唤而出。”

　　萧晨眼眸张开，眼中露出喜意。有了紫元兽甲，再加上他肉身强悍程度，两者叠加，怕是创世巅峰境修士也无法对他造成太大的伤害，防御力量大涨，等同于在面对危险时更多了几分保命的把握。

　　欲要杀人，先做防守。

　　既然他此刻防御力大涨，自然要增强自己的攻击力。

　　萧晨目光落在黑剑上，眼中露出几分期待。好的宝物，可以让修士力量大涨，正如当日小店，在萧晨手中赋予他越阶而战的资格。他伸手将黑剑拿在手中，调动自身力量，顺利进入黑剑之中。

　　“黑剑，远古仙域所得至宝，不可灌注法力使用，不可释放剑芒，质地不明坚硬无比，且极度锋利，可轻易撕裂任何防御手段，法宝护罩皆可一剑斩之。”

　　因光照之故，萧晨可以轻易得到两件至宝的承认，只是想要真的做到完整掌握，收发随心，还需要经过一段时间的缓缓温养才能做到。

　　好在道场内三十倍时间流速，让他并不缺少珍惜的时间。

　　萧晨缓缓吸了口气，闭合眼眸直接在修炼密室内盘膝坐倒，对皮甲、黑剑进行温养。

　　※※※

　　“洪统领此番作战勇猛，连下未名宗七座城池，宗主必会有封赏！”

　　“按照洪统领身上累积的功劳，怕是很快就能得到升迁，成为我水阳宗长老了。”

　　“日后我等领军在外，还请洪统领多多照拂一二。”

　　“正是如此！”

　　大帐内，洪大伟接受着同僚的恭贺，听着他们或是真心或是假意的恭喜与羡慕，脸上微微点头。但没有人知道，就在三日前，他已经以身上累积的功劳，向宗主兑换了一瓶血神液，有此物帮助，大川这一次或许就能顺利突破至创世境了。

　　一念及此，洪大伟脸上笑意更重。

　　※※※

　　半年时间，萧晨眼眸缓缓张开，他长身而起，意念微动，顿时有一层皮甲浮现，瞬息间将他整个身体覆盖在内，衬托他身姿越发英伟，一道道细密精致的纹理遍布整个甲胄，一丝丝紫芒流转其间。

　　手持黑剑，萧晨感应着自身状态，微微点头，面露满意之色。半年时间，将两件宝物彻底掌握，还是因为在光照帮助下省却了得到宝物承认这一最为耗时的环节，否则至少需要数年时间才能做到。眼下他修为虽然未曾提升半点，但自保力量却比之前提升了许多。

　　确定已将两件宝物彻底掌控于手，萧晨将黑甲收入储物戒中，黑甲隐入血肉消失不见。炼化宝物在手，体内损耗恢复，萧晨已达到巅峰状态，略微沉吟，他并未急于离去，而是在自己储物戒中翻寻起来。

　　之前光照曾提醒他，左眉道场虽然珍贵，但品阶太低，一不小心就有可能被毁去，若想放心使用，最好再它外面加上一层防护，这样才能放心使用。萧晨并未忘记此事，眼下就是在寻找可以为道场提供一层额外守护之物。

　　时间点滴而过，他眉头忍不住微微皱起。萧晨的储物戒，堆放着无数的宝物，符合为道场提供额外防护力量的宝物不在少数，但品质却无法满足萧晨的需要。以他现在的修为，放手一战创世巅峰也可不惧，眼界自然提升了许多，他希望可以为左眉道场找到一个足够安全的防护至宝。毕竟，日后与他为敌修士，必然不会是弱者。

　　半个时辰后，萧晨无奈抬首，口中发出一声叹息，自己储物戒中没有，看来只能去外面寻找了。道场三十倍的时间流速对他而言弥足珍贵，只有将道场使用的隐患彻底消除，他才算彻底没有后顾之忧。

　　一步踏出，他身影直接消失不见，再度出现，已出现在那修炼密室中。


第0791章 神机馆

　　元神一扫，确定禁制未曾有任何不妥处，萧晨点了点头，将道场收好，挥手撤去禁制推门而出。

　　萧晨出关，惊动了舞娇、苗成、包羽三人，纷纷前来拜见，恭谨施礼。数日时间他们一直留在住处，没有踏出一步。好在洪大川死亡的消息似乎并未传开，让他们心中稍安。

　　落座上首，萧晨微微摆手示意三人起身，目光在他们身上一扫，道：“本座想要知晓，东郭城中可有购买宝物之处？”

　　舞娇恭谨行礼，道：“大人，东郭城有一家神机馆，专门出售各种宝物，背后是水阳宗为支撑，价格尚算公道，乃是城中最大的一家售卖宝物之处。”

　　“嗯，我需要去购买一件合适的宝物，你便随我走一遭吧。”萧晨点了点头，起身向外行去。

　　舞娇恭谨应是，稍微落后一些跟随在他身后。

　　※※※

　　“大人，这里就是神机馆了。”舞娇低声开口，目光看去，隐隐有几分敬畏。

　　这是一只悬浮半空的巨船，足有近千里长，百余里宽，一只巨大锦旗招展，上书“神机馆”三字。字体一般，却笔力遒劲，势射牛斗，释放出出一股恣意张扬的霸道气息，无形间便有威压弥漫。

　　船上禁制灵光闪耀，释放出夺目光华，不时有修士身影在船上进进出出，好不热闹。

　　萧晨看向这大船，脸色不禁微微一变，暗道一声好手段。

　　这整条大船，是由一件件细小的部件组合而成，虽然每一件品阶都不高，但却能组合成一个完整的整体，力量流转圆润没有半点滞怠不畅，所散发出的气息也惊人到了极点！

　　仅凭这一条大船的防御力量，便足以让创世封王境修士望而却步，即便创世巅峰，也未必可以将其轰破！难怪胆敢在一片混乱的罪恶星域中做贩卖宝物的生意，果然实力雄厚。

　　原本萧晨此行并未抱有太大的希望，毕竟罪恶星系修道资源贫瘠，各种炼制宝物的材料稀缺，但看着面前精密强大的巨船，他心中突然萌生了几分希望，或许今日在神机馆中可以有所收获。

　　“走吧。”语落他当先一步迈出，直奔巨船而去，舞娇娇躯外灵光微闪，紧紧跟随在他身后。

　　两人落在巨船之上，便有一名中年修士快步走来，脸上挂着和煦的笑容，让人见了不觉心中亲近，“不知两位道友前来，是要售卖宝物，还是购买宝物？”

　　萧晨拱手，淡淡道：“在下想要购买宝物。”

　　中年修士笑着点头，道：“既如此，两位道友请跟我来。”他伸手虚引，在前引领萧晨向船体内部走去。

　　大船第一层是一件宽阔的大厅，显然使用了极为高深的空间阵法，外部看去只是千里大小，但真正进入其中却发现此处怕是足有万里之大，可以容乃数百万修士。

　　一个个展柜水晶打造而成，绝对的通透明亮，可以清楚的看到展柜内的一件件法宝，熙熙攘攘的修士人流在大大小小的展柜中穿梭，寻找着自己需要的宝物。这些向来强硬霸道的罪恶星系修士，如今在神机馆内却收敛了自己所有的气焰，不敢有半点放肆。

　　“第一层是大展厅，出售创世境以下层次对应宝物，第二层是小展厅，需创世境修为才能进入其中，第三层则是小型拍卖会，需创世封王境修为才能进入。”中年修士笑着解释，目光却小心观察着萧晨的神色变化，因为他从一开始，就没能看出他修为的深浅。

　　萧晨目光微闪，在一层大展厅内扫过，这些宝物对创世境以下修士而言确实不错，却无法满足他的要求，略微沉吟，道：“去第二层看看吧。”

　　舞娇恭谨行礼，道：“大人，我在一楼大展厅等您。”能够一指轰杀洪大川，她早已知晓萧晨修为在创世层次，对此自然不会惊讶。

　　萧晨微微点头，在中年修士引领下走入一处传送法阵，灵光微闪，两人身影瞬间消失。再度出现，已在神机船二层，数步外是一方紧闭的门户。

　　中年修士伸手虚引，道：“大人，请。”

　　萧晨目光微闪，已看透了这闭合门户的虚实。这门户开启说难不难，只要有能激发出创世境层次的力量，就能将门户禁制开启，随手推开。否则，任凭你如何施为，也休想将其打开。显然这一道门户就是用来测定修士修为所用，若没有创世境力量，就只能乖乖去楼下购买宝物了。

　　他状若未知，微微点头迈步行至门前，伸手一推，紧闭门户瞬间打开。

　　萧晨身后，中年修士身体微僵，目光看向萧晨，瞬间多了几分敬畏。第二层门户，创世境层次力量都可打开，但打开的速度却有不同，越快则表明修为越强。如萧晨这般一推即开，则表明自身修为远超力量需求界限。

　　“大人，不知您需要购买何种宝物，讲明您的要求，在下也好为您做过筛选，以免耽搁您的时间。”中年修士微微低首开口。

　　萧晨略微沉吟，道：“我手中有一芥子界宝物，想要购买一件宝物将它收入其中，在外层增添一层防护力量，不知贵馆中可有这样的宝物？”

　　中年修士眼中敬畏更重，罪恶星系各种资源贫瘠，芥子界这般上品宝物数量稀少，每一个都价值不菲，为了避免损坏添加一层防御宝物极为正常。

　　“大人请随我来。”

　　在中年修士引领下，萧晨被带到一处展厅外，此处陈列着数件类似小型殿宇般的宝物，一个个精致绝伦流光溢彩，显然不是凡物。

　　“大人，这是我千机馆最新到的一批洞府类宝物，看似不大却内有乾坤，认主后可直接作为洞府使用，防御力惊人，面对创世境层次的力量也能略作抵挡，应当符合您的要求。”

　　洞府类宝物，乃是千机馆中最为珍贵的宝物之一，炼制不易，标价极高，任何一件都价值数十万元晶乃至更多，若非萧晨表现出足够强大的修为，这中年修士根本不会带他前来。

　　萧晨点了点头，目光在这几件洞府类宝物上扫过，眉头忍不住微微皱起，道：“这些宝物确实符合我的要求，但防御力依旧不够，有没有比这些等阶更高的洞府类宝物？”

　　他照事实说话，却不想竟有人不太爱听。

　　二楼小展厅内修士数量不多，而在洞府类宝物处，萧晨以外还有另外一名看去四十余岁圆脸修士在旁，此刻闻言冷笑一声，道：“千机馆的洞府类宝物，向来以建造奢华防御惊人而著称，我看道友怕是买不起吧，何必要来寻这样的借口，平白让人笑话！”他已经看好，正想要购买其中一件宝物，如今听萧晨这样开口，心中自然不爽。

　　萧晨眉头一皱，目光落在这圆脸修士身上，此人不过虚创世境修为，却有购买洞府类宝物的财力，显然是有背景之人。他不愿因教训此人出言不逊这种小事沾染到不必要的麻烦，转身看向身边那中年修士，道：“如果有更高等级的洞府类宝物，我会买下来。”

　　旁边圆脸修士对萧晨的漠视极为恼怒，闻言脸上冷笑更甚，一副坐看热闹的模样。

　　中年修士略微迟疑，看着萧晨平静淡然的眼眸，还是咬牙微微点头，道：“大人稍定，在下询问一下大掌柜，再来回复。”语落他转身行到一边，通过手中通信石询问起来。

　　萧晨安然自若站在一旁，但他这副姿态，却让一旁的圆脸修士越发恼火。


第0792章 小型拍卖

　　片刻后，中年修士归返，恭谨行礼，道：“大人，此次却有一只品阶更高的洞府类宝物发来，却没有在这一层摆放，而在第三层拍卖会中，您看……”他的意思很明白，更好宝物是有，就看您有没有去购买的资格。

　　旁边圆脸修士闻言顿时“哈哈”大笑起来，他满脸讥诮看着萧晨，道：“人家千机馆有更好的宝物，你去买啊？嘿嘿，要不要我带你进入三层啊。”此人笑的开怀，吸引来二层小展厅内所有修士目光，不过看清此人后，眉头却尽皆忍不住微微皱起，露出几分忌惮。

　　中年修士心中焦急，虽然是客人之间的嘲弄，但如果萧晨恼羞成怒，怕是他也会受到牵连。这些创世境修士，哪个不是背景深厚，他可不想做那被殃及的池鱼。

　　“第三层怎么去？”中年修士闻言微呆，转首与萧晨平静的眼眸对视，终于确信这句话就是他说的，此人心中忍不住一阵激动，道：“从第一层直接使用传送阵可以进入第三层。”

　　萧晨微微皱眉，没想到还需要再跑一次，他转身向展厅外行去，身后突然传来一声尖叫，“等一下！”

　　萧晨转身，看向那开口的中年修士，目光略显不耐，道：“还有什么事？”

　　中年修士小心吞咽了一口吐沫，道：“大人，刚才我忘记了，二楼有通往三楼的楼梯，您顺着那里就能走上去了。不过三层小型拍卖会我无法进入其中，大人进去后自然会有人为您安排一切。”言及后来，他脸上越发多了几分恭谨。虽然萧晨尚未登楼，但他平静的面庞上，却无半点不安，显然心中信心十足。

　　萧晨点了点头，转首果然在角落处看到一道通往上方的楼梯，他转身向楼梯走去，在二层修士瞩目中，一步踏落第一层阶梯上，脸色微微一变。

　　难怪通过楼梯可以登上三层，这楼梯也不是好爬的，没有创世封王境修为，休想踏上一步。

　　强大的排斥力量骤然降临，却无法撼动萧晨身影半点，他从容迈步，步伐从始至终没有任何不同，而诸人看向他的目光则已经带上了深深的敬畏。

　　因为萧晨所展露出来的，是绝对的创世封王境力量！

　　就在他要身影快要消失的时候，萧晨突然转身，居高临下看向那圆脸修士，淡淡开口，“要不要我帮你从这里走上来？”一句话，让那圆脸修士脸色瞬间涨红，继而铁青，最终化为青白交加，心中更是羞愤欲死。

　　萧晨言罢，没有继续停留，转身登上三层。

　　这圆脸修士如此嚣张，他也并非没有火气，这样教训他一番，也好让他知晓，什么是人外有人，天外有天！

　　二层小展厅，诸人目光看向圆脸修士，虽然不甘明目张胆，但那份鄙夷与嘲弄却是如此清楚，对萧晨的手段却是发自肺腑的佩服。看看人家这水平，根本不跟你一般见识，到后来简简单单一句话，就能一脚将你给踩趴下！

　　圆脸修士脸色阴沉无比，以他的身份，何时受过这种羞辱，看向萧晨离去的方向，目光不仅变得一片怨毒！他转身在周边扫过一眼，但凡与他视线对视者，心中尽皆忍不住微微一跳，尽皆低首避开。

　　“哼！”

　　冷哼中，圆脸修士转身向外走去。

　　※※※

　　神机馆第三层，被改造成一处小型的拍卖会馆，当萧晨踏上三层的时候，便有一名面容娇美女修快步迎上，恭谨行礼，道：“欢迎大人前来参见拍卖，请问您是否有邀请玉简，若没有就只能为您随机安排位子了。”声音娇柔甜美，让人听了不觉心中舒畅。

　　萧晨微微摇头，道：“我手中并无邀请玉简，位置随意安排就是。”

　　“是，大人请随我来。”女子转身，微微低首在前恭谨引路。

　　穿过常常的走廊，萧晨被带入一处密室之中，而这里便是第三层的拍卖会场。

　　一方长桌两侧坐着十数名修士，如今眼见有人进来，目光瞬间汇聚而起，有散漫，有好奇，有阴沉，有不善……但这十数名修士，却尽皆是创世封王境存在。

　　萧晨心中微凛，脸色却没有任何变化，他在那女子安排下寻了一处坐席落座，便微微低首静默不语。

　　周边修士也先后收回视线，重新恢复成原来的模样。

　　但过了不久，密室门被再度打开，两道气息先后进入，萧晨眉头微微一皱，转身看向进入密室的那名圆脸修士，脸色不变，心中却忍不住微微一沉。

　　而此刻，那圆脸修士正向萧晨看来，目光中有着遮掩不住的敌意！在他身边，则是一名二十余岁的年轻修士，样貌英俊，此刻向室内诸人拱手开口，道：“家祖正在闭关之中，无法前来今日拍卖会，令小侄两人前来，还请诸位长辈莫要见怪。”他笑容温和，脸上洋溢着一股亲切。

　　“嘿嘿，一段时间不见，小家伙你修为却是更强了几分，阳离子这老家伙倒是生了一个好孙子，等你回去了记得待我向这个老家伙问好。”一名身穿黑衣的佝偻老者低笑开口，只是他面容干瘪，笑声低沉尖锐，看去却是颇为可怖。

　　“鬼前辈的话晚辈一定转告家祖，他老人家也说许久没有见过您了，若有时间，还请您去我们水阳宗做客。”青年修士笑着开口，回答点滴不露。

　　“阳离子这次闭关，怕是修为就要突破了，可怜咱们还是年复一年的原地踏步，真是惭愧啊！”另一名黑脸汉子摇头开口，脸上仅是无奈。

　　“黑叔说笑了，您老人修为又有精进，怕是比较家祖也相差无几，怎好这样妄自菲薄。”青年声音落下，顿时引来一阵笑声。

　　几人说话间，青年已带着圆脸修士在下首各寻了一处位置做下，此人目光在萧晨身上一扫而过，看似平常，但萧晨却敏锐感应到了其中的一丝寒意。他心中顿时微沉，这年轻修士修为不过是虚创世境，他根本无需看在眼中，但这些创世封王境修士对他如此客气，显然他是一极有背景之人。想必他口中的家祖，就是那阳离子，根据此刻听闻，想必修为应当在创世封王境巅峰。

　　一念及此，萧晨心中便忍不住皱起眉头，感应着圆脸修士怨毒的目光，他心中忍不住暗暗摇头，谁想到居然这样也能招惹到麻烦。

　　但他微微吸气，已将心中些许波澜压下。既然事情已经到了这种地步，即便想要改变也已经晚了，那便坦然面对就是！

　　他虽然不愿招惹麻烦，却不代表畏惧麻烦。

　　萧晨低首，眼眸中却有淡淡寒芒流转，数息后方才归于平静。

　　密室长桌旁都是一些不知活了多少年的老不死，个个都是人老成精的人物。青年修士尚且懂得一些隐忍，但圆脸修士却将心中的怨毒与敌意尽数露在脸上，他们自然轻易察觉到了萧晨与他们两人间的微妙关系。

　　只是这些老不死个个精明的厉害，事不关己高高挂起的道理自然懂得，一个个故作不闻，平心静气的等待着拍卖开始。

　　时间一点一滴过去，约莫小半个时辰内先后又有三名修士到来，显然与密室内诸人大都相熟，微微点头落座。

　　又过了片刻，一名面庞红润满脸和气老者推门而入，向诸人拱手，道：“不好意思，让诸位道友久等了，时辰已到，咱们此次拍卖马上开始。”


第0793章 竞拍

　　“彭老头，只要你们神机馆这次拿出来真正的好东西，别说让咱们等半天，就是等半年都没关系。”长桌旁，鬼老怪低笑开口。

　　“哈哈，诸位道友放心，这次我神机馆的拍卖，必然不会让大家失望。”彭老头微微一笑，脸上尽是傲然，目光在两侧扫过，“今日来的大部分都是老朋友，但也有新朋友，老夫便先将拍卖规则言明。拍卖宝物，只收取元晶或等价宝物作为交换，有意向者皆可用玉简出价，价高者得。具体的等到拍卖开始，不明友自然明晓，老夫便不再继续耽搁，本次神机馆拍卖正式开始。”语落，他拂袖一挥，灵光微闪一方玉盘直接出现在长桌上，青色玉盘上，安静摆放着一块暗红色的石头，一枚枚细密的禁制符文在石头上快速流转，将它气息封镇。

　　长桌旁诸老怪脸色同时一变，以他们的修为，自然可以感应到从这石头内散发出的气息。

　　“红石，以阵法之力耗时万年压缩太阳星的力量所成，一星最多出产百块。此石出现，则代表着一颗太阳星的熄灭与崩溃，属禁忌炼宝手法。但今日这块红石的来路没有问题，是以一颗即将自我毁灭的红巨星炼制而成。”彭老头目光一扫，“红石一块，一次性损耗之物，经法力引爆，在瞬间释放出压缩到极致的力量，可媲美创世巅峰境修士一击，标价一百万元晶，诸位道友可以出价了。”

　　第一件拍卖品，便吸引了所有修士的目光。

　　萧晨目光落在红石上，心中暗暗感叹，罪恶星域因修道资源贫瘠，竟能想出这种分割太阳星力量炼制宝物的手段，当真令人赞叹。这种手段，在大千界时却未曾听闻。

　　这红石也算是一件重宝，有此物在手，就算是又多了一张底牌，与同级修士厮杀便等同于立于不败之地，甚至可在危急时刻逆转战局，保全性命。此宝拍卖，当然引来诸多修士角逐。

　　萧晨看过一眼便再度低首，红石虽然不错，但对他而言却并无太大的吸引。不过此宝的角逐角逐依旧激烈，长桌每一名老怪手中都有一枚子母玉简，有意者可输入自己的价格，神机馆一方自然可以知晓。彭老头身边有两名女修低首统计，口中会报出最高的标价，让竞拍者考虑是否还要继续出价。这种方法可以最大程度上隐藏竞拍者的身份，让人无法知晓是谁拍走了宝物，以免事后招惹麻烦。

　　“两百一十三万元晶。”女修轻声开口，报出最高价。

　　长桌旁，诸多老怪尽皆皱眉，目光在左右扫过，却根本察觉不到半点异样。这些老怪的心境，自然可以将自己的心思全部隐藏。

　　彭老头等了数息，见诸人摇头放弃，脸上露出一丝笑意，道：“好，既然没有道友继续出价，红石便被出价两百一十三万元晶道友拍走，请道友在拍卖结束后结清元晶取走宝物。”说话间他再度拂袖，红石已经被他收走，又有一件宝物出现在玉盘中。这是一件小儿手臂粗细，通体乌黑色圆筒状宝物。

　　“第二件拍卖品，暴雨梨花。”彭老头面露傲然之色，“我神机宗长老苦崖子倾力打造，神机宗上品法宝，内置细若牛毛沉铁针九千九百九十九只，一经激发可在瞬间尽数爆射而出，射力强劲，可撕裂创世境修士防护。此物单独使用，威力已经惊人，若是再淬以毒物，更是一件杀生利器！”

　　“暴雨梨花，标价八十万元晶，诸位道友请出价。”

　　这种阴毒宝物，在生死搏杀间使用最好，尤其适用与群战之时，引来长桌旁老怪激烈角逐，最终以一百七十八万元晶价格被人拍走。

　　彭老头面庞越发红润，显然对前两件宝物的竞拍价颇为满意，笑道：“前两件拍卖品都是精品，第三件宝物自然不会让诸位道友失望。”他收起暴雨梨花，玉盘内一座巴掌大小的庄园，亭台楼阁，间以山水点缀，美丽绝伦，每一处都细微精巧到了极点。

　　“洞府类宝物苏吴庄园，神机宗大长老无明子大师打造，神机宗珍品法宝。”言及此处，彭老头微微停顿，方才缓缓开口，“我神机宗出品洞府类宝物向来以防御力惊人著称，这苏吴庄园更是难得的佳品之作，创世封王境修士亦无法将其轰破。此宝在手，等同于有了随时随地一处安全的修养之所，而危急时刻，将此宝祭出更是等同于为自己多了一份保护，足以将一切攻击抵挡下来，争取来宝贵的喘息时间。今日拍卖苏吴庄园，亦是我神机宗为回报诸位道友这些年来对神机馆生意照顾的回报。这件宝物的珍贵，应当无须老夫继续多言。”

　　“珍品洞府类宝物苏吴庄园，标价两百万元晶，有意的道友，现在可以出价了。”

　　声音落下，密室内一片安静。

　　长桌旁各老怪的目光同时变得炙热，红石与暴雨梨花虽然强大，却远没有这苏吴庄园对他们更有诱惑，将此物收入手中，日后安全就更多了几分保障。

　　萧晨脸色不变，暗中却忍不住微微皱眉，他此来最为主要的目的就是为了购买此宝，不过现在看来想要把它收入手中，怕是不太容易。

　　短暂的沉默后，有人忍受不住宝物的诱惑，第一个开始报价。

　　“两百一十万元晶。”女修樱唇微启，露出整齐的贝齿。

　　有人出手，其他人自然不甘寂寞，宝物角逐就此开始。

　　“两百二十万元晶。”

　　“两百三十万元晶。”

　　“两百五十万元晶。”

　　……

　　两名女修一名负责统计，一名开口报价，在最高价在不断上番，短短片刻后，价格已经达到四百二十万元晶，比较之前已经提高了一倍有余。

　　长桌旁数名老怪先后露出可惜之色，叹息一声缓缓摇头，看似放弃了角逐。但这是否是迷惑人心的手段，又或者事实如此，便不得而知了。

　　萧晨依旧保持着原来的姿态，甚至于脸色没有任何变化，听着四百二十万的报价，他毫不犹豫输入了五百万的价格。他身上本就有数百万元晶，再加上光照给他储物戒中堆积的数千万，耗费五百万购买这苏吴庄园，萧晨没有半点心疼。这种珍品洞府类宝物，若是在大千界中出售，价格至少在两千万元晶以上，只是因为罪恶星域元晶贫瘠，购买力才会提升了数倍。

　　“五百万元晶。”

　　报价女修声音平静，眼中却忍不住闪过几分讶色。一次提价八十万元晶，这种大手笔，即便在创世封王境等级上的小型拍卖会上也不多见，可见报价修士对此物志在必得。

　　长桌两侧十余名老怪不约而同皱起眉头，但出价完全保密，他们也不知晓是谁突然出手。几名原本一脸平静的老怪，目光不由变得阴沉起来。

　　“五百五十万元晶。”

　　“五百八十万元晶。”

　　“六百五十万元晶。”

　　……

　　价格开始大幅度飙升，几名老怪虽然不舍，但略作迟疑后，还是纷纷低哼一声放弃了继续竞拍。苏吴庄园是上好的宝物，但如今的价格，依旧有些高了。他们虽是创世封王境修士，但手中元晶亦是得之不易，只好忍痛作罢。但如此来，脸色自然不会好到哪里去，密室内气氛陡然变得凝重起来。


第0794章 葫芦

　　彭老头脸色不变，脸上依旧挂着淡淡笑容。这里是神机馆，谁敢在此处生事，等待他的都将是神机宗不死不休的追杀！他不认为，这些人里面有谁胆敢挑衅神机宗的威严！

　　“七百八十万元晶。”

　　“八百八十万元晶。”

　　报价女修，眼中的震惊已经无法镇压。

　　彭老头眼中也忍不住露出几分炙热，一次加价百万元晶，这种大手笔在罪恶星域中已经极为惊人。

　　长桌旁十余老怪同时缄默，这份报价，在他们听来也觉得一阵胆颤心惊。一掷近千万元晶的修士，在他们之间也是极少数的存在。此刻仍在角逐者，怕是只剩了最后两三人。

　　席东水微微低首，神态尚算平静，但他身边那圆脸修士面沉如水的脸色，却让人明白，他们是此物争夺者之一。

　　数息后，新的报价出现，“九百万元晶。”

　　但这份报价刚刚出现，便被再度刷新，“一千万元晶！”开口时，女修按捺不住心中激动，声音微微颤抖。神机宗开设神机馆遍布罪恶星域，但拍卖可达到千万等级的宝物却少之又少，今日之事，必然会被列入宗门记载中，而她也能得到一笔不菲的元晶赏赐。

　　整个密室安静无声，可以听到参与竞拍老怪微微急促的喘息声。

　　席东水缓缓抬首，即便他心境沉稳，如今也是面色铁青，缓缓开口，“十日后，乃是家祖寿辰，我今日特意前来参加拍卖，便是为了给他老人家购买一件贺寿之礼。在下出价一千零一万元晶，还请道友将这苏吴庄园割爱给我水阳宗。”语落，他转首看向彭老头，歉意开口，“此事东水坏了规矩，实在是我多年积蓄只有千万元晶，无法拿出更多。为表今日歉意，神机馆在东郭城内可免去三年缴纳元晶，还请彭前辈莫要见怪。”

　　罪恶星系没有绝对的规定，只要拥有足够的力量，就能改变许多事情。

　　例如眼下。

　　彭老挂面色不善，但千万元晶已经远远超过苏吴庄园本身的价值，再加上席东水这一番处置给神机馆留了足够的脸面，不算太过失利，他略微沉吟后还是保持了沉默。这就是一种默许的态度，神机宗虽然强大，但在水阳宗势力范围内，还是要给他们一些脸面的。

　　席东水拱手一礼，目光在长桌两侧扫过。他倒是要看看，今日与他一路角逐，开出千万天价的究竟是何人？

　　密室内诸老怪虽然都是背景深厚之辈，但与水阳宗相比却大都弱了一些，且那阳离子近乎突破创世封王晋升创世巅峰的修为，更让他们忌惮。如今席东水开口，他们目光也在密室内游离起来。今日参加拍卖修士，大部分都是周边星系修士，彼此间知根知底，能够做出豪掷千万元晶大手笔的不多，而且从此刻表现看来，今日出价的似乎并非是他们。

　　很快，诸人视线渐渐开始集中，落在三名最新加入修士身上，今日出手大手笔者，应该就在这三人之间。

　　汇聚而来的目光，让萧晨下首与对面的两名修士脸色一变。

　　“在下虽然出手参与了竞拍，但很早就已经收手。”下首修士略微沉吟，还是出言解释了一句，毕竟在别人的领域内，他也不想无缘无故得罪水阳宗。

　　对面修士同样点头，虽未开口，却已经表明了自己的态度。

　　如此来，所有目光都看向了一处。

　　萧晨眉头微皱，他没有想到事情竟会演变到这种地步，缓缓抬首，而席东水的目光恰在此刻转来，对他微微拱手，道：“这位道友，不知可否割爱？”他脸上带着和煦的笑容，略有几分歉意，但萧晨之前便已经感受到了他的敌意，自然不会被他此刻的伪装欺骗。但他略微沉吟，还是淡淡拱手，道：“如此，这苏吴庄园让与道友就是。”

　　苏吴庄园虽然不错，却只能承受创世封王境的力量，不是萧晨理想中所求，只因没有更好宝物，才会退而求其次。但如今千万元晶已经极多，他虽然手中元晶虽多，但不知要被困罪恶星域多长时间，终归还要节省一些。而最主要的原因，自然是来自水阳宗，他虽然不怕麻烦，却也不想过多招惹。水阳宗表面的势力他并不畏惧，但它是否还有暗中隐藏的力量，就不是他所能知道的了。

　　所以萧晨选择罢手。

　　他声音平静，却直接承认了与席东水竞价争夺苏吴庄园的事情，诸人看向他的目光顿时变得谨慎起来。能够拿出千万元晶修士，自然不是寻常角色。且萧晨在知晓得罪了水阳宗后，还敢如此坦然承认，这种强大的自信表明他并不惧怕有可能来自水阳宗的报复，只是不想招惹麻烦才会退出。

　　一时间，密室内十余老怪对萧晨的身份纷纷猜测起来，但任凭他们绞尽脑汁，也无法想出他的身份。

　　席东水神色有了瞬间的僵硬，但很快便恢复如常，笑道：“多谢道友。”如果没有萧晨，这苏吴庄园最多七百万元晶他就能收入手中，如今不仅花费高价得到此物，表面看去还是他承了人情。

　　席东水心中阴沉，却并未表露半点。萧晨的表现，让他不敢轻举妄动，不过他心中已有盘算，今日拍卖会后，他即刻派人去调查他的身份，若他当真有深厚背景，今日之事说不得只能就此作罢，他是水阳宗少宗，却不是蠢货，不会因这种事情给宗门招惹强敌。但是，如果没有让他忌惮的出身，那么萧晨也休想离开水阳宗领地！

　　经过短暂的插曲，拍卖继续进行。虽然也有不少精品宝物引来诸老怪纷纷出手竞拍，但萧晨却已经没有了继续出手的意思。光照给予的皮甲、黑剑，让他在宝物上并不缺少，而元神空间的菩提古树与隐藏在他元神中的金印，让他在元神防御上同样高枕无忧。他微微低首，却能能感应到不时落在他身上的目光。显然他之前出价千万元晶，已经让不少修士动了其他心思，看来等到拍卖结束后早些离去为妙，不然必有事端。

　　一个时辰后，最后一件拍卖品成交，彭老头笑着开口，“今日拍卖到此结束，不过按照规矩，拍卖后诸位道友可以在此进行小范围的宝物交换，具体如何交易，就请诸位道友自行决定，我神机馆概不插手。”

　　萧晨本欲要离开，但如今闻言，略微迟疑还是坐了下来。创世封王境修士每个都是身家丰厚，或许他们手中就有他需要之物。

　　鬼老怪面色略显阴沉，他今日看重一件宝物，却被人拍走，根本未曾得到自己所需，闻言第一个起身，道：“今日便由在下第一个开始。”言罢他手上灵光微闪，取出两件宝物。

　　“饮血叉，属邪兵之类，老夫颇费了一番手脚斩落一名创世境修士所得，此宝可通过杀戮汲取力量不断成长，如今全力激发，可以对创世封王境修士造成威胁，欲换取属性偏阴防御类宝物一件。”

　　“血古刀，以创世境蛮兽脊椎骨炼制而成，以其自身精血浸泡吸取，放入至阴至寒地淬炼千年方成，换取元神防御宝物一件。”

　　“不知可否有道友愿意交换，自可与我交谈。”

　　语落，密室内诸老怪尽皆摇头，又等了半响还是无人开口，鬼老怪面色越发难看，却发作不得，只好悻悻将宝物收起。

　　在他之后，又有一名褐衣老怪起身，“老夫手中也有几件宝物与诸位道友交换……”

　　萧晨看了半响，先后有几人起身，拿出交换的都是不错的宝物，却并无太过珍惜之物。毕竟好的宝贝，谁都想要留在手中，岂会轻易出手给他人。在他渐渐失去耐心，准备提前起身离去的时候，被席东水称为黑叔的修士迟疑半响，方才咬咬牙起身，拱手道：“在下早年偶得一件异宝，但苦心钻研良久，却无法将其掌控，今日便取出来与各位道友一观。”

　　说话间，他手上灵光微闪取出一方玉盒。将玉盒打开，露出其中一只约成人巴掌大小的葫芦，看去如玉质般，浑然天成无半点雕琢痕迹，偶有七彩之色闪过。


第0795章 交换

　　萧晨身体微微一僵，很快便恢复正常，强压住心头翻腾，缓缓抬首看向黑脸修士手中葫芦。他脸色平静，没有露出半点异样神色，但心中已打定主意，这葫芦他要了！

　　在黑脸修士将葫芦取出瞬间，萧晨元神中陡然泛起了一丝波动，虽然微弱，却从他元神至深处传来，那是最为深沉的占有欲望，让他身体近乎颤栗。萧晨不知这葫芦是何物，但那偶尔闪过的七彩色，却与他元神出现的七彩一模一样。此物对他必然有着极其重要的用处，不惜代价一定要将它收入手中！

　　而此刻，黑脸修士已经开始叙述，“这葫芦乃天地生成宝物，老夫早年偶然在一处绝地所得，查询许久也未曾找到有关它的记载。这些年我一直尝试去掌控它，但用尽了所有能够想到的手段，都无法做到此事。但根据我的测试，这葫芦可以断绝任何我所知的力量侵袭，我尝试了无数次，都无法对它造成哪怕一点损伤。若非实在没有办法将它掌握，我绝不会将此物拿出来示人。”言及后来，黑脸修士面露无奈之意。当年他得到这葫芦亦是侥幸，如今依旧记得那遮蔽了整片天空的青藤，郁郁葱葱将整颗陨石笼罩在内，却只结了这一颗葫芦。它绝对是一件宝贝，可惜不应归他所有。

　　此人所言，显然已经引起了诸人的兴趣，眼中纷纷闪过异色。

　　“黑老怪，你这葫芦既然拿出来交换了，那就说个章程吧，也好看看咱们谁愿意将它拿下。”

　　黑脸修士心中不舍涌起，随即被他压下，宝物即便再如何珍贵，无法在手中发挥出应有的作用就是废物，与其留在手中，不如交换出去，他目光一扫，道：“我这葫芦不出售，只交换可助修为突破的丹药。”

　　声音落下，密室内诸老怪目光顿时变得怪异起来。

　　鬼老怪本就心情不好，闻言阴阳怪气开口，“黑老怪，你这葫芦就算真的是宝贝，但你放在手里这么些年都没有找到办法怎么用，现在拿出来就要换有助修为突破的丹药，嘴巴张的是不是有点太大了？咱们这些人，哪个不是被困在眼下境界，如果真有助修为突破的丹药，早就自己服用了，哪里还会留到今日。”说到这里，他冷笑一声，“你这一个能看不能用的葫芦，还是自己留着吧，老夫可没功夫跟你耽误时间。”

　　“鬼道友所言有理，这葫芦不知用途，哪里有这样的价值，黑道友这个条件，老夫也不能接受。”

　　“还是换过一个条件吧，如果合适，咱们还有可能出手换过来尝试一下，就当是碰一碰运气。”

　　彭老头目光落在葫芦上，略微沉吟，笑道：“黑道友，你知道我们神机馆不仅出售，也会寄卖收购宝物。老夫愿支付五十万元晶购买你这葫芦，如何？”能够在创世封王境修士出手下不损，足以证明着葫芦的神异处，五十万元晶虽然不是一笔小数目，但万一将葫芦的秘密解开，或许就能得到一笔丰厚的回报。但在用途未明的情况下出手五十万元晶，也已经是不小的手笔。

　　黑脸修炼脸色阴沉，闻言摇了摇头，“葫芦我只换有助老夫修为突破的丹药，其他一律免谈，否则我宁愿它烂在我手中。”这老怪也是心中郁闷，但他坚信手中葫芦绝不是普通宝物，决意不会随意撒手。

　　密室内诸老怪纷纷摇头，显然放弃了交换的念头。黑脸修士心中无奈，正欲坐下却有一道声音突然传来，“黑道友，不知你对丹药有何要求？”

　　诸多目光瞬间汇聚到萧晨身上，眼中露出震惊之意，显然没有想到萧晨竟会开口询问，莫非他识得这葫芦的珍贵？一时间这些老怪眼中异色连闪。

　　黑脸修士一喜，但不等他开口，萧晨接着道：“我有意换取你这葫芦，只是有些好奇它究竟是什么宝贝，道友可别狮子大张口，否则我马上坐下。”

　　“道友放心，在下说话算话，只要你能提供助我修为突破丹药，这葫芦便归你所有，绝不会漫天要价。”黑脸修士略微沉吟，道：“丹药必须对我修为有助，具体品阶，等道友拿来后你我再来商议。”

　　萧晨皱了皱眉，还是微微点头同意此事，但不等他有所行动，席东水突然笑道：“这件葫芦看着倒也像是一件异宝，早年家祖炼制丹药时，曾赐予我一颗，本想着留到以后突破修为时再用，今日便拿出来与黑叔交换这葫芦。”言及此处，他向萧晨拱手，脸上露出几分歉意，“不好意思，这葫芦在下也看上了，还请道友莫要着恼才是。”

　　席东水一直在注意着萧晨，之前在黑脸修士取出葫芦的时候，他身体瞬间的僵直并未瞒过他的双眼。显然萧晨从这葫芦上发觉到了某些异样，又或者他识得这葫芦！略作沉吟后，席东水决定出手，能够让创世封王境修士有此反映，足以证明着宝物的不凡。自然，这其中也包含着几分对萧晨的报复。

　　黑脸修士眼眸透出惊喜之意，他霍然转首看向席东水，“东水，你手中真有阳离子那老怪炼制突破修为的丹药？”

　　“真假与否，交换后黑叔自然知道。”席东水淡淡一笑。

　　“好，老夫与你换了！”

　　萧晨心中一沉，目光骤然变得阴沉下去，淡淡开口，“黑道友，你这葫芦终归是在下先行开口交换，凡事总该讲究一个先来后到吧，也许你也可以比较一番，再做决定。”

　　席东水笑道：“道友说的不错，黑叔你自可比较一番再做决定。”他手中丹药是阳离子亲手炼制突破自身境界所用，效力惊人，他此刻拿出一枚，自信足以将这葫芦换走，自然信心满满表现大度。

　　黑脸修士念头微转，暗道自己一时激动未曾沉住气，有可能得罪了萧晨。此刻心绪平静下来，拱手道：“老夫一时激动，还请道友勿怪。既如此，就请道友与东水你们各自取出丹药，待老夫看过后再做决定。”

　　席东水取出一枚储物戒放在桌上，屈指微弹，戒指滑至黑脸修士面前。

　　萧面露沉吟之色，袍袖内手掌微翻，一枚通体宛若血晶打磨而成的米粒，被他直接收入一枚空白储物戒中，依样交给黑脸修士选择。

　　密室内老怪一个个心中惊疑，震惊与萧晨、席东水两人对葫芦的争夺，却没有要插手其中的意思。哪怕这葫芦真的是一件异宝，他们不知如何掌控，即便得到也无用。只是不知萧晨与席东水各自用了何种丹药来换取此物？这些老怪虽然好奇，但有储物戒阻隔，他们无法察觉到半点。

　　黑脸修士微微停顿，率先拿起席东水送出的玉简，可以看出他对席东水所拿出的丹药更感兴趣。这老怪略微感应并无不妥，这才分出一丝神识进入其中。下一刻，他脸上露出喜意，微微点头，虽未多言却显然对席东水取出的丹药极为满意。


第0796章 麻烦

　　席东水脸上带着淡淡笑意，目光在萧晨身上一扫，见他依旧是一副平静模样，忍不住暗暗皱眉，随即心中摇头。他这枚丹药，对传世封王境修士有着极大的功效，黑老怪即便选，也会选择与他交换。

　　而此时，黑脸修士已将萧晨储物戒拿在手中，他神识钻入其中，瞬间便看到了那一枚小儿拳头大小宛若血晶打磨而成的米粒，身体身体突然僵直，整个面庞陡然涨红。

　　血玉龙牙米！

　　这股气息，他绝对不会辨识出错。

　　这种天地至宝，蕴含有规则之力，修士吞之炼化，可汲取规则，提高自身境界感悟，进而窥视到大道提升路径。

　　黑脸修士豁然抬首，手上用力握着储物戒，目光落在萧晨身上，深深吸了口气，方才将心中激荡压下，“不知道友欲要以几粒来与老夫兑换？”

　　周边老怪已将此人反应看在眼中，心中自然是又是一阵动荡，能够让黑老怪这般反应，足以表明萧晨兑换丹药的珍贵！

　　席东水面庞僵硬，脸上笑容尽数消失，所余尽是阴沉。

　　萧晨对此状若未见，略微沉吟，道：“二十粒。”

　　“成交！”黑脸修士低声开口，将手中葫芦放入玉盒中，扬手抛出。

　　萧晨接过，略作检查没有不妥处，这才将玉盒收入储物戒中，手上灵光微闪，已取出十九粒血玉龙牙米以玉盒装好，送入黑脸修士手中，提醒道：“道友最好小心检查，以免招惹麻烦。”

　　黑脸修士心中一凛，若被人知晓他手中有血玉龙牙米，怕是会有大麻烦沾染上身。他点点头将玉盒收入储物戒中，再细细检查一番，脸上露出笑意，则表示此次交易完成。

　　“东水，这是你的储物戒，收好。”语落这老怪直接起身，拱手道：“诸位道友，老夫尚有一些急事，便不再久留了，告辞！”

　　完成交易后他一刻不愿久留，说话间大步离去。

　　几名老怪看着黑脸修士的背影，略微犹豫，还是压下了心中的念头。

　　萧晨目送此人离去，略作停顿随即长身而起，拱手道：“在下也有事情要做，告辞。”语落转身离开密室，吩咐一声，自然有神机馆修士在前恭谨引路。

　　席东水看着萧晨的背影，目光一阵阴晴，半响后方才压下心中冲动。

　　两人先后离去，剩余老怪也没有了继续交换的心思，纷纷起身与神机馆交割清楚元晶，领了各自拍卖的宝物后告辞，此次小型拍卖到这里彻底结束。

　　……

　　“彭老头，今日参见拍卖的老家伙都没有走远啊？”老家伙开口间一副笑眯眯的模样，眼中却不时闪过几道精芒。

　　彭老头冷笑一声，“这些老不死知道黑老怪不好招惹，将主意打到了青袍修士身上，如果这小子没有足够的背景，怕是很快就要被人截杀。”

　　“我看那葫芦也不是凡物，而且这小子出手挺豪气，倒是一只肥羊，咱们要不要出手，这种机会不要白不要。”

　　彭老头皱眉，随即缓缓摇头，“我有些看不清此人，还是不要冒然出手，以免惹上麻烦。咱们耐心等等，自然会有人替你我出手，一探他的虚实，到时再决定如何行事。”

　　“还是你想的周到。”笑眯眯的老家伙点了点头，“现在就看这小子有没有保住自己小命的手段了。”

　　……

　　萧晨在神机馆修士恭谨引路中行到一楼，舞娇一直未曾远去，见他出现急忙快步上前，敛衽行礼，“参见大人。”

　　“起来吧，你我离开这里。”萧晨脸色平淡，让人看不出心中喜怒，语落大步向外行去。

　　舞娇心中却微微一跳，常年游走的危险中，让她敏锐察觉到萧晨此刻的状态有些不对，却不敢多问，急忙跟随在他身后。

　　萧晨脸色平静，心中却在微微冷笑，在他出手竞拍苏吴庄园的时候，这些老不死心中怕是已经动了念头。只是将注意打到他身上，就要看你们有没有这种资格了！

　　他漆黑眼眸中，一丝丝寒芒流转。

　　不过萧晨等待中的出手并未到来，却有另外一行人拦住了萧晨两人的去路。

　　苗成、包羽被直接丢在地上，两人脸色煞白，口鼻间尚有血迹。

　　舞娇看清那拦路之人，再看两人的状态，俏脸便忍不住微微发白。

　　“是谁杀了我弟弟？”洪大伟缓缓开口，额头青筋跳动，让他这份压制的平静显得越发骇人。在他身后，十数名铁羽卫上前一步，脸色阴冷。

　　周边修士心中狠狠一跳，看向萧晨、舞娇两人的目光顿时变得充满了同情。水阳宗洪大伟，铁羽卫统领，本身虚创世境修为，向来出手狠辣，乃是东郭城颇有名气的角色。

　　萧晨微微挑眉，看来今日不是没事，而是事情堆到了一起。

　　……

　　“少宗，是宗内洪大伟，我们要不要过去看看？”席东水身后，一名修士询问道。

　　席东水略微皱眉，随即摇了摇头，“不急，再等等。”他站在神机馆大船上，远远看着萧晨的背影，眼眸微微眯起。招惹了麻烦，才有让他暴露身份的机会，如果不能让水阳宗忌惮，那么正好趁此机会，将他留下！

　　“是，少宗。”

　　圆脸修士是席东水的兄长，本身虽然不成气候，对自己的弟弟却颇为了解，如今已经明白了他的意思，嘴角不由露出几分狞笑。

　　……

　　萧晨看着面前修士，虚创世境修为，应该修炼了某种霸道法决，一身气息彪悍无比，怕是足以与寻常创世境修士匹敌。

　　“洪大川，是我杀的。”

　　他淡淡开口，声音平静。

　　洪大伟豁然转首，目光死死落在萧晨身上，道：“很好！”他声音未落，脚下一步迈出，身影瞬间激射而出，一把抓出，直奔萧晨面门而去。

　　虽然洪家兄弟都是心狠手辣的角色，但兄弟二人却是关系亲密互为依靠，如今洪大川被杀，他愤恨出手，直接就是杀招！

　　萧晨神色不变，在洪大伟逼近后方才抬手，袍袖一挥，虚空瞬间又浩荡之力出现，如跌浪般澎湃不休。洪大伟身体骤然僵直，口中闷哼一声，身影瞬间倒飞而去。

　　轰。

　　洪大伟砸落数十丈外，地面龟裂向四面大面积蔓延，脸色苍白，口鼻间同时溢出血迹，他抬首看向萧晨，眼中尽是惊恐。

　　跟随在他身后的十余名铁羽卫，此刻身体僵直，心中陡然升起一股寒气，快速扩散融入血肉元神中，让他们如坠冰窖。可战创世境的统领大人，竟不是萧晨一合之敌，被拂袖间击飞！

　　创世封王境修士！

　　一念及此，他们脸色越发苍白，不敢妄动半点。

　　周边修士，看向萧晨的目光大变，透出深深的敬畏。强者无论在何地都会受人尊敬，罪恶星域中尤其如此。

　　“洪大川是我所杀，你若想要报仇，尽可前来寻我，但下一次，我必杀你！”萧晨淡淡开口，以他现在的力量，根本未曾将洪大伟看在眼中。他正欲迈步离去，却有一道声音突然传来，“呵呵，在我水阳宗地界，打了我水阳宗修士，还敢如此嚣张者，道友是我见过的第一人。”


第0797章 冰寒

　　萧晨眉头一皱，转身看向神机馆方向，以席东水为首，水阳宗一行迈步而来，尽皆目光阴冷神色不善。

　　“在下席东水，水阳宗少宗，不知道友如何称呼？”席东水停下脚步，冷声开口，“若道友有足够我水阳宗忌惮的力量，今日之事作罢，否则怕是要给我水阳宗一个交代才能离去。”

　　洪大伟眼看席东水出现，挣扎起身跪倒在地，“少宗，此人是新入罪恶星域修士，并无任何背景，还请少宗为属下做主！”洪大伟心中清楚，少宗所忌惮的是萧晨身后的背景，只要抛开这点，就有极大的可能让他出手。

　　“新入修士。”席东水眼中微亮，他转首看向萧晨，道：“看来，萧晨道友你没有与我水阳宗抗衡的力量。”

　　萧晨点头，道：“那又如何？”

　　“一千万元晶加上那一枚葫芦，我水阳宗可以放你离开，否则今日你走不出东郭城！”席东水低声开口，他说话间，手中一枚玉简已然捏碎。

　　东郭城深处，两道强悍气息瞬间爆发直冲云霄。

　　两道身影脚踏虚空而来，初看时极远，不过短短数息时间便已经靠近，尽皆面色阴冷！

　　其一老头目光微扫，目光所及被其看中修士身体顿时僵直，急忙低首敛息，场面顿时一片死寂，这才低声开口，“少宗，不知发生了何事？”

　　另外一名冷峻修士并未多言，但他就站在此处，却如万古寒冰般，散发着让人头皮发麻的冷冽寒气。

　　两名创世封王境修士！

　　席东水恭谨行礼，他是水阳宗少宗，但面前两人在宗内地位尊崇，即便阳离子对他们也颇为礼遇，他自然不敢放肆，迈步上前走到两人身边，将之前事情简略告知。

　　“今日之事，还请托木、厉寒两位长老做主。”语落，他目光在萧晨身上扫过，尽是冷意。如今宗内两位长老出手，他倒是要看看，这萧晨如何应对！

　　托木点了点头，已经明白少宗的意思，目光落在萧晨身上，眼底划过一丝炙热。初入罪恶星域的创世封王境修士，身家必定激起丰厚。如今既是撞到了水阳宗手中，自然不能错过这个机会。

　　“既然少宗已经开口，老夫两人亦不愿与你为难，交出一千万元晶和那葫芦，我水阳宗放你离开。”他话中有话，放你今日离去，并不代表不会收取你的性命！一名创世封王境的敌人，总会让人难以心安，自然是早些除去为妙。

　　萧晨面无表情，目光落在水阳宗修士身上，心中冷笑不已。看来今日事情无法善了了，既如此，自然是先下手为强，正好拿水阳宗立威，杀鸡儆猴震慑暗中关注此处的老怪。

　　他口中低哼一声，大步向前行去，“阻我者，后果自负！”

　　席东水面庞骤然冰冷，他没想到萧晨在此刻竟还能如此强硬，眼眸微眯，嘴角微出几分冷笑。

　　托木、厉寒脸色阴沉，眼看萧晨上前，那浑身寒气的厉寒长老一步上前，脚步踏落地面！

　　一股寒气从他体内涌出，“咔嚓”声中地面快速凝结出一层冰盖，蔚蓝色的冰盖晶莹剔透在日光下映射这梦幻般的光华，但在这美丽中所蕴含的却是恐怖杀机，快速蔓延，直奔萧晨而去。

　　萧晨眼中厉芒一闪，罪恶星域修士出手果然狠辣，冰盖尚未靠近，他便已经感应到了蕴含在内的恐怖寒意！这寒意之强，足以对创世封王境修士造成威胁，若修为不足落入其中，便只能越陷越深，最终被冰寒彻底包裹，直至肉身毁去元神溃散。看似简单出手，却杀机腾腾。

　　若是未曾进入狩猎星系之前，面对厉寒出手，萧晨怕是要施展《碎元》激发出体内全部的力量才能与之抗衡，但眼下他肉身经过星辰大阵与升龙池的双重淬炼，强悍程度已经达到惊人的地步，体内法力浑厚程度，也足以媲美创世封王修士，这种状态下，眼前这种程度的神通，他无须畏惧！

　　萧晨脸色未曾有半点变化，好似没有看到那急速蔓延而来的冰盖，神态自若脚下仍旧迈步向前。

　　厉寒眼中寒意更重，他没想到萧晨竟敢如此托大，以肉身直接承受他冰魄之力！既然你想求死，我便成全你！厉寒意念转动，地面冰盖越发密实晶莹，其中蕴含的寒意更强！

　　下一刻，他心底发出怒吼，死吧！

　　地面的冰盖已经蔓延到萧晨脚下，恐怖的寒意向他体内疯狂涌入，他身影瞬间停顿，一层坚冰在他体表生出，以惊人的速度覆盖全身。如今看去，萧晨身体已被寒冰覆盖，便如极寒之地冰人一般，而与此同时源源不断的恐怖冰寒之力仍在向他身体疯狂灌注，让他体外寒冰越发坚实！

　　绝对冰冷的气息从地面冰盖内散发而出，使得整片空间的温度陡然降低，便如逆转了空间，陡然进入一处冰寒天地。刺骨的寒意，让周边修士纷纷脸色大变，脚下连连退后，脸上尽是惊恐。这股寒意传来，让他们感应到了死亡气息的威胁，若是他们落入其中，恐怕直接会被冻杀！

　　席东水微微迟疑，从萧晨的表现看来，他手中必然有所依仗，如今竟会被这般轻易解决？这份疑惑在他心中一转便被放下，厉寒长老修为深厚，一身冰魄之力更是惊人，这萧晨托大被制也属正常！如今既是落入他水阳宗手中，便是砧板上的鱼肉，任由他们宰割了！

　　暗中隐藏的几双眼睛，此刻同时露出后悔之意，若是早知道这萧晨并无背景，他们早就出手将他拿下。但如今水阳宗既然已经抢先一步，他们心中不甘也只能放弃。

　　厉寒面无表情，心中却冷笑不止，落入他冰魄之力中，伴随着时间流逝坚冰越强越硬，寒意越来越强，被封镇修士休想脱身，即便苦苦支撑，也最终难逃殒落下场！

　　不过就在这时，他脸色突然一变。

　　咔嚓！

　　一声破裂轻响传出，在这死寂环境下清晰无比，直接传入此处每一名修士耳中，吸引了无数目光，落在那被坚冰覆盖的身影上。

　　轰！

　　巨响骤然爆发，坚冰被生生震碎，化为无数碎块，在恐怖力量加持下，激射而出，直奔四面八方而出，引得周边无数修士口中惊呼，纷纷抵挡闪避，有那运气不好的修士被寒冰块直接砸中，整个身体顿时如同被蛮牛撞击般向后抛飞，体内清晰传出的骨骼碎裂声骇人无比。

　　萧晨神态平静，与之前并无任何变化，厉寒此人一身冰魄之力虽然强悍，但与升龙池内冰寒之力相比，依旧差了太多，甚至连他衣角都未曾破损半点。

　　在周边修士惊恐的目光中，他脚下抬起，一步踏落那冰寒之上！

　　“嘭”的一声闷响，地面猛然震颤，一层水波般的力量顿时以他脚下踏落之地位核心，向周边快速蔓延！席卷之处，碎裂声中冰盖崩溃，激起漫天冰屑。

　　这股波动之力，沿着冰盖直扑厉寒而去。


第0798章 撕裂

　　厉寒脸色大变，萧晨爆发出的力量，已超出了他的想象。感受着蕴含在波动中的恐怖力量，他头皮一阵发麻，背后寒毛根根乍起！口中低喝一声，此人猛然屈膝半蹲，左手握掌为拳，猛然轰落地面！冰魄之力自他体内喷涌而出，一层蔚蓝冰魄之力在地面骤然凝聚，翻腾中便如一条蔚蓝色的海浪向前拍落。

　　两道对面而来的力量，速度快到了极致，只是瞬息时间便已经悍然对碰！略作坚持，蔚蓝色冰魄之力被尽数击溃如卷起的水浪般向后方抛洒，化为漫天的蔚蓝光点，凝结出一片片冰凌洒落，在这每一片冰凌中，都蕴含着极为恐怖的冰寒力量，周边修士纷纷面露惊恐之色纷纷退后，一名铁羽卫修士慢了半步，被一片冰凌落在身上，身体瞬间被一层坚冰封镇，依旧保持着之前惊恐的神色，但他体内的气息却已经消失殆尽。这名造物境修士，竟被一片冰凌生生冻杀！

　　厉寒脸色瞬间苍白，他虽然已经感受到了萧晨的强大，但此刻力量间的真正对碰，还是超出了他的预料！此人胸口如遭重击，整个身体被打翻后仰，向后方抛飞。厉寒勉强控制住身影，胸口剧烈起伏，脸色由苍白化为涨红，生生压下了一口逆血，但因为如此，他所承受的伤势也更重了几分。目光再度看向萧晨，他眼中尽是忌惮与一丝隐藏极为的敬畏。

　　突如其来的变故，出乎了所有人的意料。

　　萧晨瞬间脱身，只是一步踏落，便将厉寒神通撕破，将他生生击退，这种手段何其惊人！

　　舞娇美眸异彩连连，她虽然知晓大人修为强横，却没想到，堂堂水阳宗长老也不是他一合之敌！如今他们已经与萧晨休戚与共，若他出事，舞娇、苗成、包羽三人也休想安然无事，只能寄希望萧晨大人拥有足够的力量让水阳宗退让，他们才能有保全自身的可能。

　　托木脸色大变，伸手一拉席东水，低声开口，“少宗，马上离开，请宗主出关！”语落，他咬了咬牙，一步迈出站在厉寒身前，“青木境！”

　　声音未落，他向萧晨所在一指点落。

　　席东水脸色僵硬，萧晨爆发出的力量之强，让他心中生出悔意，早知如此何必要去招惹与他？但事情已到了今日这般地步，若不能将萧晨拿下，他们水阳宗将颜面无存！事情发展到这种地步已经无关对错，不论如何，水阳宗都不可能轻易罢手！

　　他抬首看了一眼托木长老，有他出手或许可以暂且纠缠住这萧晨，他一定要赶快将宗主请出。意念几次，席东水体外灵光一闪，化为一道惊虹冲天而去。

　　而此刻，萧晨并未注意到席东水的离去。在托木长老出手瞬间，他周边环境瞬间变化，身影从长街中消失，出现在一处灰暗的空间。突然一粒青色的光点出现，散发出一股浓郁的木灵气息，然后是第二颗，第三颗……数量越来越多，最终充斥着整个视线可及之处。整片天地，似乎都飘满了这种绿色的光点。

　　萧晨明白，他已经被拉入了神通之中，微微皱眉，他突然反手一掌向前拍去！

　　青木境，乃是托木苦心钻研方才修炼而成的神通，一经施展，便可将修士完全困封在内，如今他所驱动的是青木境第一层青木困，将修士困在原地，无法离去。在萧晨一击下将厉寒重创击退后，托木心中便已经放弃了与他正面厮杀的念头，他如今要做的就是将萧晨困住，等待宗主到来。

　　但此刻萧晨一掌拍落，他脸色突然一变，因为托木发现在萧晨这一掌下，竟让青木境隐隐传出崩溃的迹象，更是让他心神震动！他这神通属青木之类，主困封防御韧性极强，即便宗主落入其中也无法造成这种破损。一时间他心中发苦，暗道少宗这次怕是招惹到大麻烦了。

　　托木心中叫苦，脸上却没有流露出半点惊慌，他缓缓闭目手上动作一变，那充斥虚空的青色光点顿时一颤，然后缓缓转动起来。如今他向拖延时间，萧晨却不给他这样的机会，如果再不出手，恐怕青木境就要被破了。

　　萧晨目光微闪，看着周边突然流转的青色光点，他明白水阳宗长老托木出手了。

　　咻！

　　一根青藤直接从那青色光点中凝聚而成，瞬间射出将缠绕在萧晨小腿处。而与此同时，又有三根青藤，近乎在同一个时间射出，捆缚住萧晨双手、双脚。

　　咻！咻！咻……

　　密密麻麻的刺耳破空声呼啸不觉，一根根青藤激射而来，将萧晨四肢腰身紧紧捆缚。

　　青木境第二层，青木缚！

　　萧晨缓缓抬首，捆缚在他身上的青藤顿时微微颤抖起来，发出一阵阵让人牙酸的“吱吱”声。

　　托木眼眸瞬间张开，瞳孔剧烈收缩，他目光看向在青色光点内若隐若现的身影，开始怀疑他是否是某种天生巨力的妖兽化为人形。青藤是他以神通凝聚而成，坚韧程度极其惊人，如今层层缠绕，竟无法捆缚他半点！而且最为惊人一点在于，这股恐怖的挣脱力量，来自于萧晨的肉身！

　　“青木杀！”

　　青木境第三层，亦是这神通最大的杀招！罪恶星域，只能被动防御的修士注定无法存活，所以青木境神通中，被同样加入了杀伤力惊人的手段。

　　缠绕在萧晨身上的青藤，在瞬间展露出狰狞的一面，一根根深青色尖刺突破表皮生出，闪烁着金属光泽向他身上疯狂刺去，而与此同时青藤突然大力收缩！但任凭尖刺在萧晨的皮肤划过，发出令人牙酸的摩擦声，却只能留下一道道白痕，根本无法破开他的肉身防御。

　　狩猎星系与升龙池内，萧晨肉身先后经历两次强化，他虽然知晓自家肉身必然达到了极其强悍的地步，却没有一个清楚的认知。但托木出手，让他有了大概的了解，他肉身防御的极限在创世封王境，面对创世巅峰便会被直接撕裂。但萧晨对这点已经极为满意，可抵挡创世封王境神通的肉身，已经足够惊世骇俗！

　　弄清了自身的防御极限，萧晨没有继续耽搁时间的意思，他口中低哼一声，与他肉身接触的尖刺被瞬间震断，他反手抓住自己身上的青藤用力一撕！

　　“嘭！”“嘭！”的闷响声如弓弦崩断，似锦帛撕裂。

　　萧晨身上缠绕的青藤被生生扯断，做完此事他没有任何停顿，双手抬起，向着面前空间狠狠一撕！

　　充斥着青木色光点的空间，在这一撕之下，骤然出现一道裂缝。下一刻整片空间开始剧烈震颤，青木色光点快速变得暗淡下去，周边一切再度清晰。


第0799章 创世巅峰

　　萧晨依旧站在原地，似乎未曾离开过原地半步，但之前阻拦在他面前的托木，已经退出数十丈外，口鼻溢血脸色惨白。萧晨撕裂青木境，对他造成的伤势比厉寒更重！

　　两名水阳宗长老，在他面前没有半点抵抗之力，被先后重创！

　　周边退开修士眼见这一幕，同时保持了缄默。但他们同时察觉到了一点，水阳宗的统治，在今日遭受了巨大的挑战！一个宗派，如果在巅峰武力上受到彻底的挫败，必然会威信大减，那么等待它的必然是来自各方的攻击，注定了衰败的结局。

　　隐藏在暗中的数名老怪，额头已经生出密密麻麻一层冷汗，看着水阳宗厉寒、托木两人落得凄惨下场，让他们心中发冷时却又生出一股庆幸，好在之前水阳宗顶在了前面，否则此刻恐怕就是他们难过了。而且今日的局势，让他们敏锐察觉到了机会。水阳宗有阳离子坐镇，掌控七颗修真星雄踞一方，平日里他们无法撼动水阳宗的统治，但今日是同往日。若萧晨可以将阳离子击溃，那么就会给他们创造出最佳的契机！

　　一时间，有东郭城事件的消息，通过各种途径传递出去。

　　神机馆内，彭老头脸色凝重，那一脸笑眯眯模样的老怪也露出了慎重之意，两人对视一眼，尽皆看出了彼此的惊讶。

　　不得不说，萧晨的力量，超出了他们两人的估计！

　　“两面虎，你觉得这萧晨修为在何种境界？”彭老头低声开口。

　　笑眯眯老怪沉默数息，方才缓缓摇头，“现在还看不出来，再等等，我想很快就能看出端倪了。”

　　“阳离子这老不死，也应该到了。”彭老头冷笑一声，脸上不无嘲弄之意，“这次水阳宗被人当面打脸，老夫倒要看看他能不能咽下这口气。”

　　“嘿嘿。”两面虎嘿笑一声不语。

　　……

　　萧晨目光一扫，包括厉寒、木托在内水阳宗修士纷纷色变。不过就在这时，他突然皱了皱眉，缓缓抬首看向东郭城深处，在那里有一道气息出现，而后以一种惊人的速度暴涨。

　　这股气息强横无比，已超出了创世封王修士的极限，却隐隐透出几分波动不稳，显然是突破不久，尚未将自身修为完全稳固。

　　一道身影升空，迈步向此处行来，贯穿天地的恐怖气息，让他成为这天地间最受瞩目的存在，瞬间吸引了无数修士的目光。

　　在这一刻，东郭城内所有创世封王境修士心中狠狠一颤，看向那脚踏虚空而来的修士，目光夹杂着羡慕、嫉妒与敬畏，因为，这是创世封王境修士的力量。

　　水阳宗宗主阳离子，竟不知在何时顺利突破到了创世巅峰！

　　原本心中生出几分别样念头的老家伙们，此刻纷纷熄灭了心中的那点念头。创世巅峰与传世封王虽然只是一层之差，但两者间力量的差距却是天差地别，水阳宗因此力量大涨，怕是还会生出扩张领地的念头……一念及此，这些老怪顿时觉得嘴巴苦涩。看向萧晨的目光，也纷纷变得怪异起来。

　　让水阳宗颜面尽失，又惹出了传世巅峰境的阳离子，今日之事是休想善了了。

　　厉寒、托木两人面露惊喜之意，纷纷恭谨行礼，“恭贺宗主，踏足创世巅峰境界！”原本心中的一丝惶恐不安，如今已尽数散去。以宗主如今的力量，足以平息一切麻烦！

　　阳离子能够在罪恶星域建立起水阳宗，自然不是善于之辈，如今眼看宗内两位长老被伤，等同于将整个水阳宗的脸面打翻在地，他脸色顿时变得极为难看，微微摆手，目光转到萧晨身上。这老怪眼眸微微眯起，道：“这些年来，敢来我水阳宗撒野的修士已经极少，不想老夫闭关一段时间，竟然又闹出了这般事情。老夫不管起因为何，既然在我水阳宗竟能闹事伤了我水阳宗修士，那你便留下吧！”

　　冷笑言罢，这老怪未曾有任何停顿，体外气息瞬间爆发，笼罩范围内如同将空间切割，化为一片独立的世界。而在这个世界之中，一切存在都要受到他力量的绝对压制！

　　阳离子单手伸出，向萧晨瞬间握下！

　　他此刻出手，已是创世巅峰境的力量，创世封王境修士根本没有半点抵抗之力！

　　下一瞬间，萧晨就会被他抹杀，形神俱灭！也好趁此震慑所有关注今日之事修士，水阳宗的地位，不容半点挑衅！这是挽回水阳宗声誉最简单同样是最有效的方法！

　　但此刻，在阳离子眼中已是死人的萧晨突然抬首，眼内神光闪耀，他口中一声轻喝，体内法力快速流转，肉身一动，将空间捆缚生生震碎！

　　做完此事，萧晨手臂抬起，向前一拳轰出！

　　这一拳，他全力出手，没有保留。

　　虚空一声闷响，从两股无形力量的碰撞中爆发，萧晨口中闷哼一声，他身体一连退了七步，每一步都将地面踏碎，一道道裂缝从他脚下生出，向周边扩散。

　　他停下身影，心中微微叹息。看来他现在的力量，依旧没有正面抗衡创世巅峰的资格。阳离子只是随手一挥，他全力以赴，依旧不是对手。但萧晨很快收拾好心情，没有《碎元》之前能够抵挡住创世巅峰境的力量，他足以自傲。

　　抬首看向阳离子，萧晨脸色平静，没有半点畏惧。

　　阳离子微微皱眉，但他心中远没有表面平静，他之前虽未全力出手，但创世巅峰的力量无疑。他没想到萧晨可以挣脱，并且挡下了他后来的抹杀。

　　他心中虽然惊讶于萧晨的修为，却没有因此生出忌惮。未曾全力出手便已经将他压落下风，一旦倾尽全力，要将其斩杀自然不难！不过眼看萧晨修为强大，阳离子心中却又生出了其他的念头。

　　这老怪略微沉吟，道：“萧晨，老夫念你一身修为得之不易，不愿随意屠戮，若你答应加入我水阳宗担任长老一职，今日之事便一笔勾销，你意下如何？”如今阳离子修为突破，水阳宗实力大涨，正是准备扩张势力范围之时，若能招揽萧晨，便可多出一个强大的助力，因此放下简单的仇怨，在他看来极为划算。

　　萧晨摇头，目光看向阳离子，道：“今日若你水阳宗主动退走，则事情就此了结，我亦不会深究。”

　　阳离子脸色瞬间一沉，冷笑道：“好大的口气，老夫倒要看看，你哪里来的底气，敢如此放肆！”他开口招揽已经留下了足够的机会，既然萧晨不愿接受，他也不会强求，但拒绝他的结果，只能是死！

　　说罢他翻手一拍，整片天际骤然阴暗，一只大手瞬间出现，携带着滔天之力自云霄拍落！

　　阳离子这一掌，已将创世巅峰力量尽数爆发，欲要将萧晨直接轰杀。

　　而此刻，地面之上，萧晨仰首看向那拍落一掌，一层皮甲直接从他体内出现，将他全身覆盖，手上灵光微闪，黑剑已出现在手中。

　　取出了宝物，他半蹲微微屈膝，大腿猛然用力一蹬，身体顿时如箭矢般怒射冲霄，迎向那拍落的一掌，手中黑剑划过一道乌光，悍然斩落！下一瞬，拍落掌印被直接切割开一道裂缝，萧晨身影直接穿过，没有半点停顿，化为一道灵光直奔阳离子。

　　阳离子脸色大变，他瞳孔微微收缩看向萧晨手中黑剑，此物竟能将他神通直接斩破！但眼下他没有更多震惊的时间，眼看萧晨冲来，这老怪拂袖一挥，他与萧晨身影直接消失不见。

　　下一刻，萧晨身影再度出现，已是阳离子神国中，而这老怪身影就在他不远处凌空而立，目光看向萧晨手中黑剑，眼中露出一丝炙热。他扬手一招，虚空中瞬间凝聚出密密麻麻的深青色箭矢，一眼望去不知其数量究竟有多少，向萧晨激射而去。而与此同时，神国之中，瞬间凝聚出极为恐怖的力量，在阳离子操控下，直奔萧晨镇压而去。

　　面对无数箭矢又有神国镇压，萧晨脸色平静，他扬起手中黑剑在面前狠狠一斩，神国被强行划开一条裂缝，他一步迈出，身影直接离去，躲避开一切攻击。

　　光照赠与的黑剑乃是从远古仙域中所得异宝，无法灌注法力使用，但本身却是坚硬无比，无坚不摧，无物不毁！

　　萧晨在将其彻底炼化后，便已经知晓了它的宝物属性，今日施展，撕裂阳离子神通在前，斩裂他神国在后，已经彻底证明了这点！有黑甲无坚不摧，又有皮甲庇护肉身，即便面对创世巅峰，他也有一战之力！


第0800章 罢手言和

　　不远处，阳离子身影直接出现，他脸色变得极为难看，却仍旧没有放弃出手，每一名创世巅峰修士，手中都有着诸多底牌！只见他拂袖一挥，虚空顿时有一道旋风出现，提及以惊人的速度疯狂暴涨，不过短短数息时间，已然化为九百丈高直径近百丈，接天连地疯狂旋转，释放出惊人的吞噬力量！若非他将战斗范围有意识压制在一定范围内，任由这旋风肆虐，恐怕整个东郭城都要被它毁去！

　　在吞噬力量笼罩范围内的建筑灵光微闪便直接熄灭，轰然崩溃倒塌，化为漫天零碎在旋转中被怒吼的旋风吞噬，地面剧烈震颤，碎裂中一块块泥土冲天而起。

　　萧晨瞬间明白了阳离子的谋算，这老怪眼看萧晨有利器在手，无法以寻常神通将他轰杀，便召唤出这旋风，欲要借助旋风撕裂之力将他绞杀！

　　风是无形之力，即便被斩破也没有影响，可将萧晨手中黑剑威能削减到最低。以阳离子修为召唤而出的旋风，那无形吞噬力量将萧晨吞噬，手中黑剑可以划破一层，却无法切断那无数层吞噬力量，挣扎中被吞入其中。

　　一入旋风，高速旋转风力带来的切割力量顿时达到惊人的地步，那强悍的力量如同一只只无形刀锋，从四面八方席卷而啦，层层叠叠绵延不断，根本无法抵挡。萧晨裸露在外的血肉，顿时被切割出一道道细小的裂缝，却因为血肉间的强大力量镇压而没有一滴血液流出。好在他已预料到了这点，在进入旋风瞬间便已经闭上了眼眸，意念微动，身上紫元兽甲顿时延展看来，将他整个身体笼罩在内，包括眼睛在内没有任何暴露之处。

　　嘭！嘭！嘭！

　　细微且密集的碰撞声不断传来，紫元兽甲被砸出一个个大小不一的浅坑，但任凭外界旋风肆虐却无法对它造成任何破损，即便有力道透过皮甲传递而来，在萧晨强悍肉身下也会被轻易抵消，根本不能对他造成损伤。

　　资源皮甲在外，便如一层屏障，将所有攻击尽数挡下！

　　阳离子这才注意到萧晨身上的皮甲，看着它在旋风中无损，哪里不知此物与黑剑一般，都是了不起的宝物！

　　他略微沉吟，突然伸手，向萧晨点落。

　　这一指落下，顿时有一枚指印无声无息融入旋风之中，快若闪电直奔萧晨而去！这一指的力量，完全融入旋风之中，寻常修士根本无法辨别出两者间的不同。

　　但在指印靠近萧晨时，他突然转转身，手中黑剑毫无预兆斩下，将指印瞬间切割开来，完整从中一剖为二，被直接破去。而从这神通中传来的反震之力，被紫元兽甲抵消了绝大部分，余者被萧晨轻易化解。

　　他手中黑剑斜指，遥想阳离子所在，虽未开口，却已表明了自己的意思。

　　阳离子沉默，他看着在旋风中安然无恙的萧晨，眼中渐渐生出一股无奈。他修为高出萧晨许多，但他手中却有紫元兽甲与黑剑两物，一者极致防御，一者极致攻击，竟让他拥有与创世巅峰境修士正面厮杀的力量！阳离子用尽手段，根本无法将他斩杀！若一旦被他走脱，水阳宗必然会多出一名强敌！除了他之外，水阳宗根本无人是他的对手，且萧晨孤身一人出手并无顾忌，若真的不顾一切疯狂报复，水阳宗必然会付出极大的代价！

　　罪恶星域中，便有宗门得罪独行强者，被人骚扰一千余年，任何离开宗门驻地的修士都会被他偷袭截杀，而屡番围剿却无任何收获，导致宗门离心离德，最终崩溃解体的事情。

　　阳离子开始有些头疼，他可不想为水阳宗招惹来这样一个敌人，否则他辛苦建立起的基业，恐怕真的会因此元气大伤，甚至一蹶不振！

　　在见识到萧晨拥有的力量后，这老怪的念头发生了转变，弱者人人鱼肉屠戮，而强者却有让人重视，甚至改变初衷的资格。

　　而萧晨，就有这种资格。

　　阳离子略微思虑，心中便已经有了决定，他拂袖一挥，肆虐在天地间的旋风直接消散。既然确定无法杀死萧晨，自然不如早点罢手，否则耽搁越久，彼此间怨恨越深。

　　萧晨身影出现，覆盖他全身的紫元兽甲缓缓收缩，露出头部以上，目光看向阳离子，淡淡开口，“怎么？阳离子道友不愿继续出手了？”

　　阳离子眼眸微眯，道，“老夫承认你确实极有手段，老夫虽然无法杀你，但若是以旋风将你困住，集结铁羽卫出手，未必不能将你留下。”

　　萧晨嘴角微翘，低声道：“既如此，阳离子道友可以试试无妨？”

　　阳离子抬首，两人目光在虚空对碰，谁都没有退缩，有淡淡寒芒流转。

　　数息后，还是这老怪长笑一声，打破了两人之间的安静，“萧晨道友，老夫承认你有让我正视的资格，今日之事，你我就此揭过，此后再不为难，如何？”

　　萧晨早已猜透了阳离子的念头，他初入罪恶星域，也不想将自身所有底牌暴露，闻言微微点头，道：“萧某本就没有招惹是非的意思，既然宗主愿意罢手，自然再好不过。”水阳宗有息事宁人之意，他自然不会不依不饶，毕竟双方之间没有化解不开的仇怨。

　　“哈哈哈哈！好！老夫与萧晨道友也算是不打不相识，十日后便是老夫寿宴，若道友到时还留在此处，还请前来喝上一杯。”阳离子亦是拿得起放得下的人物，他心中有了决定，便已将之前的所有不快放下。

　　萧没有着急拒绝，晨略微沉吟，道：“此事萧某无法保证，若到时有时间的话，或许会去叨扰。”

　　“那就一言为定！”阳离子笑着开口。

　　萧晨略作思虑，还是低声开口，道：“阳离子宗主，这三人与我算是有些关系，我希望日后再水阳宗范围内，不会有人为难他们？”

　　他伸手一指，正是舞娇、苗成、包羽，三人心中顿时生出感激。

　　阳离子目光一扫，这点小事他自然不会放在心上，点头答应下来，“萧晨道友，老夫尚有一些事情需要处理，先走一步，告辞。”语落，这老怪直接转身离去，瞬间消失不见。

　　席东水面庞僵硬，他见萧晨目光向他看来，脸上露出一个尴尬的笑容，转身带领着身后修士急忙离去。

　　萧晨自然没有跟他事后算账的意思，转首看去，虽然他与阳离子交手的力量被控制在一定范围，但方圆千里城池还是化为一片废墟，好在之前周边修士便已经退走，并没有造成太大的误伤。

　　在无数道震惊、敬畏的目光中，萧晨隐去了紫元兽甲，拂袖卷起舞娇三人，脚下一步迈出身影在灵光包裹中呼啸远去，一闪无踪。

　　等到水阳宗与萧晨两方全部离去，此处修士对视一眼，陡然爆发出一阵噪杂声浪冲天而起。

　　不久后，水阳宗势力范围韦元星上出现超级强者与创世巅峰境阳离子一战双方以握手言和告终的消息，以一种惊人的速度向整个罪恶星域传去。

　　那名强者，名为萧晨！

　　一件皮甲，一把黑剑。


第0801章 七彩

　　“多谢大人。”大厅下首，舞娇、苗成、包羽三人行礼，语态透出足够的恭谨与感激。

　　今日一战，若非萧晨将水阳宗逼退，他们三人势必会受到牵连，落不得好下场。眼下萧晨大人开口，得了水阳宗宗主阳离子的应允，三人日后在水阳宗境内必然会受到照顾，单单这点，就是还不清的恩情。况且萧晨爆发出可抗衡创世巅峰修士的力量，更让三人心中敬畏，举止间愈发拘谨。

　　萧晨目光在三人身上一扫，淡淡开口，“洪大川之事不管起因如何，终归是本座引起不应牵连你等，此事无须感激。本座修养数日，待到出关时就会离开，期间你等莫要打搅。”语落，他直接起身，在舞娇、苗成、包羽恭送中离去。

　　进入修炼密室，萧晨挥手布下禁制，因为出了水阳宗一事，他行事越发谨慎，在禁制上耗费了一些精力，增添了防御、预警的功效，这才取出道场，一步进入其中。

　　下一刻，萧晨身影出现，已经在道场修炼密室中。盘膝坐倒，手上灵光微闪取出一方玉盒，其中放着自黑脸修士手中交换来的葫芦。萧晨拂袖打开玉盒，眼眸微微眯起看了半响，感应着元神中那股微微震动中的欢喜，这才伸手将葫芦拿在手中。

　　这葫芦约成人巴掌大小，中间纤细，首尾像是一小一大两个圆珠，通体圆润光洁，材质如玉石，触手微凉，每隔数息才会有一抹七彩色一闪而过。

　　萧晨将它拿在手中，略微沉吟，他手上开始微微用力。据黑脸修士所言，此物坚固无比，创世封王境修士不可损坏半点，如今收入手中，他自是要验证一番。很快萧晨眼中渐渐露出讶色。他如今肉身力量恐怖无比，若全力出手，怕是比创世封王修士神通破坏力更加惊人，但此刻他不断加力直到全力以赴，手中葫芦仍旧没有任何变化。

　　他缓缓松手，略微沉吟反手间将黑剑取出，向葫芦上轻轻划下。不过这次，无坚不摧无物不毁的黑剑同样无功而返，它的剑锋划过，却未曾在葫芦上留下半点痕迹。

　　萧晨心中微惊，随即欢喜，以黑剑出手都无法将葫芦破损半点，看着黑脸修士并未夸大其词，难怪他会认为这葫芦是一件了不得的宝物，只是可惜这宝物与他无缘，最终落到了他手中。但随即萧晨眉头就忍不住微微皱起，他收起黑剑，拿着葫芦沉思半响，不得不面对一个问题，怎么将这葫芦收归己有。

　　寻常宝物炼化，不外乎血炼、法炼、神炼三种方法。沉思之后，萧晨还是要尝试一番。

　　屈指微弹，他指尖溢出一滴精血，落在葫芦上。若是无主之宝，便有可能将这一滴精血吸收，进而完成初步炼化，与萧晨产生几分联系。这滴精血落在葫芦上，殷红宛若血晶，一丝丝金色不断闪过，却根本无法融入半点，被完全摒闭在外。

　　血炼之法无效。

　　萧晨略作停顿，握住葫芦之手，掌心顿时有一股法力涌出将葫芦包裹在内，但等待了半响，法力始终被隔绝，萧晨尝试着不断增强炼化法力，却仍旧没有任何效果，显然法炼之法同样无效。

　　接连失败，好在他心中已有了准备，倒也并未太过失望。若是如此简单就能将葫芦收入手中，黑脸修士也不会在得到葫芦后无数年间没有取得任何进展，只能忍痛将它交换出去。

　　他既然将葫芦收入手中，便做好了长久钻研的准备，或许日后机缘到了，就能将它炼化彻底掌控。一念及此，萧晨心中顿时平静下去。

　　血炼、法炼都已失败，最终只剩下神炼一法。这三种手段一般修士都会掌握，萧晨本没有抱任何希望，他神识探出，直接向葫芦包裹而去。

　　但下一刻，他身体微僵，眼眸豁然张开，因为他的神识竟没有受到任何阻隔，轻易钻入葫芦之中。只是没有给他任何探究的时间，便已经被一股霸道力量直接排斥出去。

　　萧晨眉头微皱，这股排斥力量极强，竟让他元神微微震荡。但此刻他眼眸微微泛光，非但没有因此退缩，心中反而微微欢喜。不怕葫芦反击，就怕它动也不动的毫无反应。有了动静，才能寻找机会，将它掌控在手。

　　意念微动，又有几缕神识探出，如之前一般直接进入，但在瞬息时间内，便被再度震出。萧晨这次有了准备，却也只能通过神识，隐隐看到了一片虚无，在这虚无之中，似乎飘荡这一缕缕七彩色……

　　一片虚空的空间，有七彩色缓缓飘荡。

　　这就是萧晨脑海中出现的一副模糊画面，他看着那七彩色，心中突然想到了某些事情，暗道一声失算，自己竟忘了最为关键之处。

　　在黑脸修士取出葫芦之时，他元神中便突然涌出一股强烈的占有欲望，让他欲要不顾一切将它收入手中，而且，这颗葫芦，它有七彩色闪烁。

　　元神、葫芦、七彩。

　　萧晨突然想到了这三者间的关系，他心中微微激动，直觉自己似乎已经把握到了事情的关键。意念进入元神空间，他元神豁然张开双目，金色为基，身上不时闪烁过淡淡七彩。一股神识从元神中发出，在元神空间汇聚，其上散发着淡淡金光，在这金光上，有一丝丝七彩微闪。

　　看着这一幕，萧晨虽然心中已有了猜测，但是否如此，还需要经过验证。他意念微动，这一股神识破体而出，直接进入葫芦之中，下一刻元神微震，进入葫芦中的神识已被震出。

　　萧晨没有将他们收回元神，细细看去，心中微微一震，喃喃开口，“果然是这样。”

　　神识被震出后，依旧是淡淡的金色，但那一丝丝微弱的七彩色，却已经消失不见。他再度抬首，将已经失去七彩色的神识再度向葫芦靠近，果不其然，神识被直接隔绝在外。

　　事情到了现在已经极为清楚，萧晨神识之所以可以进入葫芦，便是因为他元神上闪烁的一丝丝七彩之色，而这七彩，与葫芦上不时闪过的七彩色一模一样，两者间必然有着某种关系。而现在的状况，萧晨神识中携带的七彩色，在进入葫芦后消失不见，显然已经被葫芦吸收。

　　但他并不清楚这代表着什么？

　　是葫芦对他的认可，又或者是单纯的在吞噬着他的力量。元神异变为金色，继而诞生了七彩，萧晨虽不知这些究竟代表着什么，却也能够感应到七彩色的珍贵。


第0802章 邀请

　　七彩，必然是一种他尚未掌握，却又珍贵无比的力量。如果耗费在葫芦之中却无任何收获，将会是他极大的损失。

　　继续下去，还是暂且放弃再做打算，萧晨眉头皱起陷入沉思。

　　良久后，他缓缓抬首，目光落在葫芦上，眼底闪过一丝坚定。他相信元神中生出的感觉，这葫芦对他而言必然是极其珍贵之物，而七彩则是掌握它的关键！

　　既如此，哪怕今日暂且退避，日后也会面对这个选择！想要得到宝物，总是要冒一些风险的，这世上从来没有无缘无故的收获，有得就必然有失！

　　萧晨想通这些，意念微动，又有几缕神识散开，直接进入葫芦……

　　※※※

　　“两面虎，依你看，这萧晨有没有被宗主邀请的资格？”彭老头缓缓开口，脸上露出思虑之意。

　　笑眯眯老者皱眉道：“萧晨修为确实不弱，但能够与阳离子抗衡是借助身上宝物的缘由，本身却无创世巅峰的力量。我觉着，阳离子倒是可以邀请一下。”

　　彭老头点头道：“你说的也有道理，过几日就是阳离子的寿诞，我去亲自向他贺寿，趁机提及此事替宗主邀请他一番，就看他答不答应了。”

　　“不知道，这次宗主能不能成功。”笑眯眯老者说话间面露炙热。

　　彭老头对此保持了缄默，半响后点头，“既然以前曾有人做到过，那么我相信宗主也能做到！”

　　……

　　“宗主，今日招惹萧晨都是我的过错，还请宗主降罪。”席东水跪倒在地，脸色微白，却不敢逃避自己的罪责。

　　托木、厉寒站在下首，见状同时拱手道：“宗主，我二人亦有识人不明之处，还请宗主责罚。”

　　阳离子端坐上首，目光冷冷在下方扫过，“我警告过你们，罪恶星域中强者无数，即便老夫平日间也不敢太过张扬，看来你们是没有把老夫的话放在心中。”

　　创世巅峰，一怒之下气息勃发，顿时有浩荡威压弥漫开来，充斥着整片空间。

　　席东水与托木、厉寒三人顿时噤若寒蝉，不敢发出任何声息，一时间空间彻底安静下去。

　　片刻后，阳离子方才冷哼一声，“好在今日之事未曾招惹下麻烦，东水你自己去领一百血淋鞭，至于托木、厉寒……老夫看在你们一心为宗门受伤的份上，便将此事揭过，这便下去养伤吧。”

　　“是，宗主。”

　　托木、厉寒心中一松，恭谨行礼后转身退走。

　　席东水想起一百血淋鞭脸色便忍不住微微发白，但他了解宗主的性子，正因为他的身份才不能宽容反而要更加严厉的惩责，否则如何严正宗规，震慑宗内子弟，所以他没有开口求饶。

　　殿内只剩下两人，阳离子目光微暖，道：“起来吧。”

　　“谢宗主。”席东水起身，恭谨低首站在一侧。

　　“今日之事你并没有做错，若是我在你的位置上，也会如此行事。”阳离子淡淡开口，“但关键在于你运气不好，萧晨的力量超出了估算，所以才会酿成眼下结果。”

　　席东水心中微震，他没想到宗主会如此开口，张了张嘴，还是没有开口。

　　阳离子摆手道：“我知道你想说什么，老夫突破创世巅峰，修为虽然压过萧晨，但他手中皮甲、黑剑皆是至宝，我虽能将他压制，却也仅止于此。你心中不甘正常，老夫不会让你忘记，但在你没有足够改变一切的力量之前，这份不甘都要给我沉在心底。以后，水阳宗上下不可再与萧晨为难。”

　　席东水恭谨说道：“宗主放心，我知道事情轻重。”

　　“很好。”阳离子满意点头，他膝下后辈不少，但最让他看重的还是席东水，修为尚在其次，关键是他沉稳的心性，“去吧，领一百血淋鞭，将此事当成一个教训。”

　　“是。”

　　目送席东水离去，阳离子微微低首，嘴角突然露出一丝冷笑，“皮甲、黑剑，这两件宝物虽然可以成为你的依仗，但同样有可能成为你的催命符。萧晨，老夫水阳宗上下不与你为难，却不保证不会有别人来寻你的麻烦！”

　　※※※

　　萧晨脸色微微发白，他神识进入葫芦，待到七彩力量被吞噬便会被强行震出，这股反震力量虽然不强，但一次次叠加起来，依旧造成了不轻的损伤。

　　金色的元神稍显萎靡，一丝丝闪过的七彩色已经暗淡到了极点，可葫芦到了此刻依旧是原来的样子，根本没有半点变化。这种情形，甚至已经让萧晨怀疑，他的做法是否正确？但这份犹疑只是一闪而过，萧晨心境再度平静下去。不管事情对错，他总要去尝试一番的，即便没有收获，至少不会留下遗憾。

　　神识探出，顺利进入葫芦中。

　　这将是萧晨最后一次尝试，元神上暗淡到极点的七彩色不允许他继续尝试下去，如果不行，就只能暂且将此事压下，留待日后另想办法。

　　萧晨身体微颤，他脸上苍白更重了几分，探入葫芦内的神识被再度弹出，七彩力量则被吞噬一空，他的尝试显然失败。

　　但下一刻，萧晨眼眸突然张开，其中并无沮丧之意，反而透出一股欢喜！因为方才将他元神探出的力量，比较之前削弱了许多，而这点便透露给萧晨一个信息，他的手段并非无效！

　　或许，是因为他元神中的七彩力量不足，才无法得到葫芦的承认将其炼化掌控于手？这点虽然未必正确，却无疑给了萧晨极大的鼓励，至少葫芦有了变化，则表明他的努力并非无用。

　　目光略带疲惫落在葫芦上，这段时间他不停将元神中七彩力量送入，它吞噬后显然得到了不小的好处，色泽越发晶莹，闪烁的七彩色也略微密集了几分。只是葫芦上的七彩是密集了不假，但萧晨元神上流淌的七彩色却比较之前暗淡了许多，只有偶然间一道暗淡七彩一闪而过。甚至于如何将其恢复，萧晨都不知晓。

　　微微苦笑，萧晨将心绪缓缓压下。这些事情如今无法知晓，只能日后再说了。但不管如何，找到了一种或许可以炼化葫芦的方法，这是一个不错的开端。

　　将葫芦放入玉盒，小心收进储物戒内，萧晨起身，一步迈出身影直接出现在升灵汲元阵中，阵法随之运转，开始汲取元晶内的力量向他体内涌去。反手取出光照赠与的一枚恢复元神的丹药，萧晨闭目开始全力恢复自身损耗。

　　七彩力量的流逝，让萧晨元神处于疲惫状态，盘膝在升灵汲元阵内，一坐就是数月有余。

　　阵法停止运转，当最后一缕精纯元气被他吸收后，萧晨眼眸微微一颤，随即缓缓张开。他眼中依旧有些许疲惫，但眼中却有几分喜意。因为他发现数月时间的修养后，他元神上的七彩色竟渐渐恢复了几分，虽然远未达到当初的地步，但伴随着时间流逝，七彩力量终有一日可以恢复过来。

　　原本萧晨尚在担心七彩力量无法恢复之事，如今则是安然起来。既然元神七彩可以自行恢复，哪怕时间长久一些也无妨，日后一点一滴努力，终有将葫芦掌控在手的一日。

　　萧晨想到此处，脸上露出淡淡笑意，他长身而起，脚下一步迈出，身影瞬间消失不见。

　　收起左眉道场，他挥手解除了修炼密室内的禁制，推门而出。

　　苗成、包羽两人尚在养伤，舞娇却正等在修炼密室外，脸上微微带着几分焦急，此刻见萧晨出关，俏脸上顿时生出惊喜之意，急忙上前两步，恭谨行礼，“参见大人。”这女子在见识到萧晨的真正力量后便已经彻底收敛，神态间不敢再流露出半点魅惑。

　　萧晨点点头，道：“你等在此处，可是有事？”

　　舞娇低声道：“水阳宗阳离子宗主明日大寿，遣人前来邀请大人赴宴，如今来人就在客厅内等候。”

　　阳离子寿诞。

　　萧晨目光一闪，道：“知道了，我去见见他。”

　　舞娇低首碎步跟在身后。

　　两人尚未步入客厅，那水阳宗修士已远远看到了萧晨，急忙起身迎出，拱手开口，“参见萧晨大人。”来者样貌普通，却是一虚创世境修士，难怪舞娇不敢作陪要去萧晨修炼密室外等候。而派遣一名需创世境修士前来邀请，也足以表明阳离子对萧晨的看重。

　　萧晨道：“起来吧。”说话间，他已经行到上首主位落座，舞娇低首侍奉在侧。

　　“谢大人。”水阳宗修士起身，道：“明日宗主大寿，特派我前来相邀，只是不知萧晨大人是否得闲？”

　　萧晨略微沉吟，淡淡开口，“阳离子道友大寿，萧某既然赶上了自然不会错过，你且回去，萧某明日定会登门拜贺。”他脸色平静，不显喜怒。

　　水阳宗修士一喜，“萧晨大人能来，我水阳宗上下不胜荣幸。既如此，晚辈便先行告辞，恭迎大人明日到来。”语落，此人再行一礼，方才转身离去。

　　舞娇急忙在前虚引送他离开。


第0803章 贺寿

　　萧晨坐在大厅，他选择去阳离子寿宴，自然有他自己的考虑。初入罪恶星域，萧晨通过舞娇三人掌握了基本的信息，但他们修为有限，所知亦有限。接近水阳宗，是希望可以借助他们掌握的资料，尽可能对罪恶星域有一个完整清楚的认知，因为他的目标是要离开这里。

　　而萌生离开罪恶星域的绝对不只他一人，罪恶星域中的修士必然已经做过了无数的尝试，总结出了经验与可行性，他需要的就是得到这些，在他们的基础上着手，才能事半功倍。

　　※※※

　　翌日，水阳宗宗主阳离子寿诞，整个东郭城人满为患，云霄上遁光闪耀遮蔽了苍穹，释放出一股股强弱不一的气息。在这之前，传出阳离子修为突破至创世巅峰的消息，无疑让他的寿诞之礼变得更加热闹。

　　小院外，已有车架准备妥当，数名水阳宗修士恭谨立于一侧。

　　院门打开，萧晨迈步而出，舞娇、苗成、包羽三人恭谨跟在身后。

　　“参见萧晨大人。”为首一水阳宗修士恭谨开口，“我等奉命前来恭迎大人参加寿宴，大人请。”

　　萧晨点点头，回首对舞娇三人开口，道：“本座今日离开，日后不会再回来，你们好自为之。”语落他蹬上车架，低声吩咐，“走吧。”

　　“是，大人。”

　　水阳宗修士恭谨应是，车架瞬间冲天而起，在灵光包裹下直奔水阳宗宗门而去。

　　地面，舞娇、苗成、包羽三人恭谨行礼，齐声道：“恭送大人！”

　　……

　　“恭喜阳离子宗主寿诞，小小贺礼不成敬意。”

　　席东水脸上带着温和笑容，站在宗门外担当迎宾之人，看似劳累，却是阳离子对他地位的一种默许，只有水阳宗日后的掌舵人，才能代表阳离子出任这份工作。这老怪亦是要借此机会告诉宗内修士，席东水依旧是他最为看重的后辈，以免人心浮动生出动荡。

　　“云城主客气了，请进。”席东水伸手虚引，自有水阳宗修士上前，将来客带入宗内安置妥当。

　　不过就在这时，他目光看向云霄某辆车架，脸色微微一变。而与此同时，周边拜贺修士同样察觉到了这点，心中不觉一震。今日是阳离子寿诞，前来拜贺修士为表恭谨，哪个不是远远降下遁光，如这般直接乘坐车架来到宗门前的举动，无疑极为失礼。但等到车架近了方才看清标示，这竟是水阳宗的车架。

　　莫非是什么贵客，竟让水阳宗亲自遣人迎接？

　　就在周边修士念头转动时，席东水对面前修士歉意一笑，已大步向那落下车架迎去，前方修士纷纷退避让开一条通道让他行至车架前。

　　“晚辈席东水，恭迎萧晨大人。”

　　萧晨！

　　名字一出，此处骤然安静，无数修士瞳孔微微收缩，再度看向车架，眼中已带上了浓浓的敬畏。当日东郭城一战，修为晋升传世巅峰阳离子与神秘强者一战，双方势均力敌无法奈何得了对方，这才罢手言和。而萧晨之名在那日后就已经传开，周边星域修士无人不知无人不晓。若是他的话，自然有让水阳宗如此郑重接待的资格。

　　车门打开，萧晨迈步而出，目光在周边一扫，与之对视者尽皆低首以示敬畏。

　　“昨日得知萧晨大人要来参加寿宴，宗主大喜，特命我在此迎接大人。”席东水脸色恭谨，他未必放下了心中不甘，却牢记住阳离子的话将一切压在心底，表面上不显半点，“宗主现下正在迎客厅等您，请。”

　　萧晨点点头，脸色平静。他并不在乎席东水如何作想，因为在他心中根本没有将他当做自己的敌人。只要他不生事，萧晨也不会与他为难。

　　席东水吩咐其他人代为迎客，恭谨引领萧晨进入水阳宗内。

　　厅堂之中，来客三五成群低声交谈。阳离子作为今日主角，手持酒杯穿着喜庆寿袍穿梭在客人之间。今日但凡有资格进入此处修士，都有着非同小可的背景，他每到一处都要略作停留，谈笑几句照顾到各方脸面。

　　而在这时，席东水引领萧晨走入厅堂。

　　两人的出现，瞬间吸引了无数目光，目光落在萧晨身上，除了其中极少数修士外，眼中大都露出讶色。能够劳动水阳宗少宗亲自送入，表明来客身份尊贵，但他们却并不识得此人，一个个自然不解。

　　阳离子看到了萧晨身影，笑着对正在交谈一名修士说了一声抱歉，大步向他走去，口中发出爽朗的笑声，“萧晨道友果真是一信人，今日定要与我多喝几杯。”这老怪声音极大，瞬间传入厅堂内所有修士耳中。诸人看向萧晨的目光顿时一变，多了几分好奇与忌惮。

　　萧晨在诸人环视中神态安然，闻言淡淡一笑，道：“阳离子道友言重了，今日萧某得闲，自然是要来道一声恭喜的，祝道友福寿绵长。”说话间手上灵光微闪，取出一方玉盒，“薄礼一份，还请道友笑纳。”

　　阳离子“哈哈”大笑，礼物不在贵重，但萧晨的做派就让得到了足够的脸面，笑容不觉更加亲热了几分，“既如此，老夫便不再客气了。”他伸手接过玉盒，交给身后的席东水。

　　两人间竟似至交好友一般，全无半点隔阂，倒是让暗中不少想要等着看热闹的修士暗中失望。

　　“萧晨道友，今日来的都是周边星域的朋友，老夫来为你引荐一番。”阳离子老谋深算，萧晨初入罪恶星域，肯来参加他的寿礼，既是不愿与水阳宗结怨，也是希望可以借助水阳宗加深对罪恶星域的理解，以便早日融入其中。既然萧晨如此上道，投桃报李，他自然要有所回报。

　　“如此，就有劳阳离子道友了。”萧晨笑着点头。

　　厅堂内修士大都背景深厚，介绍结识也要注意拿捏手段，否则先此后彼，怕是就会惹人不喜。但阳离子手段自然老道，他直接带着萧晨走向距离最近数人，以远近开始，也就不算失礼了。

　　几名修士正在打量萧晨，此刻见两人过来，口中停止了交谈，脸上同时露出笑意。

　　“几位，这位便是近日声名赫赫的萧晨道友，日后在罪恶星域行走，还请诸位道友擦亮了眼睛，约束属下莫要与萧晨道友为难。”阳离子笑着开口，“我东郭城大片废墟现在还没有修建完毕，这就是前车之鉴啊。”

　　这老怪对此事倒也没有忌讳，反而玩笑着说了出来，亦是要告诉萧晨他胸怀坦荡，已经将此事彻底放下。

　　几人闻言顿时轻笑出声，气氛顿时变得轻松起来。

　　萧晨拱手，几人纷纷行礼自报家门。诸人都是心思通透之人，再加上有意交好，不过短短时间便已经交谈起来，彼此间关系拉近了不少。

　　“萧晨道友，在下听闻你是新入罪恶星域修士，不知此事是否为真？”开口者是文央宗长老席地，代文央宗而来。这文央宗虽然只有三颗修真星为领地，但品质每一颗都不在韦元星之下，力量与水阳宗在伯仲间。

　　他此刻开口，引得身边几人眼眸微亮，目光同时汇聚过来。

　　萧晨淡淡一笑，此事已经传开，他也没有隐瞒的意思，点头道：“不错，萧某前段时间，方才因为某些缘由进入了罪恶星域。”至于原因，他不愿说，自然不会有哪个不开眼去追问。

　　席地道：“如此说来，萧晨道友如今尚未加入任何宗门，不知可否有意加入我文央宗？”言罢他才向阳离子拱手歉意一笑，“阳离子宗主，你不会因为我文央宗在你面前公然挖墙脚动怒吧？”


第0804章 不速之客

　　“哈哈，席地长老言重了，萧晨道友只是恰好出现在我水阳宗境内，并非是我水阳宗修士，要加入哪一宗派，还是要萧晨道友自己选择。”阳离子笑道，“诸位道友若是想要招揽，那就各看手段吧。”

　　这老怪在见识到萧晨的手段后，便断了招揽他的意思。因为他心中有种直觉，萧晨绝非甘心于人之辈，当真将他招揽到手，是福是祸尚且未知。既如此，他乐得清静，谁愿招揽，各看本事，水阳宗不趟这潭浑水。

　　“阳离子宗主一言既出，可不要反悔啊。”席地长老看向萧晨，“萧晨道友，在下也不想你很快就能给出答复，只希望你日后选择的时候，可以倾向我文央宗一些，毕竟我文央宗是第一个向你发出邀请的宗门。”

　　萧晨可没有长留罪恶星域的意思，但这种事情不好当面拒绝，他还是笑着点头，道：“一定。”

　　席地长老顿时眉开眼笑。

　　创世封王境修为，却有抗衡创世巅峰的战力，且背景干净，自然是极佳的招揽对象，但凡有些实力的宗门，都对对萧晨动了招揽的心思。如今眼看阳离子表态，而文央宗已经快人一步动手，他们自然不甘落后于人。有人还想要矜持一二，但有人却已经等不及阳离子的介绍，迈步走了过来。

　　“萧晨道友，在下幕北宗长老，若道友有意加入宗门，可着重可虑一下我宗。”

　　“在下北玄宗长老叶华子，代宗主正式邀请道友加入。”

　　“入我西陵宗，萧晨道友必然不会后悔。”

　　……

　　萧晨周边围绕上一群修士，瞬间变得热闹起来。毕竟如萧晨这般强者，不论加入哪一宗门，都会让整个宗派实力大涨。

　　阳离子抽身事外，看着萧晨被修士包围忙于招架，心中忍不住微微摇头。若非萧晨给他的感觉不对，他岂会放过这种机会，拱手让与他人。

　　如今看他们争得火热，这老怪心中微微冷笑，请神容易送神难，真的把这位带回了宗门，你们以后怕是哭都哭不出来。

　　不过就在这时，已退下的席东水快步走到阳离子身边，低声道：“宗主，供奉大人来了。”

　　阳离子脸色微变，眼眸深处闪过几分敬畏，“快，带我去迎接供奉大人，另外即刻命人将供奉大人应得的俸禄全部备好。”

　　但此刻，一名面色阴冷青年修士已迈步进入厅堂，目光在此处扫过，他脸色突然一变，豁然转首看向一处。而与此同时，萧晨抬头，两人目光在虚空对碰！在这一刻，他们眼中只有彼此的存在，再无他人！眼底各自闪过一丝炙热与冰寒杀机！

　　阳离子已近带着席东水快步迎了上去，拱手道：“不知供奉大人今日到来，本宗有失远迎，还请大人恕罪。”这老怪笑着开口，但语态间却透出几分敬畏。

　　他目光在萧晨与青年修士身上扫过，略微迟疑，道：“供奉大人，莫非你与萧晨道友是旧识？”

　　魏煞缓缓收回目光，未曾回答他的问题，皱眉道：“萧晨？如果本座记得不错，数日前曾有一名修士在东郭城内生事，与水阳宗发生了激烈冲突，不知是否就是此人？”

　　阳离子露出几分尴尬，道：“当日都是误会，本宗已经与萧晨道友罢手言和，将当日之事揭过了。”

　　“误会？”魏煞淡淡开口，“本座身为水阳宗供奉，听闻此事后即刻赶来，为的便是替水阳宗讨回颜面，岂是你区区误会二字就能说清的。”

　　“本座没有答应，这件事情就还没有揭过。”

　　他声音平静，清晰传入此处每一名修士耳中，那份冷冽寒意，却让人浑身冰冷，如坠冰窖。

　　整个厅堂瞬间死寂，再无半点声息。所有目光都汇聚到阳离子身上，看他如何应对。

　　阳离子张了张嘴，但尚未等他开口，魏煞脸色陡然变得阴沉下去，“席幕遮，莫非你以为自己突破创世巅峰境，就有违抗我意志的资格了？”

　　阳离子脸色陡然一白，整个如同被抽取了脊梁一般，整个人的气势瞬间崩塌。

　　围绕在萧晨身边的修士，此刻一言不发默默退去，他们不知魏煞的身份，但以阳离子的修为，在他面前依旧不敢有半点反抗，便足以证明了许多事情。而且最为关键一点在于，这位突然出现的水阳宗供奉，似乎不愿放过萧晨。他们虽然想要招揽一名强者加入宗门，却更不想沾染半点这种有可能对整个宗门造成灭顶之灾的麻烦。

　　魏煞冷笑一声，直接迈步越过阳离子，目光看向萧晨，眼中杀意翻腾，“没想到今日到来，竟能有此收获，当真是意外之喜。是你自裁于此，还是让本座出手？”

　　萧晨眼眸微眯，他也未曾想到，在大千界中，遇到的第一个石塔拥有者，竟然会在罪恶星域之中！战神宫第三道尊殒落，道统传承一分为百，融入石塔中投放小千位面，寻找继承道统者。百座石塔，百名少宗，争夺厮杀吞噬石塔，最终胜出者，方能得到第三道尊传承。两人既然相遇，必然会有一场厮杀。

　　魏煞进入厅堂瞬间察觉到了萧晨的存在，不管有没有水阳宗之事，他都不会罢手。

　　萧晨同样感应到他体内战字诀的气息，对这点早有预料，闻言嘴角微微翘起，露出一丝冷冽，“今日鹿死谁手，尚且未知。”

　　“很好。”魏煞眼中煞气一闪，“既然你不愿自己动手，本座便送你一程。”声音落下，他体内气息悍然爆发，未曾有任何顾忌！创世巅峰境气息冲霄而起，他爆发气息之强，却要比阳离子强大数倍以上！

　　整个厅堂阵法陡然灵光大作，但只是瞬息耀眼，便直接熄灭。“轰”的一声巨响中，殿宇崩溃，在强大力量下化为漫天碎石向四面八方抛飞。

　　各宗修士纷纷脸色大变，体外遁光急闪，向远处疯狂退去，目光看向魏煞，流露出无尽惊惧！难怪此人敢如此强硬，如今爆发出的力量，即便在创世巅峰境中也是绝顶存在！初入创世巅峰境的阳离子，根本无法与他相提并论！

　　以迎客厅为中心，方圆百里瞬间夷为平地，无数水阳宗修士被直接震杀！

　　一片狼藉中，此处只剩下两道身影遥遥相对。

　　魏煞面庞狰狞，目光中有着毫不掩饰的冰冷杀机，“能够与阳离子抗衡，只是因为他是创世巅峰中最弱的存在，莫非你还想与本座抗衡！萧晨，遇到本座，你必死无疑！”

　　萧晨微微低首，恐怖如山岳的压力落在肩头，让他肉身微微颤抖。这股力量是如此强大，强大到足以轻松碾杀任何创世巅峰境以下修士！但他面庞上却是一片平静，没有露出半点敬畏或是恐惧。

　　“是吗？”

　　萧晨轻声开口，说话间缓缓抬首，腰背努力挺的笔直，而在这个过程中，他体内气息略微一颤，继而以一种惊人的速度疯狂暴涨！在这一刻，面对魏煞的威胁，他没有任何犹豫，体内奔腾的法力同时震颤崩溃，在极短的时间内，迸发出让人心悸的力量。

　　极限《碎元》！


第0805章 交锋

　　青袍鼓荡，黑发翻飞，眼眸内神光闪耀！

　　如怒江汪洋般的力量洪流在血肉间肆意奔趟，释放出让人心悸的气息波动，将镇压在身上的压力被直接驱散！在这一刻，爆发出正面抗衡创世巅峰的力量。

　　萧晨低声道：“今日你要杀我，便看你有没有这种资格。若我不死，则你必亡！”声音略显低沉，但此刻听来却如神明低吼，震荡了整片天地。

　　他此刻展露出的力量，震惊了所有修士！

　　阳离子豁然色变，瞳孔剧烈收缩看向萧晨，瞬间生出一层冷汗将身上衣袍打湿。创世巅峰境，毫不逊色于魏煞的力量，萧晨竟隐藏的如此之深！想到当日一战，显然萧晨不愿因水阳宗而展露出真正的力量，否则眼下，怕是整个宗门都要被生生抹去！

　　“所有水阳宗修士，马上退出东郭城！”

　　这老怪低喝中一把抓住席东水，身影毫不犹豫向后疾驰离去。魏煞与萧晨两人此刻爆发出的力量，厮杀中必然会将整个东郭城化为一片死域，任何留在其中的修士，都要被两人激荡散溢的力量抹杀！

　　各宗贺寿修士脸色苍白，急忙驾驭遁光远离此处。

　　神机馆。

　　彭老头与笑眯眯老者脸色大变，前者手中灵光微闪取出一架船体模型，灵光闪耀精致绝伦，细看去就会发现，这船体模型与他们所在大船一模一样！

　　“疾！”

　　低喝中，彭老头一指点落，他手中船体模型顿时灵光大作，而与此同时，整个神机馆大船出现了同样的变化！这船体模型，就是操控整个大船的核心！

　　下一刻，船身尾部喷涌出强大的推动力量，缓缓挪动且速度越来越快，向韦元星外呼啸而去。

　　完成此事，彭老头心中微松，但脸色依旧凝重，与笑眯眯老者并立看向水阳宗所在，眼中一阵惊疑不定。

　　“东郭城内，有谁能与魏煞抗衡？”

　　笑眯眯老者脸上笑意褪尽，略微沉默，道：“彭老头，你细细感应，莫非便没有发现，这股气息有些熟悉吗？”

　　彭老头微微闭目，数息后猛然瞪大，“萧晨！”他方才心神震动未曾细察，如今略微感应，便已经知晓了与魏煞对峙者是何人。这老怪脸色极其精彩，震惊与难以置信，最终尽数化为苦笑。谁能想到，萧晨这名初入罪恶星域的修士，竟拥有这般恐怖的力量。

　　“两面虎，现在怎么办，若魏煞在我们的地界上出事，恐怕你我也要受到魏徵大人怒火的牵连。”

　　笑眯眯老者道：“彭老头，你觉得这两人间的交锋，你我有插手的资格么？”

　　彭老头连连苦笑。

　　“魏煞得到魏徵大人的亲力栽培，修为强悍手中宝物极多，萧晨虽强，却未必是他的对手。再者言，今日一战本就超出了你我干涉的极限，不论结果如何，你我如实禀告，想必魏徵大人应当不会过多为难你我。”

　　“可魏徵大人不是一个喜欢讲道理的人。”

　　两人对视一眼，尽皆看出彼此心中苦涩，眼下一切只能听天由命了。

　　魏煞脸色变得极为难看，目光冰冷，“我道你有何凭仗，胆敢与本座抗衡，原来竟有这种激发修为的手段。但本座倒是要看看，你这激增的力量可以维持多久？”

　　萧晨冷声道：“时间不多，但杀你已经足够。”语落他脚下一步上前，袍袖内单手伸出，向着头顶苍穹骤然间一掌抓下。

　　在这一掌抓下时，整片苍穹骤然变得黑暗下去，一颗颗璀璨明亮的星辰从黑暗中直接浮现，浓郁的星辰光芒洒落。

　　逆转阴阳，神通《聚星》！

　　“东方青木。”萧晨伸手一点，东方所属星辰顿时散发出木青灵光，“凝聚青木神龙，赐汝木之本源！”青木所属星辰骤然大亮，释放出浓郁灵光，在虚空融合汇聚，化为青龙之身，绵延万里仰天咆哮！

　　“西方庚金。”又是一指落下，“凝聚庚金白虎，赐汝金之本源！”庚金所属星辰散发星芒，虚空凝聚白虎之身，虎目凌厉睥睨霸道，眉心王字尽显兽中霸主风范，雄踞星空一方。

　　“南方离火，凝聚离火朱雀，赐汝火之本源。”朱雀现身扬首厉啸，体外燃烧着熊熊烈焰，照亮了苍穹。

　　“北方厚土，凝聚厚土玄武，赐汝土之本源。”玄武四肢伏地，眼眸中闪烁凶厉之色，吼声如老牛，沉闷厚重，却更显杀机。

　　凝聚四方神兽，已是《聚星》神通至强之境，但此刻萧晨仍未停手。他一指向头顶星辰点落，“中部葵水，凝聚葵水麒麟，赐汝水之本源！”

　　麒麟一出，四方神兽同时扬首咆哮，整片星空微微震颤。

　　但凡创造神通，莫不是需要多番感悟，小心尝试多番后才能成就，如萧晨这般直接出手改动神通，势必会引起神通内部冲突乃是发生反噬。萧晨脸色依旧平静，今日虽是他第一次出手，但五行本源相生相克，可凝聚四方神兽，中部水属神兽同样可以存在。他心中早有推测，或许凝聚五行神兽之后，《聚星》神通才是真正完美！

　　萧晨掌控五行本源，可清晰感应到神通内部的任何细微变化，以修为镇压神通崩溃，心神操控内部调节，五方神兽之间隐隐多了几分气息联系。

　　下一刻，自天幕之上散发出的威压气息，顿时以一种惊人的速度疯狂增强！

　　魏煞脸色一变，抬首看向星空五行神兽，元神生出一股危机之感，强烈清晰，让他背后寒毛乍起。

　　“百兽！”低吼中，此人拂袖一挥，一只只蛮兽虚影直接从虚空中凝聚而出，大小不一种类不同，形体凝实一眼看去便如活物一般，同时低吼气势惊人。这蛮兽虚影数量恰是百只，乃是魏煞先后斩杀罪恶星域中强大蛮兽，取其精魂、精血炼制，神通出手，可直接召唤出百兽虚影，每一只都近乎拥有生前全盛时期的力量，且狂暴凶悍不惧伤痛，听从操控不死不休！

　　百只蛮兽虚影咆哮，化为虚影直奔萧晨冲去，尚未靠近远远便感应到了从它们身上传来的凶煞之气！

　　萧晨冷笑，伸手向前一拍，“汇聚五行，震天封地！”声音未落，星辰天幕上凝聚而成的五方神兽仰天咆哮，五道灵力光柱冲天而起！东方为木，西方为金，南方为火，北方为土，中部是水。五行之力相生相克，一层无形封镇骤然出现自云霄洒落，将百道蛮兽身影尽数笼罩在内！

　　百兽虚影虽无神智，但终归是以蛮兽精魂、精血炼入神通而成，被封镇笼罩，它们尽是暴虐的眼眸中露出几分畏惧！这是血脉之间，对远古神兽的气息的恐惧，即便它们已经死去，同样无法挣脱。

　　魏煞心中微突，他这百兽神通可通过不断斩杀强大蛮兽增强神通，如今已达到极为惊人的地步。却没有想到萧晨出手，神通威能竟不在他之下，向来狂暴的百兽虚影甚至会被震慑。

　　“兽暴！”

　　此人已经察觉到了萧晨的棘手，但他们两人相遇，便注定只能有一个人继续活着！而魏煞心中有足够的信心，能够继续活下去的人必然是他！

　　他厉喝一声，被震慑百兽眼眸同时化为赤红，甚至于身体也诡异的呈现出一层淡淡的血色，但它们所爆发出的力量，却在短时间内暴涨。

　　狂暴带来的激增力量，让他们摆脱了对五方神兽气息的畏惧，嘶吼着向苍穹冲去。

　　萧晨眼中冷芒一闪，五行神兽瞬间激射而出，迎向百只蛮兽虚影。

　　双方速度极快，瞬息间在虚空对碰，爆发出惊人的惨烈厮杀！

　　青龙咆哮中缠绕住一只山岳般大小的巨熊蛮兽，粗壮有力的身躯猛然用力收缩，此时又有数只蛮兽虚影疯狂扑上，与青龙战成一团，双方翻滚着从云霄砸落地面！

　　白虎利爪如刀，深插入猎物体内，血口咬住身下蛮兽头颅，丝毫不顾正在它身后疯狂噬咬的蛮兽，将其头颅生生撕下！

　　朱雀身体包裹在腾腾烈焰之中，数只火系蛮兽掀起一片腾腾火海与它交锋厮杀。

　　……

　　一时间鳞甲破碎，血肉横飞，若非它们的身体尽皆是由纯粹的法力组成，否则必是血洒大地如降疾雨的情形！这一幕远远望去，便似重现了蛮荒时期的场景，百兽厮杀于天地之间，兽吼惊天，力荡八方！

　　五行封镇之中，五行神兽得阵法加持力量大涨，且受到的损伤可以在最短时间内得到修复，百兽虚影则是受到封镇压制，虽悍不畏死疯狂扑杀，却依旧落在下风！

　　魏煞脸色极为难看，心中却在滴血。每一只百兽虚影都是他辛苦斩杀蛮兽取其精魂、精血炼制而成，虽然被杀后不会彻底毁去，却会让惊魂、精血大为损耗，即便可以再度召唤，蛮兽虚影的力量也会大大降低。如今眼见百兽虚影不敌，他不愿辛苦练就的神通在萧晨身上大打折扣，伸手一招剩余蛮兽口中同时一声低吼，身影缓缓消失不见。

　　五行神兽经历厮杀，形体略显暗淡，显然损耗了不少力量，此刻同时仰天咆哮，身影向一处飞去。尚未靠近，青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟五行神兽身体同时散开，化为精纯的五行力量，瞬间融合成一团，旋转中便如一只巨大的能量漩涡，化为五行封镇，直奔魏煞镇压而去。

　　五行五色能量漩涡呼啸而至，魏煞眼眸微微眯起，一步踏出，单手扬起如刀，向前悍然斩落！

　　夺目刀芒骤然出现，逆冲而上，斩入五行漩涡之中。


第0806章 九幽黄泉

　　轰！

　　漩涡微颤，狂暴的五行力量瞬间爆发，夹杂这碎裂的刀芒向四面八方疯狂倾泻，毁灭着所接触到的一切！

　　萧晨与魏徵两人遥遥而对，眼中尽皆露出冷冽凛然之意，第一次的神通交锋，他们都没有爆发出最强的力量，但这一次试探，足以正面对手的强大！

　　毁灭性的力量在他们身边肆虐，却无法靠近两人身边半点，他们体外强大的气息，足以将靠近的所有力量轻易击溃。

　　地面被犁出一条条纵横交错的深沟，充斥着五行力量肆虐的痕迹！整个东郭城，在萧晨、魏煞两人交手所迸发出的强大力量下被轻易摧毁，化为一片废墟！

　　远远避开的东郭城修士，脸色惨白看向地面仍旧在肆虐的能量乱流，即便是阳离子这名初入创世巅峰境修士，感应着能量乱流中的恐怖力量，也是心中骇然！

　　这股力量，足以将他们所有人轻易抹去！若非萧晨、魏煞两人交手前给他们留下了足够的退的时间，他们都要葬送其中！

　　这就是创世巅峰强者的力量，他们每一个，都拥有者近乎毁天灭地的威能，一旦肆无忌惮放手搏杀，就会对周边的一切造成毁灭性的打击！

　　创世战场虽然存在，但魏煞霸道强横的性子，显然不会顾忌太多！罪恶星域，本就是一处肆无忌惮的地方，强者拥有肆意释放自己力量的资格，而弱者只能被动承受！

　　魏煞冷哼一声，打破了两人间瞬息的平静，不管承认与否，两人间第一次交手是他落在下风！

　　这点他无法接受！

　　魏煞一步上前，整个人的气息瞬间变得阴冷，一股股阴寒气息从他体内爆发而出。

　　“九幽黄泉！”低喝中，他双手扬起，向上方猛然一托。被破坏的支离破碎的地面突然间剧烈颤抖起来，震荡幅度越来越强，越来越大。突然间，地面之上某一处突然塌陷，露出一只黑幽幽的地洞，不知通往哪里，散发一缕缕阴寒气息从地洞内散出，呈阴黑色，融入虚空，有哭嚎声从中隐隐传来。

　　第一只黑幽地洞出现后，地面之上顿时出现了多出坍塌，一只只黝黑地洞不断出现，散发出的阴冷气息越来越多，近乎凝结成一片阴云，而那哭嚎之音越来越清晰，便似千万只亡魂在挣扎咆哮，声音凄厉刺耳，让人身体僵直头皮发麻！

　　突然间，“涓涓”的水流声从地底传来，一股股水花从黑幽地洞中先后喷出，看去便似喷泉一般。但从地洞内喷涌出的泉水，却是淡淡的黄色，渐渐将地面沟壑蓄满连接在一起，竟形成了一片黄泉！一只只鬼影在黄泉中时聚时散，痛苦挣扎中不断发出凄厉咆哮，似是想要将生灵拉入其中代替他们的位置，却无法摆脱黄泉的捆缚。

　　阴黑寒气凝结成阴云，笼罩在黄泉之上，一层层黑色冰凌在黄泉周边凝聚，地面化为灰白色，被汲取了所有生机，而范围也在快速向周边扩散。

　　……

　　神机宝船停靠在足够安全的区域，彭老头与笑眯眯老者站在甲板看向东郭城废墟所在，清晰看到了萧晨、魏煞两人间的厮杀。

　　“百兽印，这是在剿灭百兽宗时，魏徵大人亲自挑选的神通吧？似乎魏徵大人这些年来，还曾亲手抓捕了不少强大蛮兽。”彭老头叹了口气道。

　　笑眯眯老者点了点头，“大悲刀，也是魏徵大人追杀宗门叛徒时所得。”

　　“九幽黄泉，是九幽宗不传之秘，据说当年魏煞看中了这一门神通，后来事情不了了之，老夫本以为此事九幽宗躲了过去，看来魏徵大人还是出手了。”彭老头声音渐低。

　　“魏徵大人行事霸道冷酷无情，但对这唯一的弟弟，却尽到一个兄长所能做到的极致。”

　　“是啊。”

　　两人住口不言，但心中却已经明白了一点，今日魏煞若是无事则罢，否则他们两人怕是休想逃过魏徵大人的罪责。一念及此，两人同时苦笑。

　　毕竟，魏徵大人是不喜欢讲道理的，只希望魏煞今日可以安然无事。

　　但不知为何，两个老不死目光看向那一道青袍身影，他平静冰冷的眼眸，让他们心中渐渐生出一股不妙的预感。

　　……

　　“去！”

　　魏煞厉喝，伸手一指，地面之上，那一片黄泉骤然翻腾而起，卷起一道黄泉大浪逆向冲天，直奔萧晨席卷而去。浪潮之中，无数鬼影在兴奋咆哮，似乎在等待着猎物被它们拉入其中，撕裂分食！

　　这黄泉水中的每一个鬼影，都是魏煞手上斩杀的一名修士！

　　九幽黄泉，九幽宗镇宗神通，属杀生祭炼一道！修炼此术，修士杀戮越重，则黄泉神通越强！

　　阴云缠绕，黄泉澎湃，气息阴冷煞意逼人！

　　萧晨皱眉，抬首看向那九幽黄泉，眼眸平静如山中古井，寂然无波。

　　他双手扬起，左手光明，右手黑暗，将他整个身体沿眉心鼻端一线完美分割，一边肃穆威仪如天神，一边黑暗阴冷似魔君。

　　身后苍穹，随着他身上的变化，以他身体为界分割成两个部分，半边充斥着光明，半边沐浴着黑暗。

　　双手扬起，在身前拍合，向前轰出。

　　黑白大浪，大浪淘沙！

　　白加黑的完美融合，黑白相间的水浪中，炙热生机与阴冷腐朽力量在这一刻完成了两种截然对立力量的互补！跌宕起伏浩浩汤汤，向着前方席卷而去，毁灭一切阻碍！

　　黄泉浪花与黑白大浪，两者间的气息完全不同！前者是极致的阴冷毁灭，断绝一切生机，而黑白大浪是两种力量融合而成，呈现出一种中性的温和属性，中正平和正大光明，沛然不可抵挡！

　　两者悍然于虚空对碰，瞬间爆发出惊人的力量波动！绝灭腐蚀一切的黄泉之水，肆意释放者腐蚀毁灭的力量，翻滚的鬼影疯狂吞噬着所能接触到的一切。

　　但此番神通间的对碰，却是魏煞占据上风，黑白大浪在黄泉浪潮冲击下节节败退。

　　魏煞冷笑，眼中流露森然煞意。

　　萧晨脸色依旧平静，他微微低首等待了片刻，突然淡淡开口，“吞食了这么多，也应该足够了。”声音尚未落下，他伸手向前一握，口中吐出一个冰冷的字眼。

　　“爆！”

　　魏煞脸色大变，但此刻没有给他任何反应时间，黄泉浪潮之中一只只鬼影突然僵直，脸上露出痛苦之色！一道道黑白相间的力量自他们身体中浮现，流转中激烈碰撞，爆发出毁灭一切的力量！

　　黑白相吸，黑白相克，转变只在一念之间！既然送上这些力量让你们吞食，自然会有连本带利一并收回的时候！

　　噗！

　　一只鬼影承受不住体内黑白力量对碰厮杀时释放出的力量，被生生撑破直接消散。而这仅仅是一个开始，瞬息时间内，密密麻麻的闷响声急速传出，黄泉浪潮中，一只只鬼影直接崩溃消散！


第0807章 畏惧

　　九幽黄泉神通的强大与黄泉水中鬼影数量的多寡息息相关，鬼影的崩溃消散，无疑在瞬间极大削弱了九幽黄泉的力量，那翻滚的阴黑云团，也在瞬间稀薄了许多。

　　魏煞又惊又怒，他未曾想到萧晨竟会故意示弱，以这种手段，破他九幽黄泉神通！但此刻没有给他补救的时间，萧晨眼底厉芒一闪，黑白大浪一改之前的颓势，怒吼中便如一条苍龙般将力量大减的黄泉浪潮击溃，向魏煞吞去！

　　趁你病，要你命！

　　机会稍纵即过，萧晨自然要好好把握！

　　九幽黄泉毫无预兆溃败，眼看黑白大浪席卷而至，魏煞脸色变得极为难看，他手上灵光微闪，一道枯黄符纸直接出现在他手中，无火自燃，瞬间化为一片灰烬！

　　下一瞬，黑白大浪近在眼前！

　　魏煞面沉如水，脸色依旧平静，奔趟的浪涛靠近他的身边后便被一股无形力量从中切开，从两侧安静流淌而过，任凭如何挣扎震荡，都无法对他造成半点伤害。

　　他目光死死落在萧晨身上，依旧冰冷杀机腾腾，却已经多了几分忌惮！不管他是否愿意承认，萧晨眼下都有着与他正面厮杀，乃至威胁到他的资格！

　　但越是如此，他心中杀机越重！以萧晨现在爆发的力量，若一心逃跑，魏煞没有把握将他留下。但他从小接受兄长的教导，任何对自己有威胁的敌人，都不能允许他们存活在这个世上！只有死人，才是安全的！越大的威胁，越要尽早拔除，不惜一切代价！

　　想到此处，魏煞眼中寒意渐盛！

　　他口中低喝一声，脚下一步迈出，身影化为一道流光，在黑白浪潮之间穿行，直奔萧晨而去！

　　萧晨眉头微皱，看着快速逼近的魏煞，他一步上前，袍袖内单掌伸出，一指点落！自他指尖，一枚晶莹手指直接出现，呼啸射出一闪而逝。

　　而在此刻，魏煞豁然抬首眼中尽是暴虐！一层皮甲直接出现，将他全身尽数覆盖在内，然后他没有任何抵挡，凭借身上皮甲，将萧晨一指之力生生挡下！借助这个时间，魏煞已经自黑白浪潮内脱身，逼近到萧晨身边。他脸上露出疯狂之意，狰狞低吼，“萧晨，本座今日让你死，你便休想活命！”

　　“给我去死！”

　　咆哮未落，他手上灵光微闪一颗乌黑圆珠直接出现，略微用力，乌黑圆珠直接碎裂，一股恐怖的力量波动瞬间降临！

　　“死吧！死吧！”

　　魏煞面容扭曲，眼眸中尽是兴奋之意看向萧晨，似是已经看到了他被炸成一团齑粉，形神俱灭的情形！下一刻，突然爆发的黑色雷霆将魏煞、萧晨两人瞬间吞噬。

　　方圆百丈之内，已然化为一方黑色雷池，令人心悸的毁灭力量波动冲天而起横扫八荒！

　　“破劫皮甲，灭魂雷珠。”彭老头面庞瞬间一僵，他没有想到，魏煞手中竟有这两件宝物，而且他会以这种近乎毁灭自我的方法，去杀死萧晨！不过有破劫皮甲的守护，他虽然免不了要承受一些伤势，但性命却不会受到威胁。

　　笑眯眯老者低声道：“不愧是魏徵大人的弟弟，行事作风果然与大人有些相似。不惜一切代价，杀死对自己有威胁的存在！这种手段虽然极端了一些，却不会出现意外，在灭魂雷珠的力量下，萧晨必死无疑。”

　　彭老头点了点头，近距离灭魂雷珠爆炸所释放出的力量，足以轻松抹杀创世至强者以下任何修士，萧晨落入其中绝无幸免之理。

　　韦元星外，阳离子低声开口，“结束了。”

　　席东水略微迟疑，道：“宗主，黑色雷霆能够杀死萧晨？”

　　“这是灭魂雷珠。”阳离子淡淡言道。

　　周边修士，但凡听到他口中所言，莫不身体微顿面庞僵硬，继而露出无尽惊恐。灭魂雷珠在罪恶星域问世极少，但此处修士大都由资格知晓它的威能，可重伤创世至强者的宝物，足以抹杀任何创世巅峰修士，这点毋庸置疑！

　　舞娇、苗成、包羽三人隐在东郭城修士之中，目光看向地面，忍不住露出几分忧色。他们不是好人，却也懂得知恩图报。萧晨本可以将他们直接杀死，但最终却放过他们，更免去他们日后后顾之忧。但今日之事，绝非他们有资格插手，只能希望萧晨大人吉人天相，可以顺利渡过此劫！

　　便在无数修士瞩目中，肆虐半响的黑色雷池终于耗尽了自己的力量化暖散去，那纯粹的黑色逐渐淡化。

　　魏煞脸色苍白，嘴角带着一丝血迹，显然受了不轻的伤势，甚至身上皮甲也略有破损，多处雷击焦黑之处，但他心中却尽是畅快！损耗了诸多宝物将萧晨斩杀，这点在他看来值得！剔除了威胁，想到即将可以再度收获一方石塔，他眼中便生出几分炙热。但很快他脸色微便，察觉到不妥之处。按照他的经验，若萧晨死亡他手中黑塔就会直接出现被他吞噬，难道他没有将石塔带在身边？一念及此，魏煞脸色骤然变得阴沉下去。他并非没有想到萧晨存活下来的可能，但这个念头在他心中一闪而过，灭魂雷珠爆发，创世至强者以下境界修士必死无疑，这点魏徵在将灭魂雷珠交给他的时候已经说的极为清楚。

　　但就在此刻，淡淡脚步声从他面前尚未消散的黑色雷池中传出，一道身影渐渐出现。

　　魏煞身体陡然僵直，豁然转首，瞳孔剧烈收缩中，露出难以置信之意！

　　没有死！

　　这不可能！

　　萧晨脚踏黑色雷霆而出，每一步落下，雷霆都会微微震颤，发出淡淡声响。紫元兽甲将他全身尽数包裹在内，经受了黑色雷池的洗礼，却没有受到半点损伤。

　　他迈步而来，穿着皮甲，手持黑剑！

　　魏煞心中陡然生出一股寒意，快速升起并且以惊人的速度向他整个肉身疯狂扩散，让他血液近乎冻结，元神瑟瑟颤抖！这是一种他从未有过的体验，濒临生与死的边缘，或许下一刻的坠落，就会进入永无光明的黑暗！

　　他怕了！

　　目睹着萧晨从灭魂雷珠形成的黑色雷池中安然走出，他终于生出一种事情并非在他把握之中的感觉。魏煞开始后悔，后悔自己为何心血来潮要去水阳宗，后悔自己为何要急于招惹萧晨。他体外灵光爆闪，想要转身逃走！此刻魏煞心中所想的已经不再是如何杀死萧晨，而是想着要如何保住自己的性命！他一生跋扈，纵横嚣张，那是因为他有一个好大哥，从来只有他杀别人，从未有人威胁到他，所以他不知道靠近死亡的感觉竟是如此让人恐惧和绝望。

　　魏煞不想死。

　　但很快他就发现，死与不死，并非是他想或者不想就能决定的。

　　魏煞布局要杀人，却不知那被他算计者，也在暗中算计着他。

　　“如今你想走，不觉有些晚了么？”低吟声传来，魏煞身体骤然一僵！他身体所在，整片空间骤然凝结，一股无形封镇骤然降临，他感觉自己可以将它挣破，但这需要时间。虽然只有一息，但对他来说，太长！

　　萧晨抬首，黑剑扬起，黑剑斩落。

　　魏煞眼珠瞪大，他口中突然喷出一股鲜血，竟不知以何种手段挣脱了萧晨混沌本源的镇压，但如今在想要退走，却已经晚了。

　　生死大危机间，魏煞下意识做出了决定，他手上灵光微闪取出一把血剑，口中发出疯狂低吼，直奔萧晨胸膛刺去！他手中血剑亦是一件凶兵，锋锐无比且本身就有剧毒，一旦刺入血肉之中，创世巅峰境修士必死！


第0808章 抹去

　　噗！

　　噗！

　　一前一后两声声响，一者清脆，一者略闷。

　　萧晨手中黑剑低垂，魏煞血剑点落在萧晨胸口，将紫元兽甲压下一个小坑。

　　“你手中的剑没有我的锋利，你身上的皮甲没有我的结实，你怎么能不死。”萧晨低声开口，他声音尚未落下，魏煞额头出现出现一道血痕，斜划向下，贯穿他整个身体直至腰部。

　　啪嗒！

　　尸身分离化为两半，掉落在地面。

　　但这时萧晨脸色突然一变，因为面前这碎裂的身体内没有一滴血液流出，在他目光注视中，直接干瘪化为一只稻草人。

　　萧晨脸色骤然变得极为难看，今日他费尽手段，甚至不惜施展极限《碎元》，想要的可不仅仅是斩杀一只替身！

　　他略微闭目，数息后眼眸豁然张开，口中低吼，“我看你往哪里走！”语落他脚下一步迈出，身影化为一道惊虹呼啸而去。

　　魏煞身影直接出现，他已经使用了兄长送与他的敛息隐迹符，却不知萧晨如何看穿了他的所在！此刻口中尖叫一声，直奔前方神机宝船而去！

　　“我是魏徵亲弟，神机宗修士快快出手救我！”

　　甲板上，彭老头与笑眯眯老者豁然色变，前者没有任何犹豫，反手间直接取出神机宝船模型，伸手一指点落，“引！”随着他声音落下，一道由纯粹灵力组成的线索直接从神机宝船上抛出，瞬间缠绕住魏煞的身影，将他直接拉入船内！

　　彭老头手上连点，神机宝船上一道道禁制尽数开启，凝聚出强大的禁制守护力量。

　　“彭老头，快驱动宝船离开！”笑眯眯老者急声道。

　　彭老头抬首，目光看向东郭城方向，沉声道：“已经晚了。”

　　视线的尽头，萧晨脚踏虚空而来，他每一步落下，都可跨越无尽空间，速度迅疾快若闪电，一闪之下，便已经到来。他抬首看向面前的神机宝船，缓缓开口，“本座不愿与神机宗为敌，交出此人，之前事情作罢。”

　　彭老头面庞凝重，闻言缓缓摇头，“老夫奉劝萧晨道友最好现在离去，我已经向神机宗修士传信求救，想必很快就会有神机宗修士到来，到时道友想要脱身，怕也已经晚了！”有神机宝船禁制阻挡，这老怪心中稍安。

　　魏煞如今逃入安全之地，心中稍安，目光看向萧晨尽是怨毒。今日他连番折损宝物，甚至动用替身草人方能保住性命，一身修为更是因为催动替身草人而被抽取大半，即便日后恢复，怕也会掉落一个层次。想到此处，他心中对萧晨的恨意，更是倾尽江河之水也无法冲刷干净！想他魏煞一声跋扈强势，何曾受过这种羞辱，吃过这种大亏！

　　“萧晨，今日之事我魏煞记在心里，终有一日，我定要让你跪倒在我面前，求生不得，求死不能！”

　　彭老头与笑眯眯老者脸色同时一变，暗骂这魏煞愚不可及，此刻竟还敢如此嚣张，若是激怒这萧晨，不知还要生出怎样的变故！现在两人对萧晨已是彻底敬畏，但众目睽睽之下魏煞向神机宝船飞来，不论如何他们都要硬着头皮将他接引过来，否则日后魏徵大人势必会将整个宝船上所有修士杀死为魏煞陪葬！

　　萧晨目光在魏煞身上一扫而过，平静无波却越发冰寒，“本座再说最后一次，你们交不交人？”

　　彭老头握紧了手中神机宝船模型，缓缓摇头。

　　萧晨没有任何停顿，脚下一步迈出，向神机宝船靠近。

　　“拦住他！快拦住他！”魏煞口中尖叫，他看着萧晨一步步逼近，心中陡然生出一股寒意。

　　彭老头微微咬牙，他知道自己接下来的举动或许会将整个宝船上神机宗修士置于死地，但他没有选择！伸手一指，宝船一侧顿时灵光爆闪，数道箭矢怒射而来，而与此同时，一道网状禁制紧随其后，向萧晨兜头落下……整个神机宝船的禁制，在这一刻同时开启，疯狂倾泻着禁制的攻击力量。

　　萧晨手中黑剑扬起，斩碎箭矢，割裂网禁，他在沉默中前行，任何禁制攻击都无法阻隔他半点，一步一步，距离神机宝船的距离在不断缩短。

　　宝船之上，无数修士看向那渐渐逼近的身影，脸色渐渐苍白，眼中露出无尽恐惧。

　　彭老头脸色发白，他嘴唇微微颤抖，心神渐渐被恐惧所充斥！神机宝船的禁制攻击，竟无法阻拦萧晨半点，看着他不断逼近的身影，这老怪不由生出一股无力感。

　　魏煞面无血色，他心中突然生出一个念头，或许今日他真的在劫难逃……

　　不！

　　绝对不会如此！

　　他是魏煞，他是魏徵的弟弟，他怎么可能会死！怎么可能有人敢杀他！

　　“废物！快给我拦住他！不要让他过来！”色厉内荏的咆哮中，有着无法掩饰的恐惧。而就在魏煞开口间，萧晨已经来到神机宝船外，只有一层禁制力量阻挡在他面前。

　　手中黑剑扬起，萧晨没有任何停顿，向神机宝船外一层厚实禁制灵光缓缓斩落！

　　彭老头与魏煞等人同时瞪大双眼，如今这一层禁制，便是他们最后的希望！

　　但这份希望，很快就变成了绝望！

　　黑剑无坚不摧无物不毁，神机宝船禁制灵光被它轻易插入，手上用力一挑，直接将其撕裂开一条口子。萧晨一步迈出，身影直接进入宝船内。

　　整片空间化为一片死寂！

　　魏煞脸色煞白，他心神已经近乎崩溃，转身欲要逃走，但就在这时，萧晨突然口中低哼一声，他并未有任何动作，但整片空间被瞬间镇压！

　　混沌本源的封镇之力，让彭老头、笑眯眯老者等人身体瞬间动弹不得。

　　所有人都在他掌握中，生杀予夺，一念决之！

　　“萧晨！你不能杀我！我兄长魏徵，乃是媲美踏天一步修士存在，你若敢杀我，兄长上穷碧落下黄泉，也必然会将你杀死与我陪葬！”魏煞厉喝开口。

　　彭老头急忙开口，“萧晨道友，魏煞所言不假，魏徵大人乃是我神机宗首席供奉，实力强大已超出创世极限，你若不杀魏煞或许今日之事还有转机，否则悔之晚矣！还请道友三思，莫要冲动行事，以免日后后悔！”

　　魏徵，媲美踏天一步修士存在！

　　萧晨脸色一沉，他未曾想到，此事竟还能牵扯出这般巅峰存在！以他现在的修为，即便爆发一切手段，也绝非不对踏天境修士的对手。

　　短暂沉默，就在魏煞觉得重新有了活命希望的时候，他缓缓摇头，低声道：“即便我放过此人，日后就能安然无事么？”

　　魏煞心脏瞬间收缩，他感应到了萧晨杀机冷冽的杀机，“萧晨道友，我可以发誓，日后绝对不与你为难，我兄长亦不会因为今日之事对你出手！放过我，你我各退一步，此后各走一方！”

　　萧晨能够感应到魏煞对他的怨恨，这种怨恨，绝不可能如他所言一般可以化解忘记。至于所谓的誓言，对踏天境修士而言，破解并非难事。他缓缓摇头，道：“我信不过你。”

　　语落，他反手一掌拍落。

　　既然要杀，便干脆利落，拖延久了只会横生枝节！

　　“萧晨！你一定会被我兄追杀至死！你一定会死！”魏煞怨毒咆哮戛然而止，一声闷响中，他肉身直接崩溃，元神一并溃散。

　　这一次，他是真的死亡，被萧晨从这世间生生抹去！


第0809章 吞噬

　　不过就在这时，一枚血符从魏煞崩溃肉身中直接出现，瞬间激射而来。

　　萧晨脸色微变，手中黑剑上前瞬间斩下！

　　啪！

　　黑剑顺利斩落，血符从中一分为二，萧晨心中微松。这种提前下好禁制以便寻找杀人凶手的手段他并非第一次见到，心中已有准备，如此才算是后顾无忧。

　　但在萧晨放松之际，那已经碎裂的血符竟再度融合，颜色虽然黯淡了许多，速度却陡然暴涨。萧晨心中一惊，眼看血纹逼近，伸手挡在身前。

　　血纹落在手中，萧晨只觉得掌心微微一麻，随即又一股冷意直接传开，让他身体微僵。他反手看着掌心处那清晰的血纹，脸色骤然变得极为难看！他心中早有防备，没想到还是遭了算计，被这符文侵入体内！

　　……

　　神机宗不参与宗门领地范围争夺，却将大大小小的神机馆开遍了整个罪恶星域。这一宗派很少与其他势力为难，但它偶尔展露的力量，就足以让整个罪恶星域震荡！

　　只是神机宗的生意遍布各方，但它真正宗门所在却极少有人知晓。

　　这是一颗不存在于任何星图上的修真星，厚实的星云提供了天然的屏障，再加上后天的布置将它完美隐藏起来。这里就是神机宗宗门所在，只有真正嫡系的弟子才能进入。

　　巍峨的圣山高耸入云，它是修真星上最高的山峰，绵延殿宇从山脚修建一路向上，越往高处殿宇越少，修建的越发奢华大气。只有宗内地位非凡者才有入住圣山的资格，地位越高，殿宇位置越靠近山巅。

　　仅次于宗主居住问天宫的位置，乃是首席供奉魏徵的殿宇。此刻他盘膝于蒲团上，正与一名样貌普通修士对弈，两人落子极慢，往往半天后才下一步。

　　棋盘上，黑白棋子犬牙交错绞杀在一起，两人步步紧逼，谁都不愿退后半步。

　　魏徵夹着一枚棋子，沉思半响后正欲落子，但就在这时他身体陡然一僵，他手中棋子瞬间碎裂。

　　对弈修士眉头微皱，道：“魏徵，出了何事？”

　　魏徵抬首，缓缓道：“魏煞被人杀了。”

　　对弈修士沉默下去，将手中棋子缓缓放下，道：“去吧，早些回来，莫要错过你我约定的时间。”

　　魏徵点头，直接起身向外走去。

　　下一瞬，一道惊虹冲天而起，直接闯入星云之中，撕裂面前的一切阻碍！魏煞脸色平静，但他的眼眸却如万古寒冰一般，冰寒死寂，没有半点温度。

　　魏煞死了。

　　想到这点，他突然皱了皱眉，觉得自己应该做些什么，然后就有了一个决定……任何与此事有关的人，都要死！

　　……

　　神机宝船上一片死寂，彭老头、笑眯眯老者尽皆脸色惨白，他们眼睁睁看着魏煞死去，也注定了未来不久后他们的悲惨下场。魏徵大人的怒火，会将所有人燃烧成灰烬！

　　“血符是魏徵大人所留，只要被符文侵入体内，就会在你身上留下气息，哪怕将手掌斩下，也无法将这气息解除。”彭老头低声开口，“萧晨，日后你必然会面临魏煞大人的追杀，不死不休。”

　　这老怪受魏煞之死影响，万念俱灰时放下了对萧晨的畏惧，此刻开口，平静声音中蕴含的寒意，足以让人心神惊惧！

　　萧晨眉头一皱，但未曾等他开口，魏煞死亡后遗留下的储物戒突然灵光一闪，一座石塔直接出现，约百丈大小，塔身为乌黑之色，凝实无比气息厚重！

　　这石塔是魏煞所有，气息感应比萧晨所有石塔强大了太多，显然已经吞噬过其他少尊手中石塔！

　　但今日后，这一切都将归萧晨所有！

　　魏煞所有石塔出现后，萧晨手上储物戒灵光微闪，他手中石塔直接出现在虚空中，一股吞噬力量直接从中爆发，将魏煞所有石塔笼罩在内。被这股吞噬力量笼罩，魏煞石塔突然一颤，凝实厚重的塔身渐渐模糊不断雾化，最终化为一团黑色能量缓缓转动，在吞噬力量的吸引下，一丝丝不断剥离出来，被萧晨石塔吞噬！

　　而吞噬了魏煞石塔雾化所成的力量后，萧晨所有石塔气息顿时以一种缓慢却坚定的速度不断增强。只是因为两只石塔力量相差太大，即便魏煞已死，他所有石塔没有反抗任凭萧晨石塔吞噬，速度也依旧缓慢，想要彻底完成怕是需要不少时间。

　　萧晨缓缓吸气，压下心中对血符的忌惮，抬首看向头顶处正在进行吞噬的石塔，眉头忍不住微微皱起。极限《碎元》换取来的强大力量，经过与魏煞连番厮杀损耗严重，如今体内渐渐生出一股虚弱感，显然他此刻的状态无法维持太久。等到体内激增的力量消失殆尽，萧晨就会进入彻底的虚弱状态。即便金印中芒龙亡魂可以给他提供补充的力量，但在这段时间内，一段虚弱期却不可避免。应对此事最好的选择自然是马上离去，在虚弱没有到来前离开此处，但石塔正在进行的吞噬却让他只能等待在这里。

　　略微沉吟，他目光在周边一扫，淡淡开口，“本座不愿与神机宗为难，斩杀魏煞也是不得已而为之，今日我便暂且放你们一次，若再敢冒犯，必杀不赦！”

　　挥手将魏煞储物戒收走，他一步迈出，身影离开神机宝船，再度出现已在石塔不远处。他盘膝坐倒，覆盖全身的紫元兽甲融入体内消失不见，露出苍白的面庞，体外那冲霄而起的磅礴威压也渐渐收敛，最终消失不见。

　　空间一时变得安静下去。

　　神机宝船上，侥幸逃过一劫的修士心中纷纷生出庆幸欢喜，但他们目光看向萧晨，心中很快便生出了其他的念头。以这萧晨行事手段来看绝非心慈手软之辈，莫非真的只是因为不愿与神机宗为敌而放过他们，又或者说，他如今的状态，已经不足以支撑他继续出手了？萧晨突然暴涨的力量，显然是通过某种激发潜能的秘术所得，而如此霸道的手段，往往有着极重的反噬或者副作用，一旦度过力量暴涨期后，修士自身状态会落入低谷，一身修为十不存一，甚至还要承受极重的伤势。

　　无数修士目光汇聚石塔不远处，看着萧晨面庞苍白，气息微弱的模样，心中一个念头越来越强出，眼中渐渐炙热，鼻息略显急促。

　　媲美创世巅峰境修士，若能趁机在他最为虚弱状态下将其斩杀，必然可以收获天大的造化！这对罪恶星域中修士而言，显然是极大的诱惑！若非萧晨之前爆发威势将他们彻底震慑，如今怕是已经有人按捺不住抢先出手。

　　彭老头与笑眯眯老者两人对视一眼，尽皆看出彼此心底犹豫。对他们而言，斩杀萧晨所得机缘宝物尚在其次，若能将他杀死，就算是替魏煞讨还血仇，如此一来，他们或许就有机会将功折罪，逃脱魏徵大人的惩责。否则哪怕今日萧晨不下杀手，他们两人日后也难逃魏徵大人一劫！一念及此，这两名老怪眼底厉芒闪耀，心中已有了决定。

　　“宗主？”席东水低声开口，他眼中尽是兴奋。

　　阳离子皱眉，低首思虑一二，方才缓缓摇头。

　　席东水眼底闪过一丝失望，却不敢违背阳离子的决定，低首住口不言，但他心中却尽是不甘。因为萧晨，水阳宗折损颜面在前，如今更是因为魏煞与他之间的厮杀，将整个东郭城彻底毁去！如今既然有机会将他除去，若是错过，怕是日后再无这种时机了。

　　阳离子可以猜到席东水的想法，他心中也有出手的念头，却被他强行压下。萧晨此刻虽然表现的虚弱不堪，但不知为何，他目光落在他身上，心中依旧有淡淡不安。

　　事情恐怕不似表面看去简单啊。

　　这老怪目光在周边微扫，所及之处，尽是一双双贪婪炙热的眼睛，他对此保持了沉默。但如此，并不代表他已经放弃了争夺萧晨所代表的机缘。有这些人探路，若事实是他多想，阳离子自然会出手抢夺，以他的修为，不管是何人最初得到，都有把握分上一杯羹。否则也能抽身事外，保全自身。

　　老谋深算，便是如此。

　　时间一点一滴过去，短暂的沉默中，诸多修士心中的躁动越来越强！但到了此刻，依旧无人抢先出手。寻常修士不敢做那出头鸟，否则即便有所得也要落得死无葬身之地下场。但有资格出手者，却都在等待着第一个探路石的存在。

　　彭老头与笑眯眯老者心中暗骂这些老不死好生狡猾，摆明了对萧晨有觊觎之心，却一个个强自按捺住，不愿成为那投石问路的石子。他们虽然看破了这点，却没有选择。若今日萧晨不死，他们必定难逃一劫！

　　两人对视一眼，尽皆看出彼此心中的决定。今日这探路者，必然要由他们两人来做，只要萧晨露出一丝不支或者疲惫之态，暗中隐忍的老不死们必然会加入围攻之中。

　　下一刻，彭老头与笑眯眯老者脚下一步迈出，离开神机宝船，身影出现在虚空中，面色阴冷看向萧晨目光中尽是冰冷杀意！他们虽未多言，但体外若隐若现的煞气，却足以表明两人的选择。

　　机缘险中搏，他们既然想要有所得，自然就要承担应有的风险。而萧晨此刻的状态，在他们看来无疑是一次绝佳的机会，若是成功或许就能保住自己的性命，哪怕真的判断失误，最多不过一死。

　　一瞬间，无数目光汇聚而来，等待着接下来的结果。


第0810章 威势

　　萧晨眼眸缓缓张开，目光看向靠近彭老头两人，脸色没有半点变化。他的这份平静，让原本杀机腾腾的两名老怪瞳孔微微收缩，眼底露出几分忌惮！但他们选择了出手，就已经是深思熟虑后的结果，已做好不成功便葬身的准备，岂会被他一道目光吓退！短暂的停顿后，彭老头与笑眯眯老者低哼一声，眼中寒意更重！

　　“萧晨道友先前放过我等确实大恩，但若不杀道友，即便今日老夫两人得以保全自身，日后也难逃一死。为保性命，只好出手一搏，还请萧晨道友勿怪！”彭老头沉声开口。

　　萧晨道：“本座说过，再出手的话，我不会手下留情。”

　　“无须道友留手，老夫两人出手，已抱着必死信念！”笑眯眯老头口中低喝。

　　这两名老怪同时出手，创世封王巅峰气息瞬间爆发，叠加之下气势骇人！

　　“蚀骨，繁星芒。”

　　“销魂，月牙辉。”

　　彭老头与笑眯眯老者同时施展神通，爆发出最强力量！

　　星域之中，点点星辰在神通力量作用下直接出现，隐隐约约明灭闪烁，淡淡的血色星辰光芒自天际洒落。繁星之中，一弯月牙儿缓缓防出现，通体漆黑，一眼望去便给人以诡异之感，似乎整个元神都要被吸入其中！

　　蚀骨、销魂两道神通，乃同宗同源之术，如今由两人全力出手，威能相互叠加之上，所能爆发出的；力量无疑更强！

　　萧晨眼底厉芒微闪，轻声道：“不知死活。”他淡淡开口，袍袖内单掌伸出，向上一掌拍出。虚空上骤然有一方阴黑掌印出现，足有千里大小，五指如山似魔神出手，逆冲而上似要与天一战，碎裂苍穹！

　　繁星、黑月在这一掌面前尽皆无用，没有花哨的神通对碰，在绝对的力量面前，任何华美的神通都不堪一击！

　　神通毁去，繁星、黑月直接崩溃，彭老头、笑眯眯修士两人眼中顿时露出苦涩之意，但在这份苦涩中却又有几分心安。今日他二人死战殒落，想必宗主念及此处，会出手庇护他们身边亲眷。如此，死就死吧。

　　下一刻，萧晨反手，千里掌印直接翻转，直奔两名老怪拍下！他脸色漠然，眼神冰冷无温，没有任何怜悯！他们既然选择了出手，便要有承担一切后果的准备！

　　轰！

　　掌印拍落，虚空震颤中，彭老头与笑眯眯老者两人肉身直接崩溃，元神被一并抹杀！

　　随手一掌，轻描淡写轰杀两名创世封王境修士！

　　萧晨脸色更加苍白，眼中疲惫越发浓重，但他目光在周边缓缓扫过，所及之处，但凡与之对视修士尽皆心神震动，急忙低首脚下连连退后，心中生出的一丝炙热念头被一股冷水直接浇灭。

　　彭老头与笑眯眯老者的死亡，让这些修士心中突然生出一个念头，哪怕萧晨受创力量大减，他所拥有的力量，也绝非他们所能抗衡的存在！

　　心有炙热，却强自忍耐未曾出手的修士，此刻身上衣袍已被冷汗打湿，心中尽是庆幸！

　　席东水面色煞白，目光钦佩看了一眼阳离子，好在宗主有远见，否则若阳离子出事，整个水阳宗瞬间就会崩溃被分裂吞噬一空，他这个水阳宗少主，势必会落到极其悲惨的下场。一念及此，他心中瞬间打了一个寒颤，原本对萧晨的不甘怨恨在这一刻彻底消失，他已经彻底怕了！人贵有自知之明，萧晨展露出的力量已经彻底超出了席东水所能抗衡的极限，若他再不放下与萧晨之间的仇怨，那么等待他的必然是极其悲惨的下场！

　　阳离子微微低首，以隐藏眼眸中的情绪，但他自己心中明白，经过此事，他怕是再不敢对萧晨出手，哪怕他心中明白，萧晨此刻在虚弱状态。

　　“本座知晓你们心中的念头，我就在此处，谁想杀人夺宝，尽可出手。但踏出一步，便休怪本座无情，出手必定杀生。”萧晨淡淡开口，声音不大，但每一个字都如一只只重锤砸在周边修士胸口，让他们脸色越发苍白。

　　整片空间，无数韦元星修士在他面前俯首。

　　“水阳宗宗主阳离子何在？”

　　阳离子突然听到他的名字，身体瞬间绷紧，他心中第一个念头竟是直接转身逃走。但略微迟疑，他还是一步上前，恭谨行礼，道：“阳离子在此，参见萧晨大人。”这老怪语态间透出绝对的恭谨。

　　萧晨道：“本座初入罪恶星域，需要一份完整的罪恶星域星标图与宗门势力分布图。”他没有半点客气，直接提出自己的要求，不是询问，而是命令，强悍的意志不容改变。

　　这份强硬，建立在绝对的力量基础上，但此刻恐怕无人知道，在他们眼中看来霸道强硬的萧晨，此刻却是他最为虚弱的时候！因为体内极限《碎元》换取来的力量在这时彻底损耗殆尽，他只是在以强大的心境修为，让自己表现的从容淡定不显半点异色。金印中源源不断的力量补充进入体内，他的力量在快速恢复。不过在这个时候，哪怕一名寻常创世境修士出手，都会让萧晨无法招架。但他之前轻描淡写击杀彭老头与笑眯眯老者的举动，显然已经震慑了所有人，没有任何修士还敢对他心存半点异念！

　　这就是萧晨的谋算，而他显然已经成功。

　　阳离子略微沉默，手上灵光微闪取出两枚玉简，双手奉上，“大人，我水阳宗所有尽皆在此。”送给萧晨这些定然会开罪神机宗，但他没有选择，否则等待他的将是萧晨的雷霆怒火。两害对比选其轻，这一刻，他明白自己应当如何去做。

　　萧晨扬手一招，将两枚玉简收入手中，分出一丝神识探入其中，静默查看起来。他不开口，阳离子自然不敢离去，只能恭谨低首站在远处。

　　片刻后，萧晨才缓缓点头，将玉简收起，道：“罪恶星系存在无数年，曾有修士脱身离去，水阳宗内必然有与之相关的资料，本座需要一份。”

　　有了第一次的选择，阳离子的表现更加干脆，直接取出数枚玉简奉上。

　　萧晨再次查看，这次的时间比上一次更久一些，他抬起头来，眉头忍不住微微皱起。水阳宗内搜集到的信息不在少数，却大都是捕风捉影，没有任何一件切实可信之事。

　　他摆了摆手，阳离子恭谨施礼，这才退下。

　　只是无人发现，在此刻他心中微微松了口气。有了这段时间的缓冲，萧晨体内力量已经渐渐恢复了几成，再加上紫元兽甲与黑剑，他已经度过了最为危险的时刻。

　　而就在这时，他突然抬首，石塔间的吞噬与融合已经到了最后，伴随着吞噬的进行，萧晨所有石塔力量越来越强，吞噬速度逐渐加快，当最后一缕黑色能量融入石塔内，整个塔身微微震颤，乌光微闪，一股强悍战意蓦然爆发，以一种近乎狂暴的速度暴涨，将整片空间尽数笼罩在内！

　　恐怖的战意肆意展露，伫立在天地之间，睥睨苍穹，踩踏大地，俯瞰世间亿万生灵！


第0811章 封镇血符

　　萧晨身体微颤，他体内气息突然不受控制疯狂爆发，眉心处的战字诀陡然间灵光大作，本就繁杂精致的组成纹理，此刻以一种惊人的速度不断增长！

　　吞噬了魏煞所有石塔，他体内战字诀再度进化！

　　一人一塔，气息快速融合，化为滔天战意，生出无尽威压！

　　阳离子心中猛然一颤，豁然抬首看向那黑色石塔，眼中露出无尽震惊！他终于明白魏煞、萧晨两人为何会在见面瞬间便生出不死不休的仇恨，追根究底，或许就是这石塔的缘由！感应着萧晨与石塔此刻释放出的恐怖气息，这老怪心中敬畏之意更甚，显然从此事中，萧晨得到了极大的好处！

　　整片星域，无数修士目光汇聚惹来，尽是震惊与敬畏。

　　这份恐怖的战意维持了片刻时间方才缓缓消散，石塔微闪，直接进入萧晨储物戒中不见，而他的眼眸也在这一瞬间张开，精芒一闪而过！

　　隐藏在眉心内的战字诀流光溢彩，其形体愈发精致奢华，透出尊贵无上气息！

　　七。

　　萧晨元神中突然浮现出的数字，让他明白这是他手中石塔吞噬的数量，换言之，蕴含战神宫第三道尊传承的百座石塔，他手中已经得到了七座。

　　石塔比较之前并无太多的变化，只是愈发凝实厚重。而且他在这时突然想通了一件事情，想要为左眉道场提供一层额外的防护其实极为简单，只要他把道场放入石塔之中，每次使用时将石塔取出即可！石塔蕴含第三道尊传承，乃是战神宫四位道尊联手炼制，必定防御惊人不会轻易损毁。

　　萧晨吸了口气，将心中念头压下，他长身而起，脚下一步迈出身影直接离去，石塔完成吞噬，他自然不愿在此处继续耽搁！掌心处的血符不断散发着一丝丝阴冷气息，提醒他这件事情并未结束。

　　阳离子目送萧晨远去，身影渐渐消失在视线中，突然低声开口，“东水，即刻召集精锐门下精锐随本宗前往避难之所！”

　　罪恶星域动荡不安，但凡有能力这皆会给自己准备好退路，水阳宗自然也有准备。今日之事，水阳宗得罪神机宗尚好，但魏徵却绝对不会放过他们，若再不离去，怕是就要晚了！

　　席东水恭谨应是，转身驾驭遁光匆匆离去。

　　看着周边仓皇退场的修士，阳离子眼中尽是忧色，叹息中喃喃开口，“罪恶星域，怕是又要掀起一片腥风血雨了。”

　　※※※

　　某处废弃修真星上，狂风呼啸，黄沙遮天，带起一片刺耳的“呜呜”声。修道资源的过度开采造成地元力的损耗殆尽，让这一颗修真星的气候变得极度恶劣，除了少数低阶修士外，有能力迁徙离开者都已经离去。

　　而在这今日，却有一道惊虹自天外呼啸而来，其速度快到了极点，直接进入这废弃修真星内，灵光收敛，露出一道身影。

　　青袍黑眸，此人正是萧晨。

　　他目光在下方一扫，微微抬手，顿时有数道剑芒激射而出，射入下方孤峰之中，开凿出一座简易石洞，脚下一步迈出身影直接进入其中，反手间布下禁制。

　　在石洞内盘膝坐倒，萧晨抬手看着掌心血符，脸色极为阴沉。血符融入他体内后不时散发出一丝阴寒气息，显然是起到某种指向作用，为施下此符者提供指向，寻找到他行踪所在。

　　而在魏煞体内施下符文的修士，显然是彭老头口中所说的神机宗首席供奉魏徵，修为媲美踏天一步的超级强者！一念及此，萧晨脸色越发难看。

　　踏天三境，乃是突破创世，触摸到无上鸿蒙的存在，这一境界的修士，所拥有的神通之强，已经超出寻常修士想象，举手投足间，便有滔天之力！

　　萧晨现在的修为，与魏徵相遇，必然是十死无生的局面！

　　所以，眼下摆在他面前最为紧要的事情，就是将这枚血符祛除，否则无论他逃到何处，都无法躲避开魏徵的追杀！

　　这血符乃是魏徵亲自布下，绝非轻易可以除去！一路前行中，他已经尝试了诸多手段，根本不能将其祛除。甚至于他将掌心血肉自行震碎，但血肉重生后，血符依旧存在。

　　无奈下，萧晨只能选择暂且闭关，因为他已经发现，凭借自己的力量无法做到此事，如今所能依仗的，只有他元神中的金印！

　　早年初入大千界时，金印曾在他体内布下一阵，自动扰乱气息干涉阴阳，使得他气运不遭人算计。如今想来，或许此阵运转，可以破解此事。

　　萧晨盘膝坐倒，意念直接进入元神之中，眼眸豁然张开，低声道：“金印，出手引动阵法，将我手上血符气息屏蔽。”

　　他声音落下，瞬间感应到元神中一阵波动，下一刻他血肉间一颗颗金色光点依次亮起，散发出淡淡金芒，彼此间遥相呼应，组成一座完整的阵法。

　　金印虽未出现，但接到萧晨的要求后，已经完成了他心中所想。

　　萧晨眼眸豁然张开，抬手向掌心看去，只见一道道金色纹理在血纹周边浮现，数量越来越多，释放出淡淡金光化为封镇，将血符镇压在内与外界隔绝。

　　在金光将血符隔绝后，那不时传来的阴寒气息顿时消失不见。

　　“成了！”

　　萧晨心中微松，脸上露出淡淡笑意。

　　※※※

　　魏徵坐在原属与彭老头的位子上，他微微低首，体内气息平和，但他只是简单的坐在此处，便自然而然散发出一股淡淡威压，让人心神紧绷。

　　下方，神机宗修士恭谨而立，脸色尽皆发白，眼眸内尽是惊恐。

　　一名修士正在叙述着魏煞死亡的过程，他说的很详细，没有落下半点，语落拱手，道：“大人，当日之事就是如此。”

　　魏徵点了点头，缓缓抬首，看着下首修士，淡淡道：“我的弟弟魏煞，在你们面前被人杀死，你们为什么没有挡在他面前去救他？”

　　一群修士身体骤然一僵，脸色骤然惨白，再无半点血色。

　　“魏煞死了，你们却还好好的活着，你们为什么活着？”魏徵皱了皱眉，“既然他已经死了，你们就去陪他。”

　　神机宗修士心中狠狠一跳，豁然抬首。但不等他们有任何反应，魏徵拂袖一挥，整个神机宝船上，所有修士身体骤然僵持，“噗通”一声摔落地面，气息全无。


第0812章 鬼脸

　　一念之间痛下杀手，整个神机宝船上修士死灭殆尽，除却魏煞一人外，便再无任何修士存活。

　　但就在这时，他霍然抬首，眼中精光闪耀，爆发神芒射出数尺之外，目光似乎穿透了空间的阻隔！半响后魏徵才缓缓恢复平静，低声开口，“竟有手段隐藏了自己的气息，不愧是可以杀死魏煞的人，果然有些手段。但本座留下的血符，你能遮蔽住它的气息，却无法将它毁去，只要它依旧存在，你就逃不掉。”

　　魏煞起身，他脚下一步迈出，身影离开神机宝船，身影直接出现在星域之中，他低首看向地面，东郭城废墟上有许多修士在忙碌，重建家园。

　　“你们都亲眼看着我弟魏煞被人杀死，你们为什么不救他？你们既然不救他，眼睁睁看着他去死，那么也就没有在这世上继续存活下去的必要。”

　　他低声开口，令人心悸的元神波动从他体内传来，强大神识破体而出，化为一道神识洪流，向四面八方疯狂横扫！在这暴虐神识之下，所经之处，所有修士元神被直接绞杀！

　　短短数息时间，魏徵神识收回，整个东郭城化为一片死域，范围内无数修士被搅碎元神彻底死去！其数量之多，不可计算！

　　如此疯狂的杀戮，魏徵神色依旧平静，似乎所为是极为寻常之事，他双手缓缓抬起，扬首看向苍穹，口中发出一声低吼，下一刻天际出现一抹血色，继而以一种惊人的速度疯狂扩散，使得整片天空化为赤红血色，血色的云层跌宕浮动，便如血海波涛！

　　在他伸手，神机宝船上的死去的修士尸身突然变得干瘪下去，一颗颗血珠从他们毛孔内溢出，滚动中似乎收到了某种吸引力量，彼此汇聚成一条条血渠，蜿蜒流淌着渐渐脱离船体，向空中汇聚而去。

　　而与此同时，地面之上无数死去的修士尸身，出现了与此完全相同的变化，无数血液被汲取而出，在一股无形力量的吸引下渐渐升空，汇聚为一只血团！

　　伴随着血液的不断注入，这一只血团的体积以一种惊人的速度不断暴涨，最终达到千里大小，便如一片血湖！

　　魏煞蓦然伸手向这血湖一指点落！

　　伴随着他这一指落下，整个血湖顿时剧烈沸腾起来，腾腾血气从湖水中升腾而起，渐渐在虚空中化作一只巨大鬼脸。当血湖完全蒸发干净，这鬼脸已然涨大到数万里大小，口中不断发出怪笑。

　　“鬼奴，找到他，杀死他！”

　　魏煞低声开口，那巨大鬼脸似乎听懂了他口中所言，猛然一声尖啸，其数万里大小身影凭空消失！

　　废弃修真星上，萧晨豁然张开眼眸，他心神中陡然生出一股极为不妙的预感，似乎有极大的危机正在向他飞快靠近！这种感觉来的突如其然毫无预兆，却又如此真实，真实到让萧晨头皮发麻，背后寒毛根根乍起！

　　掌心之中，被金光封镇的血符陡然间释放出刺眼的血芒，一丝丝冰寒气息突破金光的封镇，融入到他肉身之中！

　　萧晨猛然抬首，他体内气息悍然爆发，将整座孤峰生生击碎！在他视线的尽头，一点血色突然出现，而后以一种骇人的速度疯狂扩散，化为一张足有数万丈大小的鬼脸，从星外而来，向他疯狂冲下！

　　看清这巨大鬼脸的瞬间，萧晨心中一沉，他已经找到了心神中危机的源头！感应着鬼脸中蕴含的恐怖力量，他口中低吼一声，紫元兽甲直接出现将他身体笼罩在内！

　　在他做完此事瞬间，那巨大鬼脸已经落下！

　　轰！

　　整颗修真星在这鬼脸冲击下都在剧烈颤抖，修真星上，莫说是修士，即便是寻常生灵，也感应到了这股突然出现的恐怖气息，无数人骇然抬首，眼睁睁看着那鬼脸撞击到地面！

　　这股力量是如此的强大，强大到他们不敢生出任何抵挡的念头！

　　寻常人不知道究竟发生了什么事情，但那些修士隐隐察觉到了一些，一个个留在各自的住处，不敢踏出半步！

　　他们虽然修为低弱，却也知道外界存在着无比强大的修士存在，举手投足可有撕天裂地之威！而这血色鬼脸在他们看来，便是一阵无比强大的神通！

　　数万里大小的鬼脸，撞落下可让整颗修真星微微震颤，能够做到这点者，修为又将达到何种地步？

　　这种境界，已经彻底超出了他们预料之外！

　　地面之上出现了一枚数万里大小的赤红色深坑，一层冰冷的血晶将整个深坑表面冻结，其中蕴含的冰寒煞气，足以杀死一切生灵！

　　撞击产生的震荡波，从撞击一点爆发，所经之处强行改变地貌，把山峰推倒，把江海填平！

　　沧海桑田，只在瞬息之间！

　　鬼脸笼罩范围内的所有生灵，都在瞬息之间死去，整片空间一片死寂，再无半点声息！

　　但就在这时，却有一声“咔嚓”轻响传出，虽然并不响亮，但在极度安静的环境下却显得极为清晰。

　　鬼脸撞击形成的深坑地步，那凝结的血晶突然碎裂，一声声闷响从从下方传来，似乎有人在不断用力轰击着，想要挣脱出来！细密的“咔嚓”声中，血晶上一道道裂缝飞快增多。

　　突然将，伴随着一声巨响，血晶终于崩裂，露出其中一道身影。

　　萧晨脸色苍白，他身上紫元兽甲出现了多出破损，已经支撑到了极点，在他脱险后直接隐入血肉中不见。

　　站在数万里深坑之下，看着脚下一层血晶，萧晨瞳孔收缩脸上尽是后怕之色，方才若非他元神感应灵敏，提前察觉到了危机的到来召唤出紫元兽甲，否则鬼脸撞落，恐怕直接就能将他轰杀！

　　生死只在一线之间！

　　即便紫元兽甲将绝大部分的力量抵挡下来，那一丝穿透的力量，也已经让萧晨受了极重的伤势！这就是媲美踏天一步修士的力量，果然恐怖到了极点！只是不知远隔了多少距离的一次出手，就能将萧晨近乎置于死地！

　　萧晨深深吸气，强行压下体内伤势，灵光爆闪身影化为一道惊虹，向星外疯狂冲去！

　　血色鬼脸降临，则表明他的行踪已经暴露，恐怕魏徵不久后就会到来！他绝对不能在此久留，一定要在他到来之前离开，否则必死无疑！

　　萧晨疯狂鼓动着体内的法力，他甚至无法顾及体内的伤势，媲美踏天一步的修为的魏徵必然拥有着惊人的元神修为，他要逃到足够远的地方，才有可能暂且脱身！

　　他速度快到了极致，口鼻间不断有血水流出，脸色越发苍白，渐渐没有半点血色！萧晨体内伤势在急于赶路中非但未曾得到治疗，反而在不断恶化，体内的伤痛如潮水般一波波侵袭而来，萧晨的意念逐渐昏沉，他的视线开始模糊，他隐隐约约看到前方一颗修真星，勉强操控着身体向它飞去。

　　在距离地面数百米外，萧晨终于到了极限，他眼前一黑彻底陷入黑暗之中，身体直接从空中掉落。

　　轰！

　　地面一声巨响，萧晨身影落在一处斜坡上，砸出一只深坑又翻滚着撞断了几颗古木方才停下。


第0813章 小花和小白

　　不知过了多久，清脆的铃铛声远远传来，一只猛虎身姿矫健奔腾而至，此虎足有两丈大小，身上毛发纯白胜雪，靠的近了才发现在它长长的毛发间伏着一名少女，穿着五颜六色的衣服，脆生生的玉臂与半截完美小腿裸露在外面。

　　白虎嗅到血腥味，口中发出一声低吼，眼珠中渐渐露出凶煞。少女伸手拍了拍它大大的脑袋，白虎突然安静下去，顺服的趴伏在地。

　　少女转身落在地面，走到萧晨身边，眼眸中尽是惊奇。她早已看到了远处斜坡上的深坑与数颗被生生撞断的古木，是在无法想到他的身体究竟结实到了何种地步。

　　“小白，如果是你的话，恐怕早就被摔成一团肉饼了吧？”少女回首看了白虎一眼，低声说道。

　　白虎口中低吼一声，似是在对少女所言表示不满。

　　“好啦好啦，知道我家小白最厉害了，从来都是欺负别人，从来没被人欺负过。”少女脸上绽放出笑容，可很快就皱起了眉头，“他还活着，我们不能见死不救，先把他带回家吧。”

　　“小白，过来趴下。”

　　少女招了招手，白虎口中不甘不愿的低吼着，还是在她目光中扭扭捏捏走了过来，趴到地面上。少女吃力的扶起萧晨，让他趴在白虎背上。擦了擦额头的汗水，少女脸色微微发白，她爬上白虎伸手扶住萧晨，“小吧回家，路上走稳点，别把他颠下去。”

　　白虎口中一声低吼，缓缓起身，强健有力的四肢猛然发力，身体直接窜出，化为一道白影向密林深处呼啸而去。

　　……

　　废弃修真星上。

　　鬼脸撞击后所形成的恐怖深坑内壁血晶闪耀着淡淡血光，一缕缕阴寒气息从中散发而出，向周边快速扩散，所至之处一切生机被尽数毁去！自云霄看去，就能发现以这鬼脸状巨坑为中心，方圆十万里境内一片死寂。

　　就在此刻，一道遁光自星外而来，起初极远，不过短短瞬息时间便已经近在眼前。遁光收敛，露出其中一名修士身影。来者，正是魏徵。他目光看向恐怖深坑，脸色渐渐变得阴沉下去！

　　他不惜屠戮亿万生灵，召唤鬼脸出手，竟没有将他杀死！看着深坑底部，那被轰碎的血晶痕迹，魏徵眼中寒意渐重。他霍然抬首，恐怖神识破体而出，化为一股惊天动地的神识狂潮向四面八方疯狂延伸！即便没有死，鬼奴攻击下萧晨也休想全身而退，他绝对没有逃远！恐怖神识在修真星上横扫一圈没有任何发现，魏徵转身，脚下一步迈出，身影射入星域之中，神识不断横扫。

　　不管如何，萧晨一定要死！

　　……

　　萧晨躺在藤床上，他身上血迹已被清洗干净，身上衣物换成了一件新织的粗麻短衫，脸色依旧苍白，但鼻端气息却已经渐渐平缓下去。

　　突然间，他手指微动，眼帘略微颤抖，数息后缓缓打开。短暂的迷茫后，萧晨眼眸瞬间恢复清醒，露出警戒之色。但目光在周边一扫，让他明白了自己应该是被人救了。

　　简单的木屋收拾的极为干净，一排木架上摆放着许多不知用途的大大小小的瓶罐，或许是长久浸泡液体的缘故，这些瓶罐被渗透染得五颜六色。

　　萧晨低首，在床边矮桌上看到了储物戒与左眉道场，他心中微松，伸手将它们拿过。如今房内无人，他也没有急于出门，微微闭目感应体内的伤势。片刻后他缓缓张目，脸色略显阴沉，这一次所受的伤势，比他预料中还要严重。这与他受伤后没有抓紧时间治疗，仓皇逃离致使伤势加重有着不可开脱的关系。

　　好在眼下终归保住了自己的性命，能够在媲美踏天一步修士出手下做到这点，已是不幸中的大幸！

　　想到此处，萧晨反过手来，看着掌心处那一枚赤红血符，如今它颜色已经黯淡了许多，血符周边的金色线条越发密集，将它紧紧缠绕在内。看着血符现在的状态，萧晨心中微松。显然上一次血符强行突破封镇损耗了极多的力量，如今的状态应该无法继续暴露他的方位。如此来，来自魏徵的威胁就能暂且消除，他也有了喘息疗养伤势的时间。

　　完成这些事情，见依旧无人归来，他走下床来，迈步向屋外行去。

　　推门而出，外面是一个小小的篱笆院落，一颗古木正在院落之中，属下摆放着一张木桌，几只木凳，角落里有几道田垄，栽植着一些自己食用的果蔬，边上是晾晒的棚架，放着一些不知名的药材。

　　就在萧晨观察着院落的时候，突然有一阵铃声传来。听得这铃声，他隐隐觉得有些耳熟，似乎在他昏迷之后，也曾隐约听到过一些。萧晨抬首看向铃声传来的方向，便看到一只猛虎迈步向院落行来，它脖颈上系着一只核桃大小的紫色铃铛，不知是何材质铸成，铃声清脆悦耳远远传开。在这白虎身上坐着一名少女，身后背着药篓，口中轻哼着某种不知名的曲调。

　　萧晨看向他们同时，白虎与少女同样看到了院中站着的萧晨。少女脸上露出几分喜意，但不等她开口，白虎身上毛发骤然乍起，目光死死看着萧晨，口中发出一声声威胁低吼。在萧晨身上，他感应到了极强的危险气息，让它如临强敌。

　　少女一怔，随即伸手拍了拍白虎的大头，道：“小白你糊涂了，他是咱们救回来的人，绝会害我们的，你就放心吧。”说话间她看向萧晨，脸上露出纯朴笑容，“你醒了，觉得怎么样？”

　　萧晨点点头，道：“身上伤势还未痊愈，但已经没有性命危险，萧某还要多谢姑娘出手相救！”

　　“我把你带了回来的时候你还重伤昏迷，清洗伤口后涂上药膏，这才两天时间，你居然已经醒了。”少女突然想起为萧晨更换衣物之事，脸上顿时生出几分红霞，但很快她脸上便露出疑惑之色，“我亲眼看着你从天上掉了袭来，把地面砸了一个大坑，几颗很粗很粗的古木都被你给撞断了，你居然还能没事，萧大哥，你是不是那些传说中在天上飞来飞去的修道者啊？”

　　萧晨看着少女脸上红润，以他心境自然不会因此产生尴尬之意，笑着点头，“不错，我是一名修道者。”

　　少女脸上顿时露出几分羡慕，“萧大哥真厉害，其实我家小白也很厉害，跑的像风一样快，可它还是不会飞。”言及后来，她语气有些无奈。

　　白虎口中呜咽一声，回头看着少女，大眼睛里满是委屈，倒是将她逗的咯咯笑，“哎呀，光顾着跟萧大哥说话，药篓里的药材还得晾晒上呢，不然就要放坏了。”

　　少女拍了拍白虎的脑袋，这凶恶的大家伙安静趴下，她背着药篓步快步向晾晒的棚架走去。走了两步，她突然停下转身看向萧晨，脸上露出几分羞意，“忘了告诉萧晨大哥了，我的名字叫小花。你先坐着等我一会，等晾晒好了药材我就去做饭。”

　　萧晨看着她的背影，脸上不觉露出淡淡笑意，如小花这般纯净干净的心灵，他已经很久没有见到了。转身坐在木椅上，享受着迎面吹来的山风，他心绪缓缓变得平静下去。

　　小白老老实实趴在院落中，眼珠滴溜溜转着不时落到萧晨身上，却表现的低眉顺眼不敢有半点放肆。


第0814章 治伤

　　小花手上很利索，药篓里面的带着泥土的草药被她先后清理干净分门别类的晾好，伸手擦了擦额头的汗水，走到萧晨身边坐下，看着白虎安静乖顺的模样，她直接就想通了这其中的关节，笑道：“原来我家向来无法无天的小白也会有害怕的时候啊，萧大哥坐在这里，你就变得这么老实了。”

　　白虎口中发出一声不满的低吼，抬起一只虎爪直接盖在自己脸上。

　　小花被白虎这份羞愧的做派引得“哈哈”大笑，萧晨嘴角也忍不住微微翘起。不过就在这个时候，他脸色微变，转首看向院落外，目光内冷芒流转。

　　一黑一棕两只巨熊出现在小院不远处，身后跟着三条皮毛银白如小牛犊子一般大小的银狼，天空之中，甚至还有一只展翅足有丈余大小的黑鹰不断盘旋。

　　小花瞬间察觉到了萧晨神色的变化，向院外看去，忍不住吐了吐舌头，“哎呀，我居然忘了今天是看病的日子，萧大哥，看来我们吃饭的时间要往后推一推了。”说话间她直接起身，快步向篱笆墙走去，熟练解开了捆绑的枯藤，将一面篱笆墙拆开，留出了足够这些大家伙穿行的通道。

　　白虎此刻突然来了精神，一扫之前低眉顺眼的模样，一抖身上雪白长毛，对着院外野兽就是一声低吼！

　　百兽之王的吼声，顿时让院外的几个大家伙前肢伏地，深深埋首以示敬畏。白虎更是得意，身体一跃五六丈距离，轻盈落在院外，目光威严在这些野兽身边走来走去，引得它们身体瑟瑟颤抖。

　　“小白你别再捉弄它们了，快让它们进来，我好看看伤到哪了。”小花嗔怪的瞪了白虎一眼，这家伙才意犹未尽的闪身让到一边，趴在篱笆口处，口中发出一声低吼。

　　黑熊抬起头来，看向白虎的目光满是畏惧，但它没有贸然进入院落，而是隐隐看向萧晨，显得一阵踌躇。这些大家伙都有了一些简单的灵智，对危险的感应极为敏锐，萧晨重伤也正因为如此体内气息无法收敛自然散发，这才被它们察觉。

　　小花笑道：“大黑，平常我在山里遇见你都是一副威风凛凛的样子，怎么今天不敢进来了，你放心，萧大哥是好人，他不会伤害你的，快来让我看看你的伤。”

　　在少女的召唤下，黑熊磨蹭了一下，还是小心翼翼的走了过来。只是这么一个四五丈高的大家伙表现出这种谨慎小心的模样，看上去却是极为滑稽。

　　萧晨脸色恢复平静，他已经看出了小花并无危险，只是他有些想不通，她是用什么手段让这些有些灵智的大家伙愿意亲近她，居然会来找她治伤。他目光看着小花，少女脸上带着温和的笑容，气息温润如水，洋溢着温暖平和的味道。或许就是这份温暖平和，才让她一个寻常的少女，可以做到这件事吧。

　　“大黑”是小花给黑熊起得名字，她围绕着它的身体转了一圈，这才看到它屁股后面一处伤口，伤口已经结巴却并未完好，有些地方已经开始化脓了。

　　“你又跟二棕打架了？你们俩就不能安安生生的过一个月啊，老是这样打来打去的。”少女没好气的白了黑熊一眼，这大家伙居然露出几分委屈的模样。

　　“你少跟我装可怜，还不快给我趴下，站这么高我怎么给你治伤。”

　　黑熊乖乖趴了下去，把受伤的地方靠近少女。

　　小花细细检查了一下，先往伤口附近撒上一些止疼的药粉，从身上衣兜内取出一把明晃晃的小刀开始挑破化脓的地方，让脓水流干了在清洗干净，再小心翼翼的往它伤口上涂抹药膏。

　　黑熊哼哼着叫了起来，它换了一个姿势让自己趟的更舒服，显然少女治伤的过程对它来说并不痛苦，反倒更像是一种享受。

　　过了小半个时辰，小花才把“大黑”的伤口处理好了，洗了把手用衣袖擦擦额头的冷汗，转身走到它面前，伸手拍了拍它的鼻子，“把嘴巴张开。”

　　黑熊乖乖听话，在它张嘴的时候，少女直接把两枚药丸丢进了它嘴里。

　　药丸入口即化，黑熊脸上顿时露出难受的模样，连连摇头，眼中尽是委屈。

　　“现在知道吃药苦了，原先打架的时候干嘛去了。”小花白生生的指头点着大家伙数落着，但终归不忍心看它一副可怜的模样，顿顿足转身进房而去。

　　“大黑”眼前一亮，脸上痛苦模样消失，看着房门眼中尽是期待。等到少女抱着一只小坛子回来，它脸上已经又是一副痛不欲生的模样。

　　“这是给你的，省着点吃，不然蜂群给我的蜜汁都快不够你吃了！”

　　黑熊前肢麻利的将坛子抱了过来，低首嗅了一口，嘴巴顿时裂开露出欢快之色，大头亲昵的在少女身上蹭了蹭，转身屁颠屁颠的去了。

　　萧晨看着这一幕哑然失笑，他甚至有些怀疑，这只黑熊是不是故意让自己受了伤，特意跑来享受少女的治疗按摩和香甜的蜂蜜。

　　棕熊也受了伤，小花数落着“二棕”跟“大黑”打架的不对，还是给它敷好了药，喂了药丸给它一坛蜂蜜，把这大家伙给打发走了。剩下的三只银狼跟空中盘旋的黑影，虽然各个都是阴冷、狠辣的凶物，但在少女面前却是绝对的温驯，小花帮它们处理好伤口，各自给了他们一些好处以作安慰，这些大家伙个个心满意足，一个个离开消失在阴暗的山林深处。

　　这些家伙个个形体巨大，虽然处理伤口不难，但大面积下还是需要不少的时间，等把它们全部打发离开后已是日暮西山，天色渐渐阴暗了下来。

　　小花直起身子，擦了擦头上的汗水，虽然身体很累，但她脸上依旧挂着温和的笑容。

　　白虎口中发出一声委屈的低吼，它枯坐了大半天早就已经饿了。

　　少女被它的叫声惊醒，转身看向萧晨，脸上顿时露出歉意，“萧大哥对不起啊，这次大黑他们几个一起来了，处理好没想到居然已经这么晚了。”

　　“小白，你自己去吃饭吧，吃完了洗干净再回来，我去给萧大哥做饭。”

　　白虎目光在萧晨身上扫过，口中低吼一声，四肢用力一蹬，身体顿时化为一道白芒激射而出，很快消失不见。

　　眼看小花匆忙忙的要去做饭，萧晨笑着招了招手，道：“这么晚了，你也很累，就不要做饭了。这枚丹药你吃下，可以缓解饥饿跟疲惫。”

　　“这就是修道者的灵丹吧，我以前听爷爷讲过一些，但他不肯跟我多说，没想到今天还能吃一颗。”少女伸手白净的小手接过丹药，扬首吞了下去，竟没有丁点防备的意思。吃完砸吧砸吧可小嘴，似乎还在回味灵丹的味道。

　　萧晨见状微微摇头，“小花，你总应该有些戒备之心才对，不然这样怕是会被人伤害的。”

　　“萧大哥你会伤害我吗？”少女满不在乎的摇了摇头，“小白、大黑、二棕他们看起来都很凶，可一个个在我面前都乖的很，它们都不会伤害我。再说每天都要想着防备别人，这样活着实在是太累啦，我可不想要这样。”

　　看着小花的模样，萧晨不由有些迟疑，心中原本打定的念头，也渐渐变得犹豫起来。他略微沉吟，还是低声开口，“小花，你想成为修道者吗？”

　　少女眼眸一亮，“萧大哥，你是想要教我修炼吗？”


第0815章 引入道途

　　萧晨微微点头，“我心中本来已经有了决定，但你的表现却让我又有了几分迟疑。我不敢肯定，引领你走上修道之路对你来说是好是坏？如果你选择走上修道之路，以后的生活恐怕就不能跟现在一样平静，你有可能会遇到很多麻烦，有可能每天都要去防范着别人，甚至还要去学习着算计，学习去变得冷酷无情。”

　　“我不想你在以后会对今天的选择感到后悔，所以我把选择的权力交给你，是否要成为一名修道者，将由你自己来决定。”

　　萧晨声音平静，但他脸上却满是凝重。

　　小花眼中生出几分迷茫，她似懂非懂开口，“为什么踏足修道路，就要学着去提防、算计，难道大家彼此之间就不能好好相处吗？”

　　面对少女的质问，萧晨思索了很久，方才缓缓开口，“因为人活在世上就会有欲望，而力量越强，往往欲望越大，他们会想要得到的更多，而到了这个时候，就会生出许许多多的争端。有的时候，并非是你想要避免就能避免的。面对来自各方的算计与杀戮，想要继续活下去，就只能让自己别的更强，更加冷漠，更加心狠。”

　　少女低首，她开始一段长久时间的沉默。就在萧晨认为她已经选择退却的时候，小花突然抬首，俏脸上绽放出一个开心的笑容，似乎想通了这件事情。

　　“萧大哥，我决定要跟你学习，成为一名修道者！”

　　萧晨略微皱眉，道：“小花，能告诉我你的理由吗？”

　　“萧大哥你说人踏足修道后，会变得越来越贪婪，但我相信那只是后天的影响，他们本身还是好的。我不管别人怎么样，只要做好我自己就够了。我会像现在一样活着，每天过的开心，真诚的对待每一个身边的人，这样连小白、大黑、二棕它们都不会伤害我，难道还会有人想害我不成？而且等我成为了修道者，就能拥有更好的医术，不仅可以救治大黑它们，也能去救其他的人。就像是萧大哥你刚才给我吃的灵丹，我现在真的一点都不饿了，而且觉得自己浑身充满了力量，如果我也能炼制出来这样的丹药，在大雪封山的时候，肯定可以救活很多没有食物的家伙。大黑、二棕我就是这么认识它们的。”少女笑着开口，脸上满满的全是暖心的笑容。

　　萧晨看着她现在的模样，心中微微叹了口气，人心复杂，有些时候，恐怕还不如这些心思简单的兽类。既然小花做出了选择，他也不会去干预。

　　“好，既然你想好了，今晚我就教你修炼法决，正式引领你进入修道之路。”语落，他伸手一指点出，落在少女光洁的眉头，沉声道：“小花，闭目收敛心神，接受我烙印进入你灵魂中的内容，日后这就是你的修炼法决。”

　　少女急忙闭目，她心思本就单纯，反而迎合了修道所需的赤子之心，很快便顺利进入入定状态。

　　萧晨赠与她的功法名为《水琉璃》，他早已在暗中查看过小花的体质，上等的修炼体质，天生亲近水性灵力，这功法是他在魏煞储物戒中所得，不知他从何处搜刮而来，乃是真正的精品，从基础开始可以让修士直接修炼至创世境，且没有修炼限制，对小花而言极为合适。留下《水琉璃》，萧晨略微沉吟，还是将修真界中基本事项一并留在她灵魂中，并且注明了罪恶星域的存在和外界更为广阔的大千世界。

　　做完这些，他在少女体内注入一丝力量，帮助她大概掌控后，方才缓缓张开眼眸。有他留下的这股力量，小花完全吸收后可以很快度过最初的修炼境界，直接凝结元婴。至于更高的境界，他如今伤势严重，已经无力出手，而且短时间内过分的提升力量，若无人在身边指点，必然会造成根基不稳，影响日后的成长潜力。

　　萧晨缓缓收手，脸色微微苍白，忍不住摇了摇头。如今他体内伤势虽然勉强压制下去，可一旦动用体内力量，便会让伤势震荡。好在只引动了极少的力量，他面庞很快恢复平静。细细感应了一番，确定少女修炼并未走入岔道，萧晨闭上眼眸，缓缓运转体内法力，修补着体内的伤势。

　　小白吃饱喝足洗去了浑身的血迹，晃悠悠的回到院落，它虽然不清楚少女在做什么，但直觉告诉它现在最好不要去打搅。略微犹豫，它小心趴伏在地面，眼眸子凛凛在周边扫过，竟是做起了修炼护法。

　　一夜无言，萧晨在清晨日出时张开了眼眸，他口中轻轻吐出一口浊气，脸上闪过一丝红润之色。但一夜时间，他体内伤势只是略微稳固了些许，距离完全恢复不知还差了多少。他目光看向白虎，这家伙守了一个晚上，如今仍是一副恪尽职守的姿态，显然对少女极为忠诚。它已经近乎进化为妖怪，再加上天生异禀为白虎之身，一旦踏足修道路，成长速度必定惊人。即便没有人干涉，最多不过百年，它就会开启神智，自然开始掌握妖修之术，踏足道途。

　　“也罢，救本座之事你也有份，我既然已经成全了小花，便再成全你一番。”萧晨低吟，手上灵光微闪，直接取出一枚丹药，扬手间抛到白虎身边，“将这枚灵丹吞下，炼化吸收药力后，你就可真正开启神智，成就妖身！日后，若有人想要加害小花，就靠你来保护她了。”

　　白虎似乎听懂了萧晨所言前肢供在一起趴伏在地面，连连叩首，似是感谢又像是在保证，这才张嘴将那丹药吸入口中，它白色皮毛上顿时有点点灵光出现，将它身体渐渐笼罩，如同一颗巨大的蛋壳。一股迥异的气息从中不断发出，融入虚空之中，周边快速扩散。

　　萧晨微微点头，看来他还是小瞧了这白虎血脉间蕴含的力量，如此看来，最多不过三日，它就能完成一步跨越，化身为妖虎了。

　　但就在这时他目光一闪，只见山林之中，黑熊、棕熊、三只银狼还有那黑鹰尽数到来，除却它们外，还有另外几只近乎化为精怪的野兽。它们目光看向白虎所化巨蛋，眼中尽皆流露出渴望与羡慕。但这些大家伙们并未继续上前，它们一个个趴在院落外，目光冰冷看向山林深处，震慑着暗中觊觎的野兽。

　　这些家伙，竟是来保护白虎和小花的。

　　萧晨收回目光，看着晨曦下少女红润的面庞，嘴角微微翘起露出几分笑意。这世上，能够让这些粗通人性的野兽如此作为的，怕是也只有她了吧。

　　片刻后，小花长长的睫毛微微颤动，眼眸缓缓张开，莹润光泽一闪而过，俏脸上更多了几分红润，一夜之间吸收萧晨留在她体内的法力，少女显然得到了不少好处。

　　她有些惊讶的眨了眨眼，缓缓起身，发现自己枯坐了整整一夜身体却没有任何不适之处，非但没有感到疲惫，甚至有种全身充满力量的感觉。

　　“萧大哥，这就是修炼的好处吗？果然奇妙！”

　　萧晨笑着点头，“这只是开始，以后随着修为提升，你就能发现越来越多的好处。”

　　小花点了点头，但在这时她目光落在院外散发着淡淡灵光的巨蛋上，口中发出一声惊呼。“这是小白……它怎么变成了这个样子？”

　　“白虎已快要化身为妖，我便出手帮了它一把，等它从里面出来以后，就能顺利进化为妖虎，正式踏上修道之路，日后也好在修道路上与你为伴。”萧晨淡淡开口，一入大道，再想找到一名可以全新相信的朋友，很难。

　　“太好了，这样一来，小白以后就能跟我在一起了！”少女欢呼出声，她脸上突然露出几分扭捏，“其实……其实在我决定成为修道者的时候，就已经想好要带小白一起修炼了。”

　　萧晨笑着摇头，他自然可以看出小花与小白之间的亲密，但他脸上笑意很快收敛干净，略微沉吟，道：“小花，我传你法决，引你进入道途，但你需答应我两件事。”

　　少女俏脸绷紧，没有开口，只是用力点了点头。


第0816章 离开

　　“第一，以后学着多一个心眼，害人之意不可有防人之心不可无。第二，在修为没有达到不坠境之前，不要离开这里。”萧晨缓缓开口，“外面的世界很大，但也很危险，我引你进入道途，是希望你能过的更好，而不是对你造成伤害。”

　　小花咬了咬嘴唇，还是直接跪倒，“萧大哥传我神通，让我成为修道者，日后就是我的老师了。”

　　萧晨拂袖一挥，直接将她拉起，“我传你神通，是为了回报与你，并无收你为徒之意，你无须如此。此间一别，日后你我不知是否还有相见之期。”

　　“萧大哥你要走？”少女猛然抬首。

　　“嗯。”萧晨点点头，并未就此隐瞒。他在醒来后原本就要离去，只是因为引领少女进入修道之路，方才耽搁到眼下，但如今他还是要走了。

　　当日他躲过了鬼脸的轰杀，魏徵势必不会善罢甘休，而他掌心的血符尚未散去，不知何时就会有灾难降临，在这之前，他需要治好体内的伤势。而且一旦魏徵出手，他自保都已经极为勉强，若少女在他身边，只能受到此事的牵连。

　　小花俏脸瞬间黯淡下去，但她还是努力露出笑脸，“萧大哥，虽然你没让我拜师，但我心里已经把你当成老师了，我想我们以后一定还会见面的。”

　　语落，她面庞突然微微发红，转身从脖子上取下一只玉佩，呈水青色，雕琢的极其精美。

　　“萧大哥，父亲临终前曾告诉我，我在世上还有一个姐姐，但很早之前她在山林中玩耍的时候被人夺走了，一模一样的玉佩，我姐姐身上也有一枚。我希望你能在罪恶星域行走的时候，帮我寻找她的下落。”

　　萧晨略微沉默，还是伸手将玉佩取入手中，触手所及尚有少女身体的余热，他点了点头，取出一枚储物戒留下，并未多言直接转身离去，体外灵光爆闪化为一道惊虹直冲星外之地。

　　小花将储物戒拿在手中，看着他渐渐远去，喃喃开口，“萧大哥，希望以你后看到这玉佩的时候，还能记得我。”

　　※※※

　　星域之中，萧晨迈步前行，他看着手中玉佩，口中微微叹息。

　　少女送与他这枚玉佩的意思，他并非不知，却不愿让她伤心，这才会收下。正如他之前所言，今日别离，两人日后不知是否还有再见之期，如此倒也不必瞻前顾后。深深吸了口气，他将玉佩收入储物戒中，心绪随之平静，再无波澜。眼下最为紧要之事，是疗养好体内伤势，将掌心血符的威胁瓦解，否则来自魏徵的追杀，终有一日会将他逼入绝境！

　　下一次，他未必会有这样的好运，可以保住自己的性命。

　　萧晨体内伤势只是勉强压制下去，不能与人交手厮杀，他并未走远，驾云遁光飞到另外一颗修真上，直接冲入其中。遁光收敛，他目光在周边扫过，确定没有隐藏的威胁，这才微微点头。

　　拂袖一挥，直接开凿出一处简易石洞，他身影进入其中。盘膝坐倒，手上灵光微闪，左眉道场已出现在手中，而于此同时，虚空灵光闪过，一座尺许大小石塔直接出现，缓缓落在地面，塔身乌黑，气息内敛不显分毫！掌控石塔，成石塔之主，萧晨自然有操控它自然大小的手段。

　　手持左眉道场，他脚下一步迈出，身影直接进入石塔中。此番再入石塔，与之前感应又有不同，气息中增添了几分玄奥神秘之感，显然是在吞噬了魏煞所有石塔后所生出的变化。但如今他并未在此事上耽搁过多的时间，直接进入道场之中。

　　道场修炼密室，萧晨身影出现后没有任何停顿，盘膝于升灵汲元阵内，运转阵法后，反手取出数枚恢复伤势的丹药吞下，开始全力恢复体内伤势。

　　※※※

　　魏徵盘膝于一颗小型修真星上，他微微低首，脸色阴沉无比。他与血符之间的感应被彻底斩断，任凭他施展手段，都无法再度建立联系，如此来，即便他召唤鬼奴也同样无用！

　　现在他所能做的，只有耐心等待。等着血符的力量缓缓恢复，只要他心神间出现一丝隐约的感应，就能再度召唤鬼奴！这一次他会倾尽全力，屠戮更多生灵，汲取血液让鬼奴更强！

　　萧晨，下一次出手，你一定会死。

　　他心中狰狞咆哮。

　　而就在这时，远方有两道遁光呼啸而来，尚未靠近陨石便已经远远停下，露出其中两名修士对魏徵恭谨行礼。

　　“属下等参见大人。”

　　魏徵缓缓低沉道：“如何？”

　　“回禀大人，罪恶星域所有神机宗弟子都已经接到传令，情报系统将萧晨列为首要目标，他进入任何一颗修真星都会被眼线发现。不过时至今日，依旧没有消息传来。”其中一名修士拱手开口。

　　“废物！”

　　“属下无能！”开口修士面庞骤然惨白，身体僵直却不敢有半点妄动，脸上冷汗顺着下巴不断滴落。

　　魏徵挥了挥手，他才如蒙大赦退下。

　　另外一名修士咬了咬牙，才恭谨开口，“魏徵大人，属下接到宗主大人令谕，希望您可以稍微克制一下，东郭城屠戮，让我神机宗目前处境极为被动，希望大人可以谅解。”

　　“哪方势力因此事出头，宗主尽可告知与我，魏徵惹下的祸事，自然会一力承担将其摆平，绝不为宗门增添麻烦。”

　　“可是……”

　　“够了。”魏徵淡淡开口，“告诉宗主，魏煞死了，我唯一的弟弟被人杀死，我会不惜一切代价为他报仇。”

　　“是。”

　　这修士终归不敢多言，与另外一人同时行礼，两人转身匆匆而去。

　　※※※

　　一月转眼即逝，道场之中，恰好是两年半时间，布置升灵汲元阵的元晶已经换过一次。

　　突然间，运转不休的大阵直接停止，精纯元气流转间发出的轰隆声响骤然减弱，随着最后一缕元气被萧晨吸收，最终彻底消失。阵法核心处，萧晨眼眸缓缓张开，精芒一闪瞬间归于平静，他缓缓张口吐出一口浊气，脸上划过一丝温润荧光，至此体内承受的伤势已全部恢复。

　　好在有左眉道场在手，否则如此严重的伤势，他根本没有恢复的时间。如今萧晨状态已达到巅峰状态，即便魏徵再度出手，他也未必会被直接抹杀。

　　低首看着掌心的血符，萧晨眉头忍不住微微皱起，目光稍显阴沉。这段时间内他体内伤势得以修复，手掌中的血符似乎也恢复了不少力量，再度散发出一丝丝微弱的血芒，只是因为金色纹理镇压才无法释放出来。

　　或许用不了太久，他体内阵法的封镇就会被突破，而那时，恐怕魏徵的第二次攻击就会随之到来！

　　一念及此，萧晨眉头越发皱紧！一定要想办法将血符破去，否则他将永远在魏徵的追杀之中，逃得过一时，却逃不过一世！

　　但一时之间，他也没有手段可用，只能将心中躁动勉强压下。

　　萧晨长身而起，略微迟疑并未即刻离去，略微感应，他脚下一步迈出，身影再度出现，已在树伯本体不远处。

　　灵芝正在小心观察着树伯的恢复状态，察觉到萧晨气息的到来，她豁然转过身来，脸上露出惊喜之意，“萧晨大哥，你来了。”

　　萧晨笑着点点头，道：“树伯现下状态如何？”


第0817章 体修

　　“萧晨大哥放心就是，有青木神泉之水在手，我肯定可以将树伯救醒。”灵芝脸上尽是自信之意，“如今树伯已经好了许多，但为了不留下隐患，我需要一点一点使用青木神泉之水，这样恢复的慢一些，但胜在稳妥。”

　　萧晨目光在树伯本体扫过，原本干枯透出一股腐朽气的树身，如今已经渐渐萌生出一股勃勃生气，枝桠之上，甚至多出了几抹让人欢喜的绿色，一切都证明树伯正在快速恢复之中。眼看树伯无事，他心中也就放心了，道：“灵芝，树伯就劳烦你照顾了，我外界还有事情，不能久留。”

　　灵芝心中闪过几分不舍，脸上却未显露分毫，“萧晨大哥有事尽管离去，这里有我一人就够了。”

　　萧晨点了点头，脚下一步迈出直接离开。他没有离开道场，而是去往了小血沉睡之处，感应着它渐渐强大起来的气息，想必距离醒来之日也已经不远了。

　　完成此事后，他才转身出了道场。

　　数息后，萧晨身影出现在山洞中，拂袖将石塔收起，看着掌心中血符，他心中念头快速转动。

　　血符不除，他便无法摆脱魏徵的追杀，虽然因为体内阵法的存在将它暂且封镇，但随着时间过去血符的力量在不断增强，这只能是一时拖延之计，在血符力量恢复引落魏徵第二次神通轰杀前，萧晨需要找到抗衡他的手段！

　　多天罗盘威能深不可测，一旦激发灭神之箭，未必没有可能重伤魏徵，但当日狩猎星域中神之映象状态下，萧晨将多天罗盘收入储物戒之时已随手将它封镇，以萧晨现在的力量，根本不足以将这封镇解开，所以这件宝物虽然就在储物戒中，他却不能使用。

　　三颗血葡萄乃是光照赠与的宝物，可媲美踏天一步修士出手，但此物珍贵，不到万不得已他不愿使用。若不然或许可以凭此保全自身三次，但三次后又要如何？仍旧是难逃追杀，渐渐被逼入绝境的下场。

　　所以眼下，凭借手中所有的力量，萧晨没有与魏徵抗衡之力。

　　既如此，他所能借助的，只有外界的力量。

　　罪恶星域中，神机宗神秘无比，在诸多修士心目中占据着第一强宗的地位，但除神机宗外，还有另外一股力量，有着比它毫不逊色的威名，因为行事风格狠辣霸道，其威慑力甚至还要比神机宗告上一筹。

　　这一股力量，便是罪恶之城！

　　罪恶之城建立在据说是整个罪恶星域中心的罪恶之星上，由亡魂宗、炼尸宗、血煞宗、毒瘴宗四大宗共同执掌，内部分工管理，却在遇到外敌时一致对外，麾下强者无数，更掌控着声名赫赫的魂煞、尸煞、血煞、毒煞四大军团，战力之强堪称罪恶星域巅峰战部，令无数宗门谈之色变！四大宗之间虽有明争暗斗，却一直维持着大局的稳定，牢牢掌握着以罪恶之星为心中方圆三个星系共计四十余颗修真星。而在传闻之中，四大宗皆是由同一人一手创办，他是凌驾于四大宗之上的超然存在，整个罪恶之城真正的主人，这个神秘修士被尊称为罪恶君主！

　　在整个罪恶星域中，有资格抗衡神机宗，抵挡魏徵者，只有罪恶之城！

　　萧晨眼中闪过坚定之色，显然心中已有了决定。手上灵光微闪，取出自阳离子手中所得星标图玉简，神识探入其中，片刻后抬首，他已经辨明了方向。

　　收起玉简，萧晨体外灵光爆闪，化作一道惊虹冲天而起，直奔星外而去。

　　※※※

　　“招商队护卫前方罪恶之星，需造物小成境以上修为，报酬丰厚，详情面议。”熊二喊得口干舌燥，转身倒了一杯凉茶牛饮，口中低声抱怨着，“罪恶星域路途遥远，一路上不知会遇到什么麻烦，哪会有人愿意跟咱们走。师父他老人家这次怎么接了一单这种生意，典型的吃力不讨好。”

　　撑开的黑伞下，一名神色冷淡女子微微皱眉，道：“师弟，不得对老师无礼，既然接下了这一单生意，老师自然有他的道理。”

　　熊二缩了缩脑袋似乎对这女子颇为忌惮，“嘿嘿，吴师姐你别生气，我也就是说说罢了。你坐着，我继续吆喝几声，看有没有人感兴趣。”

　　吴师姐看着他的背影，眼中闪过几分忧色，她已经不是第一次听到师弟师妹的抱怨，老师这一次答应去罪恶星域走一遭，究竟是为了什么呢？

　　就在她低首思虑的时候，耳边突然传来声音，“这位道友，不知在下可否应聘商队护卫？”吴师姐抬首看去，便见一名样貌普通修士站在熊二面前，方才就是他开口询问。

　　“你要应聘商队护卫？”熊二在他身上扫过一眼，摆了摆手，道：“我们商队这次要往罪恶之星走，护卫至少需要造物小成境，你还是去其他地方看看吧。”好容易来了一个询问的，偏偏只有破灭境的修为，他脸色有些不太好看。

　　吴师姐目光在来人身上一转，随即收了回去，这种修士，没有值得让她注意的资格。

　　“道友想必误会了，在下修为虽然是破灭境，但我是体修，肉身之力完全满足道友的要求。”来者皱了皱眉，还是解释开口，“在下也有事需要前往罪恶星域，进入商队所求也是为自己添几分安全，报酬方面可以商量。”

　　“道友是体修？”吴师姐再度抬首，目光向他看去，眼中有几分讶色。

　　体修在远古时期乃是一种甚是流行的修炼体系，他们专注于肉身修炼，激发自身潜力，致力于挖掘肉身力量的极限境界！远古流传的传闻中，真正的体修强者虽然没有寻常修士的无匹神通，但他们的肉身却强大到了极点，一拳轰出便可撕天裂地，拥有无比恐怖的威能！体修因为强悍的躯体与惊人的顽强生命力，向来都是战力惊人的存在！

　　罪恶星域自远古存在至今，自然也有体修传承，但因为体修修炼比较寻常修士更加艰苦，且对外物需求更大，初阶修炼不难，却不易修炼到高深境界，所以这一修道派系渐渐凋零，如今体修者在罪恶星域中已不多见。

　　吴敏跟随老师行走罪恶星域时，曾有幸目睹了一场创世境修士之间的厮杀，三名修士围攻一名体修，但最终的结果却是三人大败，被那体修追杀狼狈逃窜！尤其是那体修一拳轰出，方圆万里大地崩溃的场景，更是深深烙印进入她元神中，再也无法忘记。所以今日听闻来者是体修，她才会略有失态。

　　但体修因肉身强悍，修炼时大都会促进骨骼增长身高远超常人，骨节增大，给人以强悍有力之感。但她见来人只是常人身高，手掌白净手指细长，这与体修特征并不相符。

　　吴敏目光在他身上来回扫过，眼中渐渐露出几分怀疑。

　　来人闻言对她点点头，并未多言。

　　凡事没有绝对，吴敏略微迟疑，道：“因为体修者不出手便无法验证修为，道友如果愿意可在此处少待，等下随我们去评测馆测试一番，若符合要求，我们商队愿意以三倍价格招聘道友为护卫。”如果此人当真是造物境体修，实力必定极强，三倍价格招聘并不夸张。

　　熊二看着面前这人，怎么觉得他都不像是体修，但吴师姐已经开口他也不好多言，只是目光隐隐有几分不善。


第0818章 评测

　　来人沉默了一二，还是点了点头，道：“那在下便在这等一会。”

　　吴敏伸手虚引，“道友请，不知如何称呼？”

　　来人道：“在下流云。”说话间步入黑伞下，寻了一张椅子坐下，微微闭目养神。

　　熊二狠狠瞪了他一眼，自己在大太阳下卖力吆喝，他倒是知道享受。不过在吴师姐注视的眼神中，他还是乖乖转过身躯，扯着嗓子卖力的喊了起来。

　　黑伞下，吴敏余光小心打量着这人，却无法看出他的深浅，但见他一副安然自若的模样，心中反倒越发不敢小觑与他。观察了一会，此女方才收回目光。

　　这应聘商队护卫的流云，自然就是萧晨！伤势恢复后，他为了借助可以与神机宗和魏徵抗衡的力量，决定前往罪恶之星！但前行不久，他便先后落入数次麻烦中，其中一次更是被人认出了身份。通过搜魂之术，方才知晓整个神机宗已经发布了对他的通缉，任何提供与他有关线索者都能得到重赏。若继续前往罪恶星域，一路上必定争端不绝，只要与人交手，他的修为气息便无法隐藏，就有身份暴露的可能，一不小心就会将自身置于险境。

　　面对这种情形，萧晨深思熟虑后，不得不改变了自己的原定计划。他改容换貌，甚至连自身修为一并隐藏，伪装成一名造物境体修！以他的肉身强度，这种伪装自然没有任何难度，如此来，就能将自身暴露的可能性降到最低。至于加入商队，也并非一时起意，而是他思索后的选择。商队穿梭于星域之中，可以隐藏他的行踪，而商队遨星船的速度比他自身飞行也慢不了多少，这个选择自然再好不过。

　　一个时辰后，熊二哭丧着脸进入黑伞下，“师姐，不是我不卖力，今实在招不到人手，回去以后你可要跟老师说清楚，别让他逮着我不放。”

　　吴敏张开眼眸，眼中也露出几分无奈，“天色不早，既然招不到人，我们这就回去吧。不过在这之前还要带着流云道友往评测馆走一遭。”

　　“好嘞，我收拾一下，咱们这就走。”熊二闻言顿时来了精神，手脚利索将黑伞桌椅一股脑收入储物戒中，笑道：“师姐，咱们这就走吧。”

　　“流云道友，请。”吴敏伸手一引。

　　萧晨点了点头。

　　商队招揽护卫有不少时候要带修士参加评测后才能决定是否聘用，所以他们所在之地距离评测馆本就不远，穿过两条横街便已经到了。

　　“这评测馆是邙元宗开办，创世封王境以下修士交付元晶后，皆可进入其中接受修为评测。”吴敏低声解释了一句，转身向熊二道，“师弟，你去交付灵石，我们在此处等你。”

　　“凭什么咱们出灵石……”熊二低声嘟囔了一句，终归不敢违抗师姐的意思，磨磨蹭蹭的去了。

　　吴敏道：“我这师弟性子不坏，只是有些莽撞，若有得罪的地方，还请流云道友莫要见怪。”

　　萧晨脸色平静，他根本没有与此人计较的意思，摇了摇头并未多言。

　　吴敏见他一副平静无波的模样，不知为何心中一凛，目光在他身上一扫，见他无意多说也就没有继续开口，但举止间对萧晨越发多了几分尊重。

　　不长时间，熊二拿着一枚测试玉蝶走了回来，道：“走吧，体修评测处没有人，咱们不用排队了。”

　　三人进入评测馆，自然有修士迎上，只是看着体修评测的玉蝶，眼中露出几分讶色，目光在萧晨三人身上一扫，心中暗暗嘀咕这三位可没有哪个像是体修的模样。

　　负责评测的是一名身材魁梧老者，他目光落在三人身上不觉皱了皱眉，道：“你们谁要进行体修评测？先说好，咱们这里只进行破灭境以上体修评测，如果修为不够，就不用出手耽搁时间了。”这老头，显然是一名体修，只是不知他修为在何种地步。

　　萧晨上前一步，道：“是我。”

　　老者目光在他身上一扫，随手指了指不远处地面上摆放的数块巨石，“最小的对应破灭境，往上以此类推，不管以何种方法，让石头离开地面就算完成评测。”

　　说完他转身回到自己的位子坐下，给自己倒了一杯热茶，低首轻饮，显然不对萧晨看好。

　　体修是这么容易修炼的吗？

　　萧晨没有理会他的态度，迈步走到对应造物境的巨石旁，看着其上有一处手抓的地方，伸手握住，身体略微发力地面巨石直接被他拿起，平举在手中。

　　他转首看向评测老者，道：“这算是过关了吗？”

　　老者听得耳边声音，猛然抬首看着萧晨平举巨石的模样，手上一抖一杯滚烫的热茶直接倒在身上，口中剧烈的咳嗽起来，顾不得身上的水渍，他霍然起身快步走到萧晨身边细细检查了一番，确定他只动用了肉身力量后，脸上已经露出敬畏之色。

　　“大人，您已经通过了。”

　　萧晨点点头，他随手一丢，“轰”的一声巨响，巨石砸落引得地面微微震颤。

　　这一声巨响将吴敏、熊二两人惊醒了过来，就见萧晨向他们走来，道：“现在应该可以了吧？”

　　吴敏急忙敛衽行礼，道：“流云大人能够加入我们商队，是我东吴商队的荣幸，薪酬方面我们必定会拿出一个让大人满意的价格。”双手抱起一块巨石，与单手拿起是完全不同的两个概念，而且从萧晨随意的手段看来，他真正的力量显然远不止于此。

　　造物圆满境又或者创世境的体修大人？

　　想到此处，此女脸上恭谨之意更重。

　　熊二脸色微微发白，想到自己之前的态度，恨不得狠狠甩给自己七八个巴掌，心中一阵的后怕。好在流云大人好像没有跟他计较的意思，他才心中稍安，低首站在一边喘息都变得小心起来。

　　萧晨点点头，“如此，你我便走吧。”

　　“大人慢走。”负责评测老者恭谨行礼，道：“晚辈邙元宗秦泰参见大人，以大人的体修修为，完全可以成为我邙元宗长老，若不喜被束缚也可担当供奉之位，若大人有意，晚辈即刻通禀宗门，想必宗主必然会对大人的加入欢迎之至，为您提供极为丰厚的俸禄，完全无需通过加入商队护卫赚取元晶。”

　　吴敏俏脸微变，商队这次走远程前往罪恶之星，若是能够请动流云大人，安全性自然可以大大提升。但邙元宗的邀请，却不是她能干预的，只能暗暗焦急。

　　萧晨皱了皱眉，道：“多谢好意，在下还有其他事情需要前往罪恶之星处理，无法在此处久留，告辞。”语落，他当先迈步向外离去，吴敏暗中松了口气，带着熊二急忙跟随在后。

　　后方那评测老者脸上露出失望之意，但他略微沉吟，还是步履匆匆向外走去。

　　出了评测馆，熊二低首跟在身后，短短时间他心神承受煎熬，身上衣衫已被汗水打湿，吴敏虽然看在眼中，却也不敢提及此事，心中也多了几分忐忑。

　　“流云大人，之前熊二对您不敬，若大人不满可任意惩罚与我，晚辈任凭处置。”他咬了咬牙拱手开口，若再不将此事说出来，恐怕他自己就要先承受不住了。

　　吴敏张了张嘴，还是没敢开口求情，毕竟这件事情说大则大说小则小，全在流云大人如何看待此事。

　　萧晨停下脚步，转身目光落在他身上，道：“这片刻时间对你来说就算是惩责了，之前事情一笔勾销，但我希望你们两人可以为我保密，莫要将评测馆内之事大肆宣扬。”

　　“大人放心，晚辈两人知道如何去做。”吴敏恭谨开口，转向熊二呵斥道：“还不快谢谢流云大人不罪之恩，以后再敢这样，流云大人不追究我也要狠狠的惩责你！”

　　熊二急忙行礼，“多谢流云大人，熊二以后再也不敢了！”他利索的起身，在前微微弯腰引路，一行三人向商队所在快步走去。


第0819章 强行招揽

　　“老师，这位是流云道友，今日只有他应聘成为我们商队的护卫。”吴敏对面前老者恭敬行礼，熊二老实低首站在一旁。

　　方士海闻言皱了皱眉，心中不由生出几分焦虑，一时间竟没有看出自己弟子此刻的异样，目光在萧晨身上一扫而过，道：“熊二，带流云道友下去休息吧。”

　　熊二心中微跳，小心看了流云大人一眼，见他并无不悦之意，这才道：“流云道友，请随我来。”他伸手虚引，脸上不觉间露出淡淡敬畏。

　　萧晨点点头，向方士海略微拱手，跟随在他身后离去。

　　“敏儿，这次商队前往罪恶之星，护卫只有平常不到一半，眼看着明日就是出发之期了，这可如何是好？”方士海皱眉开口，对于座下这名大弟子，他还是极为看重的。

　　吴敏想着老师方才的态度，略微犹豫，还是决定要将流云大人的身份告诉老师，否则以后必然会生出麻烦来。流云大人性子好，可也有容忍极限，不能等到出了事情再去补救。

　　她微微咬牙，低声道：“老师，弟子有些事情，希望可以跟你单独谈谈。”

　　方士海对弟子的答非所问有些不满，但他看着吴敏脸上的难色，终于察觉到了一些不妥，点了点头，道：“跟我到房内去说。”

　　吴敏急忙跟随在后。

　　※※※

　　“什么，流云大人有这种修为，你怎么不早点告诉我！”方士海听吴敏将先前之事言明，脸色瞬间一变，想到之前对流云大人的怠慢，面庞便忍不住微微发白。

　　吴敏脸上露出一丝无奈，“流云大人之前专门交代了，不愿让我们将他的修为宣扬出去。而且刚才我已经给了老师提示，是您没有看出来啊。”

　　“我马上登门向流云大人道歉。”方士海咬了咬牙，“这次一定要把流云大人留下，有大人在，我们前方罪恶星域这一路上安全性就有保障了。敏儿，你跟我一起去，以显为师道歉的诚意。”

　　“老师，流云大人不是心境狭隘之人，方才的事情他未必看在眼中。大人不愿暴露自己的身份，如果您这样直接登门致歉，岂非与大人所愿相悖？您只要日后在面对流云大人的时候恭谨一些就是了。”吴敏低声开口。

　　方士海点了点头，“对对对，幸好你提醒了我，否则我这样莽莽撞撞的过去，必然会引来流云大人的不满。”

　　吴敏眉角微皱，道：“老师，流云大人在评测馆内展露的力量已经引起了邙元宗修士的注意，虽然流云大人已经表示不会留下，但我担心北邙总会有所行动，您看我们需不需要有所防备？”

　　方士海心中激动缓缓平息下去，头脑恢复了清醒，闻言眉头紧皱，道：“从邙元宗以往的行事手段来看，这次怕是不会轻易罢休。”他手指轻敲桌面，沉默片刻突然开口，“敏儿，你即刻吩咐下去，商队马上收拾妥当，我们不等明日了，现在就出发！”

　　“老师，这样做会不会惹恼邙元宗，毕竟咱们东吴商队的根在这里，以后怕是不好做。”吴敏迟疑着开口。

　　“顾不了这许多了。”方士海摆了摆手，“不管怎么样，先把面前一关过去，有什么事情等咱们从罪恶之星回来再说。”

　　“是，老师，弟子即刻下去准备。”吴敏行礼退走。

　　方士海在房内来回踱步，他也是没有办法才接下这单生意，本来还觉着担心，如今有了流云大人的加入，这一次的罪恶之星一行的凶险自然降低了许多。

　　而且完成了此事，雇主必然会给他们一些好处，找机会求求情，未尝不能让他们在罪恶之星立足，到时邙元宗的威胁自然就可以置之不理了。

　　就在他念头转动的时候，外面突然传来一阵噪乱声，他心中微微一跳，急忙推门而出。

　　东吴商队是常年四处跑动的队伍，在城内有专门的大院落脚，如今院门已经打开，十数名邙元宗修士把持了院门，一名面色白净，嘴上两撇小胡子的修士站在当路。

　　商队修士远远躲在一边，目光看向一行，脸上尽是敬畏。

　　方士海看清来人，暗道一声坏了，脚下却不敢慢上半点，快步迎了过去，“不知什么风把福大人您给吹来了，大人请客厅里面上座，快去泡茶。”

　　福泉友是邙元宗长老，脸上总是一副笑眯眯的模样，平日间对人开口也是细声细气温和有礼，可一旦翻脸，绝对是一吃人不吐骨头的狠角色。

　　“方掌柜这是急着要出门啊，好在咱们快了一步，否则怕是就要招不到人了。”他眼睛笑成了一条缝，但越是这样，方士海心中越是没底，他脸上生出一层密密麻麻的汗珠，伸手擦了擦，道：“福大人说笑了，您要是想要见我，商队就算是走了我也得乖乖的回来见您。”

　　“少废话，你应该知道咱们今天来为的什么，还不赶紧把那位流云道友请出来。”福泉友脸色毫无预兆变得一片冰冷，透出一股子阴森味道。

　　方士海身体骤然一僵，好在这个时候，突然有脚步声从后方传来，却是吴敏见情形不妙，直接将萧晨请了过去。方士海心中一松，今日这事终归是因为萧晨而起，他已经无力插手。

　　“参见流云大人。”他低首行礼，神态恭谨。

　　萧晨点点头，看向福泉友等人忍不住皱起眉头，道：“你们是什么人，寻我何事？”

　　福泉友打量了萧晨一眼，虽然没有看出深浅，但他知晓萧晨是体修，倒也不敢怠慢，笑眯眯拱了拱手，道：“想必这位就是萧晨道友了，在下邙元宗长老福泉友，今日奉宗主命令前来邀请道友往我宗门赴宴。”

　　“在下已经说过，对邙元宗的招揽不敢行去，道友还是带人离去吧。”萧晨没等他开口，就打断了他下面所有的话。

　　“道友为何不好好考虑一番再做决定呢？我们邙元宗也是一方豪强，宗主大人求贤若渴，道友留下共图日后岂非绝妙。”福泉友笑意略有收敛，淡淡开口。

　　萧晨道，“流云尚有要事需要赶往罪恶之星，对留在邙元宗并无兴趣。相同的话，我不愿说第三遍。”

　　院落顿时变得安静下去，东吴商队的修士瞪大眼睛看向萧晨，不知他究竟是哪里来的修士，竟敢对邙元宗长老这般不客气。

　　方士海脸色发白，低首站在一侧，祈祷今日千万不要生出事端来。

　　福泉友一言不发，目光落在萧晨脸上，渐渐多出几分冷淡，“看来流云道友很不给我邙元宗脸面，这种举动，有时候或许会给自己招惹来麻烦。”

　　这是赤裸裸的威胁。

　　萧晨皱了皱眉，缓缓开口，“我无意招惹麻烦，但如果真有麻烦上门，也不会畏惧。”

　　“好！既然流云道友如此坚决，老夫也不再耽搁时间。今日宗主让我请你回去，既然道友不去，那就给我一个交差的理由？”

　　“什么理由？”

　　“打败我。”福泉友面无表情。

　　萧晨点头，“好。”

　　福泉友冷笑中拂袖一挥，体外灵光微闪，身影直接出现在云霄上。

　　萧晨抬首看向此人，口中低哼一声，脚下迈步前行，踏落虚空如履平地。不动法力，虚空踏步，亦是高阶体修特有神通之一。

　　“木困！”

　　福泉友一声低喝，伸手朝向萧晨握下。随着他一掌握下，虚空骤然裂开一条条缝隙，无数根青藤从中钻出，彼此间快速纠缠在一起，构造出一方青藤之牢，而萧晨就在牢内。

　　“木紧！”

　　青藤彼此间快速抽动，发出“噼啪”的摩擦碰撞音，木牢提及飞快收缩，很快将萧晨紧紧裹住。

　　“花开！”

　　祖城牢笼的青藤上，一朵朵娇艳花朵突然生出，朝向萧晨的一面，花朵与他的身体紧贴在一起，在挤压之下却没有半点损毁，花朵贴在他身上，花蕊内却吐出一条条细如蚊虫口器的细丝，紧贴着他的肉身，欲要钻入他肉身之内。

　　召唤青藤，布下木牢，施展杀招。从神通出手，到六字出口，一切只在数息之间！


第0820章 有意出手

　　福泉友看着被青藤之牢捆缚的萧晨，嘴角微翘，露出冷冽寒意。落入他神通之中，即便这流云体修拥有匹敌创世之力，也休想轻易脱身！

　　但就在这时，青藤之牢内突然传出淡淡声音，“道友既然已经出手，那么来而不往非礼也，便受我一拳！”声音落下，“嘭嘭”脆响声骤然响起，青藤之牢被瞬间挣破，木藤断裂，鲜花破碎！

　　福泉友神通，被他凭借肉身之力生生破去！

　　萧晨身上长袍破碎不堪，但他肉身却并无出现任何破损，脸色平静眼眸内冷芒闪耀，他一步上前，虚空一拳向前轰出！

　　咚！

　　一拳砸落虚空，却似落在一面大鼓上，骤然发出一声略闷巨响！

　　福泉友瞬间色变，他眼中生出一股慌乱之意，伸手在面前一拍，顿时有一层木青色光晕出现便如一片微微波动的镜子般将他整个身体挡在后面。

　　但下一刻，这木青色的镜面突然以一种惊人的幅度剧烈震颤，福泉友脸色“唰”的化为苍白，“噗”一声口中喷出血水，而与此同时，镜面突然碎裂。

　　福泉友胸口骨骼发出断裂脆响，身体像后抛飞。

　　萧晨冷笑道：“道友勿走，再接我一拳！”他开口间，脚下又是一步上前踏落，毫不犹豫一拳轰出。

　　虚空灵光微闪，一名修士身影直接出现，拂袖一挥，虚空顿时有浩荡之力生出，与那一拳之力对碰！虚空之上，两股力量正面对碰，发出“轰隆”闷响似兽吼雷鸣，极其漫天狂风。

　　萧晨破碎长袍鼓动，眼眸微微眯起，眼中寒意更重，口中低吼一声，“好一个邙元宗，竟然又来一人，莫非欺我孤身一人不成！战便战，我流云惧你邙元宗不成！”

　　邙元宗主暗暗震惊，方才交锋那跌宕起伏的力量，竟引得他体内泣血疯狂翻腾不休，足可知这流云实力之强！他虽然没有倾尽全力，但流云也未尝没有留手！若当真放手厮杀，他未必可以将他留下！此刻闻言急忙摆手，道：“流云道友莫要动怒，本座乃是邙元宗宗主，今日遣福长老前来，只是想要邀请道友如宗门赴宴，以求可以招揽道友，绝无恶意！”

　　“绝无恶意？”萧晨冷笑，“三番两次逼我入宗，遭拒绝后直接对我武力威逼，出手之际就是杀招，莫非在宗主看来，这一切都是误会不成？”

　　他如今表现的越强硬，邙元宗主便越发觉得自己多想走了一步错棋，更加不想与萧晨结怨！他虽然是一宗之主，但如果招惹了这样一名强悍的体修强者，除非将他杀死，否则日后宗门必然永无宁日。

　　“流云道友息怒，此事乃福长老处理不妥所致，绝非我邙元宗之意！现在本宗向道友保证，我邙元宗即刻起再不与道友为难，你我权当今日之事未曾发生，如何？”

　　萧晨沉默，半响后才冷冷点头，“在下因为某些原因隐藏行踪，不想今日竟被邙元宗逼出了身影，希望宗主言而有信，否则我必不善罢甘休！”

　　此事表面看来确实邙元宗无理在先，再加上没有必得的把握，邙元宗主虽然心中阴沉，但表面上却不曾表露，微微点头，“道友放心就是，本宗告辞！”

　　语落，他带着受创不轻的福泉友直接离去。

　　创世封王境一战，已吸引了整个城池的目光，萧晨转身脚踏虚空落归返，顿时吸引了无数敬畏目光。

　　落在东吴商队院落内，方士海、吴敏等人恭谨行礼，看向萧晨的目光震动中更多了几分敬畏。他们虽然猜测到萧晨的强大，却没有想到，他竟有与邙元宗主一战的资格。两人在空中交谈的内容他们并不知晓，但邙元宗的退去就在眼前。也就是说，流云大人凭借一人之力，生生逼退了整个邙元宗！

　　这种力量，他们自然敬畏！

　　萧晨目光在院落内一扫，看向方士海淡淡开口，“本座身份已经暴露，不愿在城内久待，你们是否愿意即刻启程？否则，本座便独自离去。”

　　方士海恭谨道：“流云大人放心，商队已经收拾妥当，我们即刻出发！”

　　小半个时辰后，东吴商队一行踏上遨星船，驶离修真星向星域深处而去。

　　邙元宗主目送萧晨等人离去，他口中轻叹一声，道：“看来这次是你我想多了，他绝不是神机宗要找的人，否则他绝不敢公然暴露修为，与我邙元宗为敌。”

　　在他身后，脸色苍白的福泉友苦笑点头，这种强悍体修可不是随便就能模仿出来的，看来这次是他们自己给自己惹了一个麻烦，“好在宗主出手将他震慑，否则我邙元宗怕是会无故多出一名强敌。”

　　邙元宗主沉默，半晌后缓缓摇头，低声道：“如果真的生死搏杀，本宗没有把握胜他。”

　　福泉友身体猛然僵直，他霍然抬首，看向那渐渐消失在视线中的遨星船，眼中尽是震惊！

　　※※※

　　“萧晨大人，这是遨星船上最好的船舱，本是老师的住处，我已命人清扫过，希望您能满意。”吴敏恭谨开口。

　　萧晨点了点头，道：“我很满意。”

　　吴敏心中一松，略作沉默，脸上露出欲言又止之色。

　　“告诉方士海，我既然留在商队中，你们遇到麻烦只要在我能力范围之内，本座都不会袖手旁观，让他放心就是。”萧晨已猜到了她心中之事。

　　“多谢流云大人！”吴敏脸上露出喜意，“既如此，晚辈便不打搅大人休息了，若有事情您尽可唤我。”语落，她恭谨行礼，方才转身离去。

　　萧晨转身落座，神识破体而出在房内细细搜索了一遍，确定没有任何不妥处这才微微点头。虽然认定方士海绝不敢在他背后耍小手段，但小心一些总是好的，挥手布下禁制，他脸上露出沉吟之色。

　　与邙元宗的冲突，是萧晨有意为之，他不认为邙元宗主会是一个如此霸道莽撞之人，知晓宗门范围内出现一名强者，便会派人不惜代价招揽，甚至为此大打出手。最大的可能是，是因为神机宗的通缉，让罪恶星域各方势力对突然出现的强者产生了怀疑。萧晨正是因为察觉到了这点，所以才会把握机会毫不犹豫出手，将事情闹大！

　　如此一来，就能在很大程度上打消邙元宗的怀疑，毕竟若他是神机宗追捕之人，绝对不敢如此高调动手。而借此机会，他爆发出体修创世封王境的力量，让邙元宗不得不吃下哑巴亏的同时，还能作为自己的出身证明。以后哪怕他再在罪恶星域出手，有了今日之事，也不会有人再怀疑他的身份。

　　萧晨此去罪恶之星，是抱着加入罪恶之城的念头，毕竟只有成为罪恶之城的一员，才能借助罪恶之城的力量抗衡神机宗，避开魏徵的追杀。与邙元宗的争斗，既能证明他体修的身份，摆脱被人怀疑的危险，还能成为他展露力量的机会，这样一来，进入罪恶之星后才能在短时间引起罪恶之城的注意。

　　诸多好处，萧晨没有不出手的理由，如今看来，事情在向着他预料方向发展。他初入罪恶星域，强悍的肉身力量尚未暴露，伪装成体修改换身份自然天衣无缝！

　　收敛心思，他缓缓吐气，低首看了看掌心血符，其上血芒似乎又强了一分。

　　萧晨心中不觉微沉，留给他的时间不多了。


第0821章 小摩擦

　　东吴商队多年行走在邙元宗境内与周边星域中，再加上方士海极会做人，将各方关系打点的极为妥当，刚开始的一段路程颇为顺利，商队修士也颇为轻松。但过了半月后，遨星船渐渐驶离商队的活动范围，进入相对陌生的星域，商队开始面临大大小小的麻烦，虽然并不严重，也让商队修士心头渐渐蒙上了一层阴霾。

　　行程不到三分之一，便已经遇上了这些麻烦，后面的路肯定越来越难走。

　　方士海紧皱起眉头，转首目光看向流云大人居住的船舱，心中稍稍安稳了一些。若商队真的遇到解决不了的麻烦，想必流云大人不会袖手旁观才是。不过话虽如此，但寻常的小麻烦，他还是不敢随意惊动流云大人，以免惹得大人不满。但如此来，商队护卫就有些捉襟见肘了，前路遥遥，仅凭这些人怕是不足以威慑那些游走在星域之中的盗匪。

　　深思熟虑后，他拿着星标图看了半响，最终决定了一处商队暂且修养之地。

　　天明星，东辰宗麾下掌控修真星之一，治理有序局势稳定，是远近闻名的商队修养、补给之地，各方商队大都会选择此处作为中途休息之地。东吴商队虽然没有跑过这种远程生意，但在接下这单买卖后，方士海已经着手搜集资料对沿途路径加以了解。做他们这种商队交易的，自然要在这一方面多下些力气，以尽量减少商队外出时遇到麻烦。

　　命令下达后，商队修士纷纷精神一振，这段时间他们精神紧绷，可以暂且在一处安全之地修养自然是好。

　　方士海在吴敏陪同下亲自求见流云大人，并就此事加以解释，保证商队最多停留两日就会出发，绝不会耽搁流云大人太多的时间。

　　萧晨略微沉吟后点头应允，这一段时日他一直在细心观察着血符的变化，在金纹封镇下它的恢复速度显然极慢，按照这种趋势，至少两月内不会出现意外。这段时间，足够他进入罪恶之星绰绰有余。

　　方士海表示感谢后不敢久留，带着吴敏恭谨退走。

　　※※※

　　天明星，因东辰宗治理有方，渐渐成为周边星域远近驰名的小型商队和大型商团的中转补给和暂停修养之地，因此带动了整个修真星的繁荣，渐渐成为东辰宗麾下最为看重的一处修真星，宗门力量渐渐向此星转移。

　　这一日，东吴商团的遨星船终于来到了此处。

　　远远看着不断接近的天明星，商队修士口中纷纷发出一声欢呼。

　　方士海紧绷的心绪也缓缓松开，脸上露出了几分笑意，希望在天明星上可以招揽到足够的护卫，“这两日遨星船暂停天明星，最迟后日午时离开。此行危险性极高，任何人不得擅自行动，留在遨星船上修养，看守好船上货物，老夫即刻进入天明星招揽商队护卫。”言及此处，他转首看向吴敏，“敏儿，你去请示一下流云大人，看大人是否要下船放松一下？”

　　吴敏点点头转身离去，恭谨求见后，将方士海所言道明。

　　萧晨略微沉吟，还是摇了摇头，“无须麻烦，本座留在船上就是。”

　　“那便不打搅大人了，晚辈告辞。”吴敏敛衽行礼后退走，将萧晨决定告诉方士海，道：“老师，既然大人不去，我还是留在船上，以便大人有事召唤。”

　　方士海点了点头，“敏儿你的考虑很周全，那你就留在船上吧。”

　　吴敏尚未说话，遨星船外已经有一只小船飞快到来，一名东辰宗修士出现，略微拱手，道：“不知诸位道友从何处来，准备往何处去？”

　　方士海笑着拱手，道：“道友有礼了，我们是邙元宗境内商队，此番欲要往罪恶之星，途径贵地稍作停顿。”

　　“原来是邙元宗境内的道友，这一道路途倒是遥远。”东辰宗修士言罢一笑，道：“不耽搁诸位道友时间，请随我来将遨星船停泊好。”

　　遨星船跟随在小船后，向天明星快速飞去，在指挥下缓缓停泊。

　　不过就在遨星船挺好时，整个船身猛然一震，方士海身体一晃，豁然转过头去，脸色不禁变得有些难看。在他们一旁，另外一只遨星船生生撞在他们的遨星船上，因为船身禁制已经渐渐熄灭了大半，这一次撞击竟对船身造成了一些破损，那些被破坏的阵法纹理想要修复，怕是要花费不少的元晶。

　　方士海看了看受损的船体，见过了一会对方遨星船上竟没有一人出现因此致歉，脸色不觉变得有些难看，喝声道：“你们怎么停靠的，没发现自己船身超过停泊位了？”

　　对方遨星船对东吴商队的遨星船大出一号，应该是长期在外面跑的商团，船上修士闻言居高临下看了方士海一眼，竟满是鄙夷与轻视，全无歉意。

　　“撞了我们的遨星船，你们竟还这种态度，今天这事必须要拿出一个说法来，否则没完！”方士海虽然知道出门在外不惹麻烦的道理，但如今也被他们的态度激起了火气。

　　“说法，你想要什么说法？”说话间，对面遨星船内走出了一名锦袍修士，看去二十余岁模样，脸上尽是阴冷之色，“你们撞了本少爷的遨星船，我大人大量还没有与你们计较，你倒是跑过来跟本少讨起说法来了，看来你是想要闹事啊？”

　　方士海心中微沉，对方有恃无恐的态度显然是有所依仗，莫非他们在天明星上有很强的背景，一念及此，他心中怒火不由熄灭了几分，作为一个长年跑商队的修士，能伸能屈的道理他还是明白的。

　　“东辰宗道友，这事你们看在眼里，谁对谁错心里清楚，看着怎么办吧？”他开口已经没了之前的强硬，也是想要通过东辰宗的修士在验证他的猜测，如果真的招惹不起，他也不会不依不饶自找麻烦。

　　负责引导两只遨星船停泊的东辰宗修士面庞顿时变得僵硬起来，先前方士海一嗓子已经吸引了不少视线过来，大都是跑商队的修士，这事虽然不大，但处理不妥怕是会对东辰宗的名声造成影响，可面前这位惹事的小爷他们也认得，一时间不由左右为难起来。

　　两人对视一眼，其中一人陪着小心向那锦袍年轻修士靠了过去，为东吴商队遨星船引路的东辰宗修士则转身落在方士海身边。

　　“这位道友，今日只是在下劝你还是不要声张，以免招惹麻烦上身。”说话间他向锦袍修士所在看了一眼，低声道：“这位寻常人招惹不得，想必道友出门在外，也不想招惹一身麻烦吧？”

　　方士海心中已有了准备，闻言心中一沉，略微迟疑还是点了点头。在东辰宗境界，若是出了事情，吃亏的只能是他们。多一事不如少一事，忍忍也就过去了。

　　东辰宗修士见他肯吃下闷亏，脸上顿时露出几分笑容，点了点头没有说话。

　　很快一边遨星船上的调节也已经完成，锦袍修士傲然点头，淡淡道：“好，今天的事本少不让你们难做，我就不再追究他们的责任，告诉他们以后小心点。”语落，他看着方士海冷笑一声，带着身后大批修士浩浩汤汤直奔天明星而去。

　　“好了，事情已经解决了。”另一东辰宗修士来到东吴商队遨星船上，“你们没事最好快点离开，不要再跟林少发生冲突，否则我们也保不住你。”

　　语落，两名东辰宗修士先后离去。

　　方士海气的脸色发青，但人在屋檐下不得不低头，他想了想还是放弃了现在就离开的打算。天明星这么大，他再遇到这个林少的可能性极低，而最重要的是因为过了天明星后，接下来的路途中很长一段距离都没有安全的落脚点，商队招揽护卫一事却已经不能继续耽搁了。

　　“熊二你们师兄弟几个跟我去天明星招揽护卫，最迟明日我们就会回来，老夫不在的时候商队一切事宜由敏儿负责。”

　　吩咐了一句后，方士海带着熊二等人直奔天明星而去。

　　※※※

　　作为周边星域最大的一处商队集散地，天明星各种产业都极为发达，依靠护送商队赚取佣金的修士自然很多，且修为层次大都不弱。方士海等人寻到了专门招揽商队护卫的地方，虽然前往罪恶之星有些远，但在丰厚报酬下他们很快便招揽到了一部分修士，按照这个速度，不到明日就能招到足够的人手，方士海脸上这才露出了几分笑意。

　　但不得不说，方士海这次的运气真的不怎样，他越是不想遇到，偏偏就是躲不开，世事奇妙莫过于如此。

　　不远处一家茶楼上，林少坐在宽椅上，目光已经落到了方士海一行身上，嘴角不由露出几分冷笑。

　　在他对面，同样坐着一名年轻修士，从衣着来看，怕也是大有背景之人，林少的脸色变化被他收入眼中，他向楼下扫了一眼，笑道：“怎么，子木兄你与他们有过节？”

　　“算不上什么大事。”林子木淡淡开口，将先前事情简单说了一遍。

　　“这些走商队的家伙居然胆敢去招惹你，看来是不想在咱们东辰宗境内活动了。”张赫脸上露出几分讶色。他是东辰宗长老张允之子，虽然没有太过出众之处，却颇得张允的喜爱。而张允则是东辰宗主持天明星的专权长老，在宗内地位尊崇，一身修为深不可测。若非看重这点，堂堂林家商团少主，也不会张赫亲近。


第0822章 陷害

　　林子木目光扫了他一眼，低首抿了口茶，道：“应该是外来的商队，否则我不可能不认识。”

　　“外来的商队。”张赫目光微闪，“要不要我出手给你出口气？”

　　林子木略作迟疑，“会不会招惹来麻烦？”

　　一句话激起了张赫心中的傲气，他冷笑一声，道：“这是天明星，对我张赫来说就没有什么是麻烦，想要搞这小小的外来商队还不是手到擒来！”

　　说话间他伸手一招，身后一名护卫快步上前，他低声耳语了几句，这护卫恭谨点头转身离去。

　　“子木兄是我好友，得罪了你就是得罪了我张赫，子木兄等着看戏就是了。”

　　林子木脸上露出淡淡笑意，“既如此，便多谢张兄了，我船上有调教好的上好歌姬，都是准备出售的好货色，等今日事了，张兄随我去船上挑选几个带走，算是回报。”

　　一句话说的张赫眼眸发亮，哈哈笑道，“那我就不客气了！”

　　方士海面露几分喜意，今日居然还招揽到两名造物大成境修士，这点让他颇为惊喜，虽然薪酬要丰厚一些，但人家这种修为平常请都请不到，跟商队安全相比，多花点元晶也算不得什么了。

　　不过就在这时，突然一股法力波动传出，却是熊二突然被人一掌拍飞，身体撞翻了整个摊位，脸色煞白低头喷出一口鲜血。

　　事情发生的太过突然，方士海尚未弄清楚事情原由，一切就已经发生了！

　　“老子来应聘护卫，你们居然还敢不收，瞧不起我们兄弟还是怎样？”出手修士面色凶恶，开口间寒气腾腾。

　　“怎么回事？”方士海快步上前，先将熊二扶了起来，见他面色煞白气息微弱，心中不由怒气翻涌，“熊二，他们为什么对你出手？”

　　熊二目光恨恨向几人看去，道：“老师，他们故意挑事，非要咱们以三倍的价格聘请他们做商队护卫，我不同意，他们就突然动手了。”

　　方士海一听顿时火冒三丈，他将熊二交给弟子照顾，豁然转身看向闹事的几名修士，寒声道：“我方士海初来贵地，应该没有与人结怨才是，诸位道友因为什么事直接冲我们来了？”

　　“咱们兄弟跟你们无怨无仇，只是来应聘护卫，若不是你这弟子不通规矩出言无礼，咱们也不会与他为难！”出手修士冷笑开口，“三万元晶，今这事就算是揭过去了，不然，哼！”

　　方士海目光瞬间变得阴沉下去，他也看出来了，这几人今日摆明就是来闹事的，既如此也就没有什么好说的了，他冷声开口，“若我不答应，你们又要如何？”

　　“动手！”

　　方士海没想到他们竟敢直接出手，瞬间便被几人围住，扬手间神通拍出！惊怒之下，他低吼一声，修为轰然爆发，直奔面前一名修士而去。他能组建一支商队，修为自然不弱，以他造物大成境修为敌对几人，一时间倒也未曾落在下风。

　　整个招揽护卫的摊位已被摧毁，地面青砖在几人交手劲气碰撞下纷纷碎裂，方圆百丈一片狼藉。

　　不过就在这时，远处突然有一队修士驾驭遁光而来，为首一人口中怒喝，“在我天明星内交手，再不停下一律就地击杀！”

　　方士海瞬间收手退后，拱手道：“这位道友，在下绝无挑衅东辰宗威信的意思，今日之事情非得已，这数人无故生事，还请道友主持公道！”眼看东辰宗修士到来，他心中微松。

　　东辰宗修士目光瞥了他一眼，冷声道：“究竟如何，不是你一人说了就算的，一切都要调查清楚再说！”

　　方士海一滞，讪讪点点头并未多言。

　　与他交手几人修士抱肩冷笑站在一边，脸上一副有恃无恐的模样。

　　茶楼上，张赫故作淡然一笑，起身道：“子木兄，戏已经看完了，也该咱们出场了，走吧。”

　　林子木对他这种下三滥的手段有些瞧不上眼，不过脸上却没有露出半点，点了点头跟随在他身后，两人在麾下修士拥簇中向楼下走去。

　　“小人张成，参见张赫少爷！”

　　处理此事东辰宗修士看到张赫两人下来，急忙迎了上来恭谨开口，脸上尽是讨好的笑意。他是张家远房血脉，自然识得张允长老最为喜爱的儿子。

　　张赫点点头，伸手一指方士海，道：“先前我看的清楚，这些人在城内无故闹事，这种行为根本没有将我东辰宗看在眼里，将他们全部拿下，押回宗牢中再做处置。”

　　“是，张赫少爷！”张成转身，脸上顿时变得一片冰冷，“还愣着干什么，把这些闹事的人统统抓起来！”

　　方士海在看到张赫身后的林子木时便已经明白了一切，他面庞突然涨红，怒声道：“是你！先前的事情我们已经忍下来了，你还想怎么样？你们这是仗势欺人，故意安排套子陷害我们！”

　　林子木眉头微皱，淡淡开口，“张兄，有些事情还是早些处理好才是，耽搁的久了，怕是对你我名声不利。”

　　张赫脸色阴沉，闻言冷冷一笑，“在我天明星生事，还敢如此放肆！马上将他们带走，在宗牢里面好好的招待他们一番！”

　　“是！”

　　张成眼看张赫脸色不对，哪敢有所耽搁，口中应是一声，挥了挥手，喝道：“拿下他们，若敢抵抗一律就地格杀！”

　　方士海面庞涨红，却终归没有被怒火冲昏了头脑，他低声开口，“都不许反抗，跟他们走！”今日这事显然是有预谋故意陷害他们，如果反抗，怕是正中了这些人的下怀。

　　张赫目睹方士海等人被押走，脸上忍不住露出淡淡得意之色，目光在周边一扫，围观修士“轰”的一声散去，谁还敢留下自找麻烦，这让张赫心中更为得意，“子木兄，天明星上，就没有老哥我办不成的事情，以后你有什么难处尽管开口，老哥一定给你办的妥妥的。”

　　林子木厌恶的皱了皱眉，若非这件事情有用到张赫的地方，他绝对不愿意与他相处，但此刻事情还未完成，他还是忍着不耐淡淡开口，“张兄，据我所知在天明星闹事的修士都会被处以重罚，我知道这些人的遨星船停在何处，趁着这个机会，张兄莫非就不想发一笔横财吗？”

　　“这个？”张赫虽然不怎么聪明，但从小在张允教导下知道有些事情是不能沾的，否则坏了天明星的名声，父亲绝对不会放过他。想到这点，他脸上顿时露出几分难色。

　　“如果张兄感到为难那就算了，我只是觉得这种机会不把握有些可惜了，只要你带着东辰宗修士出面，就是正大光明的事，暗中私藏一些也不会有人知道。”林子木摇头开口，脸上尽是惋惜，“而且这方士海有一名弟子，长得确实漂亮，我原本以为张兄不会错过的。”

　　张赫听得眼前一亮，低首思索了一二，眼中顿时露出狠辣之色，“只要这些人永远留在宗牢里面，也就没有人知道遨星船上究竟有多少货物了！”他低声言罢，伸手招过满心想要巴结尚未离去的张成，把自己的意思告诉了他。

　　张成正愁没有表忠心接近张赫的机会，闻言自然不会拒绝，道一声少爷稍等，急匆匆转身去召集麾下修士。片刻后，林子木引领下，张赫带着东辰宗修士气势汹汹直奔遨星船停泊处。


第0823章 虎入羊群

　　“师姐，大事不好了，有人要来查封我们的遨星船！”

　　吴敏在急促的声音中推门而出，看着面前一名师妹，低声道：“慌什么，带我去看看，究竟是怎么回事！”她心中焦急却不能表露半点，老师不在，遨星船上地位她最高，出了事情也要顶着。

　　登上甲板，看着被禁制阻拦在外的大批东辰宗修士，吴敏心中狠狠一跳，陡然生出一股慌乱，敛衽行礼，道：“我家老师不在，船上事务暂且由我掌管，不知究竟发生了何事？”

　　张赫早听林子木提及过方士海有一名弟子生的极其美丽，一看就知他说的正是吴敏，目光一扫心中顿时一荡，觉得极为满意。

　　吴敏在他赤裸裸的目光下皱了皱眉，但终归还是没有多言，如今局势未明之前，还是小心一些为好。

　　张成接到张赫的眼神，顿时明白过来，他上前一步沉声开口，“方士海是这艘遨星船的主人吧？”

　　“不错，方士海正是我的老师。”吴敏小心回道。

　　“那就没有错了！今日方士海在我天明星内生事与人交手，严重违背我东辰宗的规定，如今已被抓捕投入宗牢之中。如今我东辰宗要查封这艘遨星船，你等速速停止遨星船禁制束手就擒，若敢反抗一律击杀！”

　　吴敏俏脸一变，“这位道友是否弄错了，我家老师为人向来谨慎本分，从不做这种冒险之事，这其中是不是有什么误会？”

　　“误会不误会我说了不算，具体事情我东辰宗自然会有修士专门调查才有结果。”张成冷冷开口，“现在我劝你们不要妄动，否则后果自负！”

　　吴敏脸色发白，微微咬住嘴唇，半响后才颓然点了点头，道：“停止禁制。”遨星船上，仅剩的部分维护基本安全禁制渐渐熄灭，商队修士站在甲板上，眼中尽是惶然不安。

　　张成挥手，道：“登船，将所有人拿下！”

　　吴敏沉声道：“都不要反抗，保全自身再说。”说话间她微微侧脸，目光在流云大人船舱外扫过一眼，如今能够帮助商队摆脱困境的只有流云大人了。但直到此刻流云大人都未曾现身，是不想牵扯到这件事情之中吗？因为他们，确实没有冒险区与东辰宗为难，流云大人这种选择并没有错。一念及此，吴敏俏脸顿时变得黯淡下去。

　　东辰宗修士将商队之人尽数制服，张赫在身边修士拥簇下踏上甲板，目光落在吴敏身上。

　　张成一眼便看出了这位少爷的心思，他恭谨来到身前，“少爷，这些人应当如何处置？还请您吩咐。”

　　张赫轻咳一声，对张成的这种做派极为满意，无形中便突出了他的地位，淡淡道：“将这名女子交给我带走审讯，其他人先送入宗牢之中，等待宗门处置吧。”他故作平静，但看向吴敏目光中的一丝炙热却暴露出了他的心思。

　　吴敏俏脸一白，从之前张赫的眼神中，她就能感应到他打着怎样的主意，她勉强收敛了心中惊恐，“我要跟商队修士在一起，你们想要审讯应该去找我师父。”

　　“少爷让你跟他走，你乖乖去就是了，或许因此还能摆脱身上的罪责，你莫要不识抬举。”张成寒声开口，“来人，将她送到少爷府中去。”

　　“我不去！你们不要过来！”吴敏想要反抗，但她修为已经被禁锢，一时间竟没有任何办法，俏脸煞白。想到有可能遭受的下场，她突然转身看向船楼，“流云大人，请您救救我！救救我！”

　　张赫脸色微变，他向后退了两步落入周边修士保护中，目光瞬间变得阴沉下去，“遨星船上还有没被拿下的修士？”

　　张成自然感觉到了少爷的不满，可他元神已经在遨星船上感应过，应当没有落下才是。但此刻他自然不敢耽搁，挥了挥手，数名东辰宗修士直奔吴敏看向的船舱扑去。

　　“乖乖跟着本少爷听话，我保你安然无事，否则你也别怪我不懂得怜香惜玉了。”张赫缓缓开口，脸上尽是威胁之意，“不管今日谁在船上，都救得了你！”

　　他声音方才落下，“轰”的一声巨响，被张成派遣而去的修士被生生打飞，身体撞破了船楼砸落在甲板上，一个个口鼻泣血一动不动，不知死活。

　　“本座倒是要看看，你们今日谁能带走遨星船上的一个人？”

　　淡淡声音中，萧晨从船楼破损处迈步而出，他脸色平静，目光看向东辰宗修士却有冷芒流转。

　　“胆敢伤我东辰宗修士，不管你是谁，都要承受我东辰宗的怒火！”张成一步退后拦在张赫身后，猛然挥手，“出手，将此人直接格杀！”

　　近千名东辰宗修士纷纷应喝，体外灵光爆闪，骤然组成某种合击战阵，直接闪身将萧晨围困在内！

　　“杀！”

　　东辰宗修士一声低喝，神通纷纷出手，强烈的法力波动互相碰撞释放出令人心悸的恐怖气息，各色神通划过空间悍然轰至！

　　萧晨抬首，眼底厉芒一闪，他一拳轰出，一股无形毁灭力量波以他落拳一点为核心，向周边快速蔓延，所经处一切神通被生生抹去，直接消失！

　　他脚下一步迈出，只见眼前人影一闪，东辰宗修士尚未看清他的人影，萧晨已入猛虎下山般闯入他们之中。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　拳头轰击到肉身的声音，厚重而低沉，伴随其来的则是令人毛骨悚然的骨骼碎裂声。任何东辰宗修士，都不是萧晨一合之敌，拳打脚踢速度快如闪电，近千名东辰宗修士在短短数息时间内被生生击飞了大半，远远落在地上不知死活。

　　张成脸色发白，看着虎入羊群般的萧晨，他低吼道：“马上护送少爷离开！”

　　张赫脸上尽是苍白之色，在周边修士拥簇下，一行直接转身逃走，但他们并未走远，便被突然出现在前方的一道身影拦住！

　　萧晨眯眼看向几人，缓缓开口，“我还没有让你们走，谁都别想离开。”他目光扫过，东辰宗修士顿时身体一僵，心中不受控制升起一股寒意。

　　“你究竟是什么人？”张赫硬着头皮开口，“我劝你不要乱来，否则今日你休想或者离开！”

　　“我是什么人不重要，有些问题问你，我问你答，如果让我不满意的话，你会很难过。”萧晨没有理会他的威胁，自顾开口，“方士海究竟怎么回事？”

　　“我凭什么告诉你！”

　　萧晨摇头，“看来你没有把我的话放在心上”，他一步上前，拂袖一挥，张成等人刚欲抵挡，便已经被一股大力生生击飞，他伸手抓住张赫的衣领将他直接提了起来，“说。”

　　张赫身体微僵，沉默了数息，道：“他在天明星内闹事，被我抓了起来，送入了宗牢。”

　　啪！

　　他声音方才落下，萧晨一巴掌已经扇在他脸上，瞬间又五个清晰的血掌印出现，两颗牙齿划过一道抛物线向远处落去。

　　萧晨脸色平静，“我要听实话。”

　　“你敢打死！我要你死！我要你死！”张赫剧烈的挣扎起来，口中发出一声声低吼，可是他所有的力量都被封镇，根本无法对萧晨造成半点威胁。

　　啪！

　　萧晨反手又是一个耳光，淡淡道：“不要挑衅我的忍耐。”

　　张赫依旧在剧烈的挣扎着，两个耳光下去，已经让他两个面庞彻底肿胀起来，血红的手掌印无比刺眼。


第0824章 耳光

　　啪！

　　啪！

　　……

　　一个接一个的大耳光不断扇下，这还是萧晨收敛了力气的结果，否则随意一掌落下都能将这修为勉强在创世境的渣渣直接拍碎。

　　张赫在又挨了一个耳光后突然安静下去不再挣扎，他眼珠子通红，死死看着萧晨，“你一定会死的很痛苦。”声音因为牙齿漏风脸颊肿大而变得极为怪异，但那份怨毒却是如此直接而强烈。

　　萧晨直视着他的眼睛，目光平静，没有半点异色，“我既然敢对你出手，便有不畏惧你身后背景的依仗，你最好按照我说的去做，不然我会杀了你。”

　　张赫身体突然微微颤抖起来，他发现自己所有的怨恨与鉴定都被这句话轻易击碎，因为他突然发现，面前这名修士真的敢杀他！

　　突然生出的变故，已经将遨星船停泊处的东辰宗修士全部引来，但慑于萧晨先前摧枯拉朽将近千名东辰宗修士尽数击溃，竟无一人胆敢上前阻拦，但向宗门求救的信息已经发出，想必很快就会宗门援助到来。各方商队（商团）的修士小心翼翼围在远处，看着场内发生的事情，心中暗暗咂舌，不知这出手修士是谁，竟敢在东辰宗的地盘上如此强硬！

　　林子木带着身后修士站在人群中，他不愿过多的牵扯到这件事之中，如今看到张赫突然沉默下去，他心中生出一股不妙的感觉，暗道他或许应该走了。

　　而就在这时，他听到了张赫的声音，“是林子木与他有过节，我设计陷害了方士海为他出气。”

　　林子木暗骂一声没出息，被人一吓就把他供了出来，但他脚步却没有半点停顿，迈步间反而更快了几分。但就在这时，他身体陡然一僵，因为他感应到一道锐利目光落在了他背影上，耳边随即传来萧晨淡淡的声音，“是你自己过来，还是让我出手请你过来。”

　　林子木沉默了数息，还是缓缓转过神来，既然萧晨早已经察觉到了他的存在，那么他自然没有离开的可能。他带着身后修士走到萧晨不远处，恭谨行礼，道：“晚辈林家商团林子木，参见大人。”他第一句话便表明了自己的身份，只要萧晨听闻过林家商团的名号，便应该知道林家的力量，不敢对她如何。

　　但他这份谋算落到萧晨身上，却注定没有意义。不说萧晨根本不知道声名赫赫的林家商团，哪怕他知道，也不会将林家看在眼中。

　　萧晨看着面前气度不凡不卑不亢的林子木，淡淡道：“他说的都是真的？这件事是你在暗中鼓动。”

　　林子木微呆，很快反应过来萧晨说的是张赫所言，他略微沉默，道：“是。”如今事情既然已经被挑开，他再如何逃避责任都没有用，处理不好还会因此激怒张赫身影影响林家与天明星张允的关系。权衡之下，他干脆承认了此事。

　　“很好。”萧晨点点头，随手将张赫丢在一边，毫无预兆伸手一巴掌，林子木整个身体被打飞，面颊飞快肿胀起来，嘴角流出血水，梳理整齐的头发略显凌乱。

　　林子木身边修士口中纷纷发出怒吼，当他们尚未出手，便被一道清冷之声打断，“住手！”林子木缓缓起身，他脸色依旧保持着平静，目光看向萧晨，“晚辈不知这遨星船乃是大人坐镇，冒然出手，受您这一巴掌并不为过，但家父对我向来宠溺，绝不会忍心看我受半点委屈，今日之事，我林家必然会向大人讨一个说法。”

　　“我既然敢打你，自然就不怕你林家，今日这一巴掌只是略施惩戒，你最好祈祷方士海他们没事，否则你会很麻烦。”萧晨皱眉，淡淡开口。

　　一路之上，他被方士海奉为上宾小心侍候，如今东吴商队出事，萧晨自然不会袖手旁观。

　　林子木点点头，“大人想要跟完本算账，还是想想先如何度过眼下这一关吧。”他闪身退到一侧，从天明星上，大片遁光呼啸而来。

　　为首一名修士面色阴沉，眼中隐有焦急之色，此人正是东辰宗长老张允！他听闻张赫被人拿在手中，生怕他受到伤害，得到回禀后即刻赶来。

　　目光落在张赫身上，见他安然无事心中稍安，可随机看到他脸肿的像是一个猪头，血红的手掌印子清晰可见，心中“腾”的一下生出熊熊怒火！

　　“张腾，是谁打的你？”虽然只是一些皮外伤，却已经彻底激起了张允的杀意！当着众人的面打他儿子的脸，不就是在赤裸裸打他的脸！不管是谁，今日都要为此付出代价！

　　“是他，父亲为我报仇！”张腾伸手一指萧晨，眼看父亲带着宗门大批修士到来，他心中对萧晨的恐惧瞬间消失，眼中慢慢的全是怨毒。

　　张允目光落在萧晨身上，缓缓开口，“在我东辰宗地界，胆敢如此狂妄行事者不多，你是哪一方势力的修士，若有足够的背景，老夫放你走，否则就把性命留下。”

　　他其实在一开始便已经将注意锁定在萧晨身上，因为场中修士，只有他给他一种捉摸不清的感觉。但从始至终，萧晨都表现的极为平静，平静到甚至没有因为他的出现而流露出一丝一毫的惊慌或是畏惧。正是因为这份平静，才让张允没有在瞬间爆发，而是强忍着喧天怒火开口询问。

　　能够走到张允这一步的修士，都是城府如渊的角色，再加上张赫并未被杀，只是受了一些皮肉伤，为了这点事情，他也不愿招惹到麻烦上身，毕竟谁都不知道萧晨背后是不是有着他惹不起的背景。

　　萧晨摇头，“本座无宗无派，没有让你顾及的背景，道友也无需这般谨慎，若想要息事宁人，将方士海他们放出来，此事你我就此揭过。想要动手，我也会奉陪。”

　　张允眼中凶光一闪，“既如此，那便休怪张某人心狠手辣了，今日为维护我东辰宗的脸面，你休想活着离开。”

　　“那便看你有没有这种手段。”后方，大批东辰宗修士赶至，占据了大片星域，萧晨目光在他们身上扫过，神色平静。修为到了他这般地步，除非硬抗或者被正面击中，否则大量修士联手根本无法对他造成伤害，只需一味闪避就能让这些人无用武之地！毕竟合击之术虽然强大，但对真正的强者来说，却太过笨拙了一些，他们有足够的反应速度可以提前避开，并不足以对他们造成威胁。

　　局势瞬间变得紧张起来，张赫目光怨毒看向萧晨，一场厮杀即将爆发！

　　但就在这时，星域深处突然出现了一片灵光，然后以极快的速度增大，而在第一片灵光后，紧跟在后的是第二片，第三片……这是一个规模惊人的商队，粗略一数遨星船数量便有七艘之多，向着天明星呼啸而来。

　　林子木看着飞快靠近的遨星船，心中微微激动，目光在萧晨身上一扫而过，眼中闪过几分煞意！


第0825章 妥协

　　快速靠近的大型商团，瞬间吸引了无数目光。张允目光微闪，眼底划过几分异色，竟没有急于出手，似乎已经认出了这商团的身份，正在等待他们的到来。

　　“林家商团！”

　　“除了林家，罪恶星域中恐怕也没有几家可以组列出这种大型的商团了。”

　　“刚才被打的除了东辰宗长老张允之子，似乎还有林家商团林子木，不知道林家主在不在这一队遨星船上，如果在的话，事情就真的要热闹了。”

　　“这种大型商团出动，林家主必定会坐镇其上，这出手之人怕是麻烦了。”

　　萧晨听得窃窃私语声，眉头微微一皱，随即舒展开来，目光看向林子木，敏锐察觉到了他心中的激动与恨意，看来这位林家主应该就快到了。

　　但他只是目光一扫，便恢复了平静。既然已经出手，他就不会后悔，事情如何发展，静默等待下去自然就能知晓。这份平静，建立在他对自己力量的绝对自信上，不管出现任何波折，他都能将其摆平。

　　林家商团已经发现了天明星外的不妥，遨星船速度缓缓降低。林家主面容沉稳，在麾下修士拥簇中出现在甲板上，微微皱眉向此处看来，目光平静。他经历风浪无数，并未因眼前一幕而生出不安，低声道：“派人去看看，发生了何事？”身边修士恭谨应是，转身步履匆匆而去。

　　林子木略微整理了一番衣衫，看着商团遨星船停下，带着身后修士迎了上去，“见过父亲大人。”

　　林长青目光落在他身上，看着肿起的半边脸颊，眉头皱的更加厉害。跟随在家主身边的修士急忙低首，一个个噤若寒蝉，眼中尽是震惊。居然有人打了少爷的耳光？他们都是常年跟随在家主身边的老人，林长青表现的却平静，他们越能感应到这份平静下隐藏的泼天怒火。

　　不管是谁对少爷动手，他都要倒霉了！

　　“是谁打的你？”林长青淡淡开口，他不问原因，不管对错，简单一句就表明了他的强硬态度，他想要知道的只是谁动手打了他的儿子，然后出手帮他讨还回来，就是这样简单。

　　“他。”林子木明白父亲大人的意思，他转身看向萧晨，手指毫不犹豫点在他的身上，心中忍不住生出一股快意！他也未曾想到父亲大人竟来的这么快，不过如此正好！

　　林长青抬首，目光顺着林子木指向落到萧晨身上，但下一刻，他身体微微一僵。就在所有人都认为林家主会一怒下出手的时候，他却做了一件令所有人惊掉下巴的事情。只见林长青脚下一步迈出来到萧晨不远处，拱手道：“敢问这位可是流云道友？”

　　萧晨心中微动，他流云之名仅在邙元宗使用过，此人显然已经看过了与他相关的图影玉简，看来今日事情或许不用动手了。

　　他点点头，道：“在下正是流云。”

　　林长青与邙元宗一长老交好，此前也正是通过此人的渠道才得知了萧晨的图影玉简，在第一眼时就认出了他的身份，如今再经他证实，便再无怀疑了。

　　能够逼迫邙元宗主退步，让整个邙元宗不敢妄动之辈，必然有他强大之处！有关此事邙元宗虽然已经下了禁口令，具体原因林长青并不知晓，但邙元宗在萧晨面前的退却，却是不争的事实。林长青脑海中念头急转，便已经有了决定，拱手道：“犬子向来行事莽撞，不知有何处得罪了流云道友，若有不妥之处，老夫代为向道友致歉。”

　　以萧晨的身份，应该不会无故与林子木为难，今日之事原因八成是在林子木身上，而他也没有受到太大的伤害，林长青在知晓了邙元宗一事后，自然不想因这点与萧晨结仇。

　　林子木面庞陡然僵硬，听得父亲开口他心中并无愤怒，有的只是震惊与后怕！能够让父亲这样，则表明萧晨有着令整个林家商团忌惮的力量，好在他之前表现的极为安分，否则萧晨未必不敢杀他。想到这里，他背后长袍已被汗水打湿。

　　萧晨目光落在林子木身上，淡淡道：“怎么回事，还是让他来说吧。”

　　林长青点头，转首看向林子木，脸色瞬间变得阴沉下去，寒声道：“子木你说，究竟因为何事得罪了流云道友？”

　　林子木已经明白了眼下局势，自然不敢胡言乱语，老老实实将他与张赫联合陷害方士海等人的事情讲了出来，言罢他向萧晨恭谨行礼，“流云大人，此事皆是晚辈的不对，无论任何惩责晚辈都可接受，还请大人莫要与晚辈一般见识。”

　　“胡闹！我林家商团从不做仗势欺人之事，否则也无法走到今日！子木，这次的事情你太让我失望了，即便没有流云道友，让我知晓了也绝不会轻饶了你！”林长青低喝脸上怒意勃发，倒不像是作伪，言罢转向萧晨，歉意道：“流云道友，这孽子如此行事，道友如何惩治，老夫都无异议！”

　　萧晨目光在他脸上扫了一眼，或许这林长青动怒不假，但如果他真的要严惩林子木，怕是他也不会如他所言般袖手旁观吧。不过既然林家商团有意退让，他也不愿不依不饶。

　　“既然林道友这般开口，流云亦不愿与道友结怨，只要东辰宗将方士海等人安全放会，此事就算揭过。”

　　“子木，还不快向流云道友道谢！”林长青低斥一声，道：“流云道友放心，老夫与张允长老相熟，还请道友给我一些时间，我自然能说服他将此事了结，送回方士海等人。”

　　萧晨点点头。

　　张允脸色阴沉，眼中却露出了忌惮之意，他原本等到林长青到来，便是想要借他的手再去试探一番萧晨，但事情的发展显然与他预料中并不相同。从林长青的表现来看，这流云必然有着极深的背景，让林家商团不敢与他为难。

　　一时间，他心中顿时惊疑起来。

　　“张长老听我一言，莫要与这流云为难，将此事揭过吧。”林长青略微拱手，低声言道。语落，他将自己所知邙元宗之事完整道来。

　　张允沉声道：“林道友所言当真？”

　　林长青苦笑，“若非如此，张长老以为我林某人就能看着爱子被人羞辱，生生咽下这口气去。再者说，这件事情确实是你我一方理亏，若闹下去，怕是不知还要生出怎样的波折，对东辰宗声誉有损。”

　　沉默半响，张允口中吐了口气，微微点头应下此事。他虽然依旧对萧晨有些怀疑，但林子清所言却让他不想冒险。他转身对身边修士低语几声，那人恭谨应是，带着数名东辰宗修士匆匆离去。

　　林林长青心中微松，希望此事能就此解决。

　　萧晨已归返东吴商队遨星船上，拂袖一挥，将吴敏等人体内禁锢全部破去，淡淡道：“方士海他们很快就会回来，你等无须担心。”

　　“多谢流云大人！”在吴敏带领下，商队修士同时行礼，脸上尽是恭谨与感激。

　　萧晨不欲多言，他负手而立，眉头微微皱起，想着是否要离开东吴商队独自前往罪恶之星。毕竟他如今在罪恶星系中已经有了流云的身份，无须再如之前一般小心隐藏行踪了。

　　不过即便要离开，也要等待商队事情解决之后，否则怕是他前脚走了，后脚东吴商队修士就会被人全部拿下。一念及此，他低首不语，等待东辰宗将方士海等人送回。

　　周边遨星船上，各方商队修士看向东吴商队所在，目光中尽是敬畏，仅凭一人就能将东辰宗和林家商团逼退，足以证明那位流云大人修为的强悍！东吴商队不知走了什么好运，竟然与这种层次的强者交好，否则今日怕是在劫难逃了。可等到这些人转念一想，若此事落在自己身上，脸色不由变得极为难看，看向东辰宗修士的目光也渐渐多了几分复杂。他们选择在天明星落脚，就是看中了此处的安稳性，不过今日之事挑明后，显然让他们心里生出了其他的念头。

　　张允清晰感应到了诸多商队修士目光的变化，他面庞僵硬，心中极为阴沉。不管他承认与否，张赫所为很大程度上代表着东辰宗，事情被拆穿后已经让东辰宗颜面大损，而忍下怒意不愿与萧晨发生冲突的举动，更让东辰宗的威严受到了极大的冲击。张允清楚感应到了这点，所以他很窝火，心中也有几分不安。今日事情可大可小，但若是处理不好，或许会让东辰宗辛苦打造的天明星安全稳定的形象沾染上不可擦拭的污点。

　　宗内几名长老惦记天明星专权长老之位已经很久了，只因为张允向来小心谨慎才没有给他们可乘之机，而今日这件事情，显然会成为这些人攻击他的理由。张允已经有所预料，要不了太久宗主就好将他召回宗门，对此事进行解释，到时必然会有一堆的麻烦。想到此处，他脸色变得更加难看。


第0826章 悍然出手

　　林林长青明白他心情不好，也就站在一旁没有多言，很快一艘小型遨星船从天明星快速驶来。不知为何，看着靠近的遨星船，他心中微沉，生出一股不妙的预感。

　　很快事实便证明他的感应没有错。

　　方士海与熊二等几名弟子显然经过了一番梳洗后换上了崭新衣袍被送来，但他们一个个脸色苍白气息萎靡，显然进入东辰宗宗牢这段时间中受了不少折磨。

　　吴敏急忙带着几名师弟师妹将他们接了回来。

　　方士海见萧晨站在甲板上，哪还不明白今日之事流云大人插手了，否则他们怕是休想活着离开宗牢，他挣扎着跪倒，“流云大人活命之恩，没齿难忘！”

　　熊二等人跟着跪了下去，但他们身上的伤势显然只是简单的处理了一下，这一跪直接令身上的伤口崩溃，血水涌出染红了身上的衣袍，滴落在甲板上。

　　吴敏看着老师与几名师弟身上长袍被血水打湿，眼圈发红，眼中露出恨意。周边商队修士，也纷纷义愤填膺，这才不过刚进入宗牢不长时间便已经落得这个地步，若是再晚一些时间，怕是方士海等人就要死在里面了！不过他们也是敢怒不敢言，一个个低着头一言不发。

　　萧晨面庞骤然变得极为阴沉，他沉默半响后，缓缓抬首，道：“东辰宗好大的威风。”虽然只是淡淡一言，但谁都能听出他语锋间的不满与冷意。

　　张允目光在张赫身上一扫，知子莫若父，这件事情十有八九是这小子做的，想要了结了方士海等人的性命，贪墨这遨星船上的货物。但看着张赫肿胀的面庞，他实在难以斥责，且心中一团火气忍不住翻腾起来。打了东辰宗修士，伤了他的儿子，如今他已经愿意息事宁人并且放了方士海等人，你还这般不依不饶，当真以为他张允是泥巴做的没有火气！

　　这里终归是东辰宗的地界，而且他只是听了林长青一面之词，对萧晨的力量并不完全相信，自认修为未必在这萧晨之下！张允目光冷冷看向萧晨，道：“我东辰宗宗牢向来执法严酷，不如此不足以震慑宵小，混乱我天明星秩序，这点就不劳流云道友挂心了。”开口间语气已颇为不善。

　　林长青心中一跳，可事情到了这与他林家商团的关系已经不大，这张允愿意与萧晨为难你自己去就是，他可不想趟这一滩浑水。

　　“谈及混乱天明星，或许道友之子才是此中之人，为何不见道友将他送入宗牢中，也尝试一遍这种苦头？”萧晨目光直视张允，淡淡开口。

　　张允冷哼一声，“如何处置是我东辰宗内部事宜，流云道友似乎管的有些多了！”

　　“不涉及与我，你们愿意如何去闹本座都不会管，但既然与我有关，便休想将此事轻易揭过。”萧晨语态越发冷漠起来，他的这份强硬越发激怒了张允。

　　“流云！我东辰宗不追究之前事情已经足够，你莫要得寸进尺不知进退！”

　　“我很讨厌别人威胁我，张允，你还不能代表东辰宗，确定要与我彻底撕破面皮么？”

　　“笑话！在这天明星上，我张允便代表着整个东辰宗，我便要看看，今日即便撕破了面皮，你又能如何！”张允脸色狰狞，事情到了这步，他绝对不会再后退半步，否则他必定名声扫地，天明星专权长老一位也要拱手让与他人。既如此索性闹大，只要将萧晨拿下，就能护卫住东辰宗的脸面，事后应对起来他也能轻松许多。

　　萧晨冷笑，他脚下一步迈出毫无预兆出手，身影直奔张允而去，体内气血流转发出江河澎湃之声，这是强大体修全力调动体内力量时的表现，凶悍气息破体而出，便如猛虎出笼，气势逼人！

　　林长青脸色微僵，他没有想到萧晨竟敢如此强硬，抢先对张允出手，但微呆之下他毫不犹豫带着林子木退后，显然不想被牵扯到这件事情里面。

　　张允口中一声怒吼，这老怪已经被萧晨的举动彻底激怒，他拂袖一挥将张赫等人送走，毫不犹豫向萧晨一指点落！伴随着他一指落下，虚空中骤然浮现出一道金色箭矢，释放出撕天裂地的锋锐气息，骤然射穿长空！从这怒射箭矢气息便能感应的清楚，这一式神通出手，他已倾尽全力！

　　萧晨面无表情，看着射来箭矢，冷哼中一拳轰出！“轰”的一声巨响中，他身体微微一顿，但张允神通所成金色箭矢，已被萧晨一拳生生砸碎！

　　他脚下没有任何停顿，与张允之间的距离在飞快缩短！

　　林长青脸色大变，他虽然知晓邙元宗之事，却未曾亲眼见到萧晨出手，今日方才知道这流云体修修为竟已经达到如此惊人的地步，一拳轰出可直接砸碎张允神通而自身不受半点损害，这种肉身强度何其惊人！

　　体修战力惊人，最大程度上还是表现在他们的近战厮杀中，一旦被体修强者靠近身边，对任何修士而言都是无比恐怖的事情，他们举手投足间迸发出地震海啸般恐怖的力量，足以让寻常修士无法招架，一拳一掌落在身上，都足以让他们瞬间重创！

　　眼看萧晨向张允快速逼近，他心中生出一股预感，这位东辰宗的长老怕是要吃一番苦头了。

　　林长青可以想到的事情，张允同样看的清楚，此人瞳孔剧烈收缩，对萧晨的肉身强度震惊无比，但今日事情已经到了这般地步，他退无可退！

　　既然出手，要么胜利，要么败落，再没有其他的选择！

　　张允不想失败，因为他突然发现自己败不起，否则这些年辛苦努力建立起来的势力，恐怕会被人借此机会摧枯拉朽彻底毁去！手上灵光微闪，这老怪扬手一抛，一件金色圆钵状宝物瞬间出现，直接落在萧晨头上，一层金色灵光喷涌而出，宛若牢笼一般将萧晨笼罩在内！

　　他咬牙催动宝物，体内法力滚滚而出。金色灵光组成牢笼内，一道道金色锋芒直接凝聚，铺天盖地直奔萧晨席卷而去。每一道金色锋芒中所蕴含的力量，都足以将寻常创世境修士直接斩杀，对创世封王也有一定威胁！数量如此之多叠加下，即便是铁人，也会被一点一滴磨死！

　　张允执掌天明星大权，在宗内地位日渐尊崇，甚至渐渐有了与宗主分庭抗礼之势，他之所以胆敢如此，与手中这件得自远古洞府中的宝物不无关系！有这件宝物在手，即便是东辰宗主对他也心中忌惮，否则岂会放任他独掌天明星！

　　“流云，老夫今日让你命丧此处！”他口中狰狞低吼，那凝聚激射而出的金色锋芒越发变得密集起来。


第0827章 了结

　　萧晨眉头微皱，但他眼眸内依旧是一片平静，伸手向前一拳轰出，一股无形力量澎湃而出，使得所有激射而来金色锋芒尽数湮灭。但很快他便发现这样于事无补，金色锋芒不断生出，即便他毁去再多，都没有任何意义。抬首看向头顶圆钵，他眼中厉芒闪烁，一拳向上悍然轰出，同时体内气血翻滚，释放出一层无形震荡之力将肉身笼罩在内，周边席卷而来的金色锋芒闯入这震荡之力中大部分直接湮灭，剩余者斩落在萧晨身上，也只能留下一条条白痕，根本无法撕裂肉身对他造成伤害。

　　而此刻，他手中一拳，却让整个金色圆钵陡然一震，将他困封在内的金色灵光顿时震颤起来，凝结出金色锋芒时也出现了一瞬的滞怠！萧晨的判断无错，想要脱身而出，唯有将圆钵击溃才有可能，否则只能被死死困在其中，待到力量大损后难逃被剿灭为齑粉的下场！

　　只是落入金色圆钵中的修士，欲要自保已经极难，即便发现脱身的关键在于圆钵也只能疲于抵挡无力出手。但萧晨强悍的肉身，让他可以无视金色锋芒的威胁，发现圆钵的是关键后，脚下一步踏下，身影瞬间冲天而起，直接射入那金色圆钵内，拳头疯狂轰出！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　金色圆钵在萧晨疯狂落拳中发出一声声闷响，每一拳落在，圆钵外侧一面都会高高凸起一块，那困封的金色灵光飞快变得暗淡下去。

　　张允眼中尽是震惊，但在这震惊中却有着遮掩不住的惊慌，萧晨爆发出的恐怖力量已经远远超出了他的想象！

　　而就在这时，他脸色骤然煞白，扬首喷出一道鲜血。

　　轰！

　　金色圆钵在巨响中崩溃，化为漫天碎铁向四面八方激射而出，金色灵光飞快消失不见，露出其中一道挺拔身影，虽然面容普通，但一双眼眸却璀璨亮如星辰！

　　萧晨身上衣袍多出破损，但他身上却无半点伤势，此刻脱身而出身影一闪，直奔张允而来！

　　看着萧晨急速逼近，张允心中不受控制生出一股惊恐，他身影疯狂退后，口中发出尖锐咆哮，“东辰宗修士动手，将此人给我就地斩杀！”

　　但在此刻，突然有另外一声低沉嗓音响起，“东辰宗长老张允为一己之私置宗门利益与不顾，本宗今日将他逐出宗门，东辰宗修士原地待命不得妄动！”

　　四名修士从微观修士中现身，正是东辰宗主与三名长老。

　　天明星被张允掌控在手无数年，虽然培植出了许多麾下修士，但今日局势他显然已经落入绝对的不利状态，宗主开口后除却少数绝对心腹带着麾下出手，大部分人略微迟疑后还是选择了袖手旁观。

　　萧晨早已察觉到人群中四名创世境修士存在，既然他们是针对张允，那自然更好！看着前方咆哮中冲来的东辰宗修士，他口中一声低吼，一拳向前悍然轰出，一道跌浪般无形力量从他一拳轰落处向前爆发席卷而出，千余名东辰宗修士身体骤然僵直。

　　萧晨身影没有停顿，直接从他们之中穿过，身影急速前行带起的疾风吹过，这千余名修士身体突然随风散去，化为漫天齑粉！萧晨之前一拳，已将他们彻底抹杀！

　　东辰宗主看着这一幕眉头瞬间一皱，但他略微沉吟，还是静默不语。

　　张允口中发出绝望叫声，从宗主突然现身他就知道，今日他已经一败涂地！感应着后方来自萧晨的疯狂杀机，他眼中渐渐露出疯狂之意！

　　“流云，你毁了老夫的一切，即便死，我也要拉你一起！”咆哮中，他突然转身，一股狂暴的气息从他体内疯狂爆发。

　　东辰宗主脸色一变，低喝道：“东辰宗修士速速退后！”声音未落，他已经与身后三名长老上前一步，联手在周边布下封镇，捆缚张允自爆的力量。

　　下一刻，一声惊天动地的巨响传来，随之而来的是那铺天盖地的狂暴金灵之力，肆虐绞杀着笼罩范围内的一切，释放出令人心悸的恐怖气息。

　　而萧晨的身影，便被这一道金色狂潮所吞没！

　　东辰宗主与三名长老全力抵挡，四人眼中尽皆闪烁着冰冷之色，他们借萧晨之手杀死张允，但对他同样没有好感，如果趁此机会可以让两人同归于尽，自然是再好不过。在金系创世封王境修士自爆力量范围内，即便这萧晨不死，也必然要落得重创下场，到时便是砧板上的鱼肉，任由他们拿捏！

　　这个结果，对他们来说自然再好不过。

　　遨星船上，方士海、吴敏等人脸上同时露出紧张之色，他们如今与萧晨息息相关，若他出手，整个商队上下怕是没有人可以落得好下场！而且从恩情方面，他们也没有人希望萧晨出事。

　　肆虐的金灵之力化为一片汪洋，持续片刻时间方才缓缓散去，一道模糊的身影渐渐出现在众人眼中。

　　萧晨以手遮眼，他身上衣袍破碎不堪化为一条条碎布，却因为法力吸引未曾掉落，一道道细密的伤口遍布他全身上下每一寸血肉，但这伤口中却没有一滴血水流出。他腰背依旧挺直，此刻缓缓落下手掌，身上细密的伤口竟开始以惊人的速度愈合，不过短短数息时间便已经尽数恢复，除了脸色略显苍白外，竟似没有受到任何伤害！

　　东辰宗主与三大长老心中巨震，他们同时熄灭了将萧晨留下的念头。张允自爆的恐怖的威能都无法将他重创，即便他们联手也未必可以建功，体修的恐怖由此可见一斑！他们可不想走张允的老路与流云结怨，否则以后整个东辰宗怕是要惹下天大的麻烦！

　　“多谢流云道友出手，帮本宗铲除了张允这名宗门败类。”东辰宗主笑着开口，一句话便为萧晨出手击杀张允之事盖棺定论，表明了自己的立场。

　　萧晨明白这几人未必心怀好意，若是他如此重伤，或许又是另外一种嘴脸了。他目光在几人身上一扫，淡淡道：“东辰宗主言重了，若非张允不知进退，本座也不会与他为难。”他是在告诉东辰宗几人，他没有继续招惹麻烦的意思，希望此事就是揭过。

　　东辰宗主笑着点头，“流云道友放心，本宗必然会处理好此事，另外愿拿出十万元晶补充给东吴商队，以弥补我东辰宗的过失，还请道友务必收下。”

　　萧晨点点头，若他不收，此人怕是心中难安。

　　果然，见萧晨干脆收下，东辰宗主脸上笑意更重，他抬了抬手，自然有麾下修士出手，将那面如死灰的张赫与他身边修士拿住，直接押往天明星。从这张赫的行事手段来看，平日里恐怕没少招惹仇家，即便现在没死，恐怕也活不了太久了。

　　“各位道友，老夫东辰宗主辰日月，特就今日之事，向各位致歉，还请诸位道友莫要因我东辰宗内部少数修士的行为，而对我整个东辰宗失望。本宗特此向大家保证，以后我东辰宗会将宗门驻地搬入天明星，这里将会成为罪恶星域最为稳定，最为安全的修真星之一，欢迎所有商队道友及往来修士来此暂停，如果以后还有类似此事发生，本宗定会如今日这般处置，决不轻饶！”辰日月这般说辞，显然替东辰宗挽回了不少颜面，诸多商队修士纷纷点头面容缓和。

　　辰日月见状脸上露出满意之色，转向萧晨道：“流云道友，不知可否有时间与本宗共饮一场，也好让我感谢道友今日出手之事。”

　　“本座还有要事在身，不便久留，宗主的好意心领了。”萧晨淡淡开口，此事虽然解决，但对东辰宗修士他确实好感欠缺。

　　辰日月也不勉强，笑着点点头，直道萧晨若有机会再来天明星，他必定以贵宾之礼相应，又寒暄了几句，他方才带着几名长老匆匆归返天明星。

　　张允虽死，但他在天明星内根深蒂固，势力盘根错节，他们需要在最短的时间内将这一切接收下来，以免天明星陷入混乱动荡之中。

　　林长春带着林子木前来告辞，“流云道友日后若有事情，可去任何一家林家商团的店面留言，老夫知晓后必定会全力以赴。另外，这枚储物戒中有十万元晶，算是我林家商团对东吴商队的补偿，劳请流云道友转交，告辞。”

　　萧晨收下储物戒，微微拱手，目送林长青等人离去，他转身归返东吴商队。

　　※※※

　　“几人伤势并无大碍，只要好生休养一段时间就可以了。”萧晨淡淡开口，略微沉吟，道：“按照现在的情形，商队恐怕要在天明星暂停一段时间了，本座尚有要事在身，怕是无法与你们同行了。”

　　“流云大人您要走？”吴敏抬首，眼中有几分惊慌。

　　萧晨察觉到了这点，却依旧点了点头，按照血符力量增强速度时间尚算宽裕，但他不得不考虑意外状况的发生，只有进入罪恶之城他才有自保的可能。


第0828章 碎星河

　　“这二十万元晶，是东辰宗与林家商团补偿给你们的，收下吧，本座马上就会离开。”

　　吴敏摇头，敛衽施了一礼，“若非流云大人，我东吴商队如今怕是已经凶多吉少，这些元晶理应由大人收下，我们是万万不能要的。”她低声开口，态度却颇为坚定。

　　萧晨略微沉吟，将其中一枚储物戒收了起来，“那我便收取一半，作为你们商队的佣金，剩下一半你收起来，这些元晶虽然不少，但对我来说还算不了什么。”

　　吴敏闻言只好点点头，收下了另外一只储物戒，“我送大人离开。”

　　萧晨没有反对，他迈步向外行去，吴敏跟在身后。但两人尚未走到甲板上，便有一名商队修士步履匆匆而来，恭谨道：“流云大人，大师姐，老师有要事请你们二位前去？”

　　萧晨微微皱眉，还是点点头向方士海养伤处行去。

　　“因伤势不便，劳烦流云大人前来，老夫心中惶恐，还请大人恕罪。”方士海脸色稍微好看了一些，但眼中虚弱与疲惫却颇为明显，此刻开口脸上尽是不安之色。

　　萧晨摆了摆手，“受伤了就不要多礼，你急让人找本座来所为何事？”

　　“回禀大人，我先前刚收到货主的要求，让我们前往碎星河交接货物，由他们的人直接运回罪恶之星。将货物交给他们后，商队就能返航了。”方士海提及此事，脸上露出几分笑意。提前交付了货物，商队的航程大大缩减，危险性自然降低了许多。

　　吴敏上前一步，低声道：“老师，萧晨大人尚有要事在身，无法继续在商队中耽搁，即刻就要离去了。”

　　“流云大人您要走？”方士海脸上顿时露出几分急色，“这可如何是好，货主要求我们在五日内赶至碎星河，我算着从此处赶去时间足够已经答应了下来，可大人若不在，凭我们商队现在的状态，怕是无法顺利走到碎星河。”

　　“老师，我们可以重金聘请护卫，您不要让大人为难。”吴敏看了一眼萧晨的脸色，轻声提醒着。

　　方士海瞬间醒悟过来，急忙道：“流云大人莫要动怒，老夫先前所言只是一时情急，大人对我东吴商队已有大恩，老夫绝不敢因此事让大人为难。若您有要事的话，自可离去就是，商队之事我们会自行解决。”

　　萧晨沉吟不语，眉头微微皱着，道：“也罢，我便再留在商队五日，将你们送到碎星河后，我再离去。”碎星河与罪恶之星在一条直线上，这样也不会耽搁他太多时间。

　　“多谢大人。”方士海恭谨行礼，脸上尽是欢喜之色，“吴敏，即刻吩咐下午，遨星船马上启动，全速赶赴碎星河。”

　　“是，老师。”吴敏应下一声转身离去。

　　……

　　“子木，你对东吴商队出手，恐怕是怀疑他们押运的就是三少爷的东西吧？”林长青看着渐渐远去的遨星船淡淡开口。

　　林子木恭谨应是，“儿子已经查过，可以确定东吴商队就是三少爷雇佣的商队之一。”

　　林长青点点头，“你做的很对，手段也不错，借助张赫那个蠢货的手尽量将咱们林家商团从这件事情里面摘了出来。”

　　“可结果还是失败了。”林子木苦笑。

　　“这不是你的错，流云的出现是意外中事，这与你无关。”林长青叹了口气，“只是今日事后，咱们怕是已经彻底得罪了三少爷，只能彻底投靠大少爷了。”

　　林子木低首称是。

　　※※※

　　碎星河是一处由大大小小密麻陨石祖城的陨石带，因状如河流而得名。传闻此处许久之前曾是一处修真星系，后来因不知名原因崩溃碎裂，形成今日这般情形。

　　而今日，在这碎星河中，两方修士正在厮杀之中。一艘大型遨星船被四只小型遨星船围困在内，禁制灵光冲天而起，释放出惊人的气息波动。

　　东吴商队的遨星船，就在距离此处不远，远远可以看到正在进行的厮杀，而在他们遨星船周边，还有另外数只遨星船的存在，也在远远观望中不敢靠近。

　　萧晨站在甲板上，看着正在进行的厮杀，眉头微微皱起。

　　事情，似乎比他预想中的麻烦。

　　……

　　被围攻大型遨星船上，一名年轻黑服修士面庞僵硬，目光一片阴沉。

　　“三少，咱们被算计了。”在这黑服修士身后，一名独眼老者低声开口，语锋间寒气腾腾。

　　“我的这位好大哥为了除掉我，果然是煞费心思。”娈昌恭低声开口，恨得暗自咬牙切齿。

　　“哼！可惜他这一番算计只能白费了，咱们三少刚刚换上了新建的遨星船，防御惊人任凭他们出手也无法撼动破开咱们的防御。”独眼老者身边一名微胖修士笑道。

　　不过他声音方才落下，娈昌恭脸色瞬间大变，“不好！快去禁制操控室！”以娈昌君缜密的心思，既然已经算计到他要来碎星河，哪里会不知道他已经换了遨星船之事。想到因遨星船威能提升需要更多修士操控他新选了一批修士上船，他脸色变得更加难看。

　　独眼老者反应极快，娈昌恭声音方落，他身影已直扑禁制操控室，但即便如此仍旧慢了一步。他方才靠近操控室大门，口中便发出一声怪叫，身影直接向后方弹回。

　　下一刻，一声闷响从操控室内传出，肆虐的赤红火蛇直接将门户吞噬，向外界疯狂席卷，所经处一切被焚化为灰烬。遨星船上所有禁制，在这一刻全部停止运转，逐次暗淡下去。

　　独眼老者回到娈昌恭身边，他虽然已经退的极快，但身上衣衫还是被火蛇卷到的一些，烧出几个不小的窟窿，脸色不禁变得极为难看，“是血煞火！看来这一次，大少爷不希望您再回到罪恶之城了，三少，老奴护送你离开！”

　　娈昌恭脸色难看，一步落后步步落后，他已经落入算计中，就只能陷入被动。如今需要做的就是逃离这里，保住自己的性命，只要不死，今日之事总有找回来的机会！

　　“走！”

　　低喝中，娈昌恭在身边修士拥簇下毫不犹豫向外冲去，遨星船上的护卫纷纷驾云遁光向外突围！

　　某只小型遨星船上，一名书生模样中年修士点了点头，“大少的谋算已经完成，现在就要看你我的了，不论如何，今日都不许娈昌恭活着离开碎星河！”

　　褐衣老妪闻言低哼一声，却并未说多。

　　下一刻，四只小型遨星船上杀出大批修士！


第0829章 血煞宗

　　独眼老者口中不断发出桀桀低笑，他伸手一抓，顿时有一片血光直接出现将数名杀来修士笼罩在内。这几人落入血光中，口中纷纷发出惨嚎，肉身竟以惊人的速度直接消融化为腾腾血气，短短时间内已经完全化去，而几名修士血肉所化血气则是被老者大口张开，直接吞入腹中。吞下这些血气，他脸上顿时浮现出一丝红润。

　　不过就在这时，不待他继续开口，这独眼老者口中发出一声怒吼，毫不犹豫转身，转身向一处拍落！他一掌落下，一方血色掌印骤然出现！

　　而此刻，在这血色掌印前方，一名褐衣老妪身影出现，看向拍落的血色掌印，她昏黄的眼珠内流露出滔天怨毒，一声尖叫如铁石摩擦，她张口向前狠狠一吞！

　　在这一吞之下，那血色掌印竟快速震颤起来。

　　“鬼口婆！”独眼老者脸色瞬间变得极为难看，他急忙操控住自己神通以免被她吞噬，同时道：“三少速走，老奴来挡下这疯婆子！”

　　“独眼鬼，今日就是你命丧黄泉之时！”鬼口婆大口张开，她腹中却发出声音，低闷怪异更显狰狞。

　　“那就看你有没有这个手段！”

　　两名老怪瞬间厮杀在一起。

　　娈昌恭在剩余修士拥簇下继续逃走，但不知他想到了什么，脸色竟渐渐变得苍白起来。

　　“呵呵，三少果然机智，看来已经想到了我就在此处，那属下也就不再隐藏行迹了。”中年书生低笑中现出身影，他脸上带笑，但看向娈昌恭的目光却冰冷无温。

　　娈昌恭停下身影，他深深吸了口气压下心中惊惧，沉声开口，“莫先生，你应当知晓父亲在我兄弟三人中最为中意与我，若先生愿意弃暗投明，我可立下血誓，日后对先生必定以师礼相待！”

　　“三少此言差矣，长老膝下三子，有力争夺继承之位者唯有您与大少，今日只要将您杀死，长老位自然非大少莫属，我又何必做那被人背后唾弃的小人。”莫先生笑着摇头，“三少不必多言，便让属下出手送您上路吧。”

　　“血卫，拦住他！”娈昌恭口中猛然一声低喝，在他身边一名修士口中发出一声嘶吼，他整个肉身突然膨胀起来，血肉下隐藏的暗青色血脉根根鼓起，且以惊人的速度化为赤红色，看去分外狰狞！这修士包裹在一层血芒中，向莫先生冲去。

　　轰！

　　巨响中此人肉身直接炸裂，释放出一蓬暗血色的雾气，气息阴寒，透出一股暴虐毁灭！

　　娈昌恭没有任何停顿，带领身边修士转身离开，化为惊虹冲向星域深处。

　　暗血色雾气中突然传来一声低哼，随即被从中直接撕裂，莫先生身影出现，看向娈昌恭逃亡方向，他脸上笑意不减，但目光中那份冰冷杀意却更重了几分。脚下一步迈出，他速度如奔雷，追杀而来。

　　这一次无须娈昌恭开口，他身边一名血卫反身拦在身后，与第一名修士相同，身体炸裂，化为血雾将莫先生拦住。

　　血卫，乃是血煞宗专门培养出的死士，负责保护宗内重要修士，临死前施展自爆可释放出惊人的力量，为护主争取脱身的可能。

　　娈昌恭身为世袭长老娈连城第三子，平日间多受器重，身边才得以配备了一小队血卫，但数量不过七人。血卫可拦住莫先生一时，却无法让他们摆脱莫先生的追杀。如此来，即便眼下暂且无事，但等到血卫损伤殆尽，等待他的依旧是殒落下场！娈昌恭脸色越发苍白，他紧紧抿住嘴唇，低首急行一言不发。

　　停在碎星河中观望的几只遨星船突然传出一阵骚动，纷纷调转避让，只因为娈昌恭等人直奔此处而来。

　　莫先生神态轻松跟随在后，血卫的自杀式攻击，根本无法对他造成伤害。

　　“流云大人，我们也走吧。”方士海脸色苍白，他知晓货主的身份，正因为如此，才会对正在进行的围杀感到惊惧。他知道自己已经陷入一场阴谋之中，若继续留在此处，怕是难逃被牵连的下场。

　　萧晨眼眸微微眯起，低声道：“方士海，你应该知道货主的身份，这正在厮杀的是什么人？”

　　方士海犹豫了一下，还是恭谨开口，“流云大人，我只知道此番货主是血煞宗世袭长老娈连城第三子，至于围杀修士来自何方，我便不知道了。”

　　“血煞宗。”萧晨目光微闪，“执掌罪恶之城的四大宗之一？”

　　方士海点点头，脸上无比难看，今日这场围杀，极有可能涉及四大宗内部的隐秘，他们若是知晓了，恐怕事后会被灭口。

　　娈昌恭眼中渐渐露出绝望，他身边只剩下了最后一名血卫，难道今日当真要殒落于此？他不甘心！而在此刻他抬首看向前方，数只遨星船先后逃离，却还有一只停留在原地。娈昌恭看着这一只遨星船，像是抓住了最后一根救命稻草，口中嘶吼，“我乃血煞宗娈家第三子，若今日你们可将我救下，日后必有厚报！”依靠遨星船的禁制守护力量，可以抵挡莫先生片刻，多拖延一时，或许就有一线生机。

　　但他也不确定这遨星船是否会庇护与他，毕竟这般来，他们就会被牵扯到这场厮杀中，但眼下他已经没有选择的余地。

　　最后一名血卫反身去阻挡莫先生，为娈昌恭争取最后的时间！他带着身边仅剩的数名修士，埋头直冲遨星船而去。

　　方士海心中一僵，他现在想哭的心都有了，越是不想沾染，事情偏偏就向更坏的方向发展，看着冲来的娈昌恭等人，他哭丧着脸看向萧晨，“流云大人，现在应该怎么做？”先前想走能走却没走，现在想走，但已经晚了。

　　“放他们进来。”

　　“大人？”

　　萧晨淡淡开口，“我说，放他们进来。”

　　“是！”方士海心中一凛，急忙传令在防御禁制上打开一条通道。

　　萧晨看着急速靠近的几人，脸色平静，心中念头却在不断转动。他正想着进入罪恶之星后，如何在最短时间内加入罪恶之城，眼前之事无疑是一个机会。

　　娈昌恭开口时未曾抱太大的希望，此刻见遨星船打开禁制让他们进入，心头顿时狂喜，“快，跟我冲进去！”几人拼命鼓动体内法力，沿着禁制通道直接进入其中。

　　而此刻，莫先生已经从最后一名血卫的阻拦中挣脱，恰好看到娈昌恭等人进入遨星船，他脸上笑容一僵，目光瞬间变得阴沉下去。他未曾想到，这些没有被他看在眼中的商队居然敢插手今日之事。

　　他脚下一步迈出，身影已出现在遨星船不远处，冷声道：“将人交出来，否则你们都要死！”

　　娈昌恭与身边几名修士冲入遨星船内，闻言脸色一变，低吼道：“遨星船禁制全开，马上催动离开这里，只要我能活着走出碎星河，你们皆有重赏！”

　　但他声音落下，却发现遨星船上修士根本没有理会他的意思，他们的目光全部汇聚在一名样貌普通修士身上，显然是在等他的决断。

　　“三少的话你们没有听到，还不快走，想要找死吗？”娈昌恭身后一名修士心神稍稳，见状厉喝一声，伸手向身边一名商队修士抓去，欲要杀一儆百，夺取遨星船的掌控权。

　　但他手掌距离商队修士只有一线距离时，耳边突然传来一声冷哼，他感觉整个身体突然一震，意识便陷入了永久的黑暗之中。

　　萧晨收手，那出手修士已被他一掌直接拍碎直接死去，他目光冷淡在娈昌恭几人身上扫过，淡淡开口，“本座可以救你们，也可以将你们杀了。”


第0830章 庇护

　　娈昌恭脸色一变，与身边修士同时退后一步，看向萧晨的目光，已是一片惊惧。他们先前根本未曾看清萧晨是如何到来，眼前人影一闪他便已经到了，随手拍出一掌，将出手修士抹杀！

　　这般强悍手段，瞬间将他们震慑！

　　谁能想到，在这小小的一只商队遨星船上，居然还隐藏着这般强者！

　　但娈昌恭经过最初的惊慌后，很快便察觉到了这其中的一线生机，他脸上露出恭谨，向萧晨弯腰行礼，道：“晚辈血煞宗娈家娈昌恭参见大人，今日绝境，若大人可以出手相助，昌恭不死，日后必定会重谢大人。”

　　遨星船上显然以萧晨为首，那么将他们几人救下的选择是他做出，既如此，则表明他是有意要插手今日之事的。一念及此，娈昌恭心神激动。

　　濒临死亡绝境，突然柳暗花明，这份境遇起伏，即便他心思阴沉脸上也忍不住露出渴望与忐忑。

　　萧晨目光落在他身上，脸色淡漠一言不发。

　　娈昌恭脸色渐渐苍白，如今他之生死全在萧晨一念间，若他出手或许就能保住性命，若他袖手旁观，或许下一刻就是他死亡之期。时间一息息过去，对他而言，却是无比漫长。

　　“好。”就在娈昌恭心神在煎熬中近乎无法承受时，萧晨突然开口，应下此事。

　　娈昌恭深深吸气，拱手一礼，“大人出手相助之恩，昌恭必不敢忘，日后但有吩咐，必定全力以赴！”萧晨出手，自然是有所求，这点他心中清楚，否则别人与他无亲无故，何必要出手担下这种麻烦。娈昌恭是一个聪明人，他在开口之时就已经表明了自己的态度。

　　萧晨心中暗赞一声，对他的表现极为满意，但脸上却未曾显露，转身看向遨星船外莫先生，淡淡开口，“本座今日保下娈昌恭，你可以走了。”

　　他淡淡开口，声音平静。

　　娈昌恭几人看向萧晨的目光顿时化为一片震惊，这简单一言中，蕴含了无比强悍的意志，似乎莫先生只是寻常的阿猫阿狗，可被他随意驱逐。

　　这可是血煞宗的莫先生，大少身边最为倚重的强者，创世封王境的存在！

　　虽然萧晨之前展露出惊人的力量，但对他是否可以将莫先生击溃，这几人还是抱着观望期待的态度。

　　不同于娈昌恭他们，东吴商队修士在经历过邙元宗、东辰宗两件事情后，对流云大人敬畏已深深烙印入骨髓中。在他们看来，流云大人已是这世上最为巅峰的存在，没有任何困难可以束缚住他。大人既然开口，自然就有十足的把握，外面这中年书生样的修士最好识趣乖乖退走，否则等待他的必然是大人的雷霆怒火，到时候他一定会落到极其悲惨的下场。

　　莫先生面庞瞬间变得极其僵硬，他目光中迸射出凌厉的寒芒！他闯荡罪恶星域至今，何曾被人这般轻蔑，尤其是东吴商队修士的目光，更是严重刺伤到了莫先生心中的那份骄傲！在这一刻他下定决心，一定不会放过遨星船上任何一人！他要用鲜血与死亡，来让他们知道自己的愚蠢，在恐惧和颤抖中忏悔直到死去！

　　他缓缓点头，“既然你们想要寻死，我就成全你们。”声音落下，他伸手向前一挥，血色三指鬼爪骤然出现，散发着赤红邪恶灵光，直奔遨星船撕下！

　　“幽冥血爪！”娈昌恭惊呼一声，眼中露出恐惧之意，“大人小心，这是我娈家巅峰神通之一，威能绝强，具有极强腐蚀力量，遨星船禁制抵挡不住！”他终于明白莫先生为何对娈昌君死心塌地，他竟然敢将家门不传之秘传授给莫先生，只要今日他能活着离开，仅凭这件事情就能让他吃不了兜着走！

　　萧晨眼底厉芒微闪，他想要借助娈昌恭这条线加入罪恶之城，便要展露出足够强大的力量，这莫先生恰好是一个不错的立威对象。口中低哼一声，他脚下一步迈出，身影直接离开遨星船，握拳向抓落鬼爪轰去！

　　眼看萧晨出手，娈昌恭面庞瞬间一僵，他已经出言提醒幽冥血爪的力量属性，大人竟还是正面硬撼，这次怕是要吃大亏了。他对萧晨吃不吃亏并不关系，但关键在于他如今将所有希望都寄托在萧晨身上，若他出事，他也难逃死局。想到此处，娈昌恭脸上顿时露出苦笑。

　　但下一刻，他身体便忍不住猛然一僵，眼中尽是震惊！

　　轰然巨响中，萧晨身体微震，但阻挡在他面前的幽冥血爪却已经那跌浪般席卷来的浩浩汤汤的力量被生生击碎，化为漫天血雾将他整个身影笼罩在内，剧烈翻滚中一阵凄厉哭嚎之声从血雾之中传出。

　　娈昌君没想到萧晨一拳之威如此恐怖，竟将幽冥血爪直接轰碎，眼见他被血雾包裹，心中又忍不住一阵紧张。但就在他念头转动时，翻滚血雾被从中悍然撕裂！萧晨身影出现，他脸色如初，甚至身上衣袍都未曾出现一处破损，竟是轻而易举将这神通毁去！

　　见识到萧晨出手威能，娈昌君便知道今日一劫或许可以度过了。他心中激动，深深吸了口气方才平静下去，想到萧晨之前出手，他转首看向方士海，“大人是体修？”说话间，他心中犹有难以置信之感，毕竟在罪恶星域中，体修已经极少，而能够修炼到这种强悍境界的体修强者更是少之又少。罪恶之城中也有几名体修强者，但他们的力量与萧晨此刻展露相比，完全不是同一个层次的存在。

　　方士海双眼冒光，这也是他第一次见到大人出手，实在无法想象大人表面看去寻常无比的肉身下，究竟隐藏着怎样恐怖的力量，闻言略微低首行礼，点头道：“流云大人确实是一名体修强者！”

　　娈昌君虽然早有猜测，但心中还是忍不住狠狠一震，目光看向萧晨眼中已多了几分敬畏。

　　创世封王境的体修，这种超级强者必然是封王境最为巅峰的存在，甚至拥有与创世巅峰一战的资格！无论在任何一方势力，这种强者都会得到应有的尊重与礼遇。

　　而此刻，萧晨毁去幽冥血爪神通，眼中冷芒流转，脚下迈步不停继续向前。

　　莫先生脸色大变，目光看向萧晨，眼眸内瞳孔忍不住一阵剧烈收缩！萧晨敢插手此事，莫先生已预料到他必然有些手段，却未曾想到他竟是一名实力超强的体修！眼看萧晨逼近，他挥手发出一片血芒，脚下一步踏落地面，欲要向后退去。被这样一名体修强者近身的后果，他心中清楚。

　　但先前他依仗修为托大，本就距离遨星船不远，如今被萧晨悍然撕裂幽冥血爪上前逼近，两人间的距离已经极近，他如今再想退走，却已经晚了！

　　萧晨口中一声低吼，伸手在面前狠狠一撕，那席卷而来的血芒，竟如实物般被他抓在手中，向两边猛然用力直接撕裂！眼看莫先生要走，他冷笑一声，大手张开向前狠狠一抓，“想要走，给本座留下吧！”

　　虚空中骤然溶出浩荡力道，自四面八方而来，将莫先生直接镇压在内！他眼中露出几分惊慌之色，口中低吼一声，滚滚血气轰然破体而出，化为一只只血手向周边疯狂撕扯，那一股封镇之力在这无数只血手撕扯下，顿时被撕开了几道裂口。

　　莫先生心中一喜，但此刻不待他逃走，萧晨身影已经到来，大手伸出向他头顶拍落！这一掌拍下，以萧晨表现出的恐怖体修修为，足以将此人直接抹杀！


第0831章 血煞傀儡

　　莫先生口中尖叫一声，若是正常厮杀，他未必会如此不济，但此人一时托大被萧晨近得身来，就被彻底打入了下风！感应到头顶传来的气息，他身体僵直背后寒毛根根乍起，口中低吼，一团粘稠如实质般的血光直接从他体内喷涌而出，如一圈血色琉璃，一枚枚寸许大小的符文在其中快速流转，粘稠无比介乎于实质和虚物之间，像是神通又似法宝。

　　“千鬼手！”

　　“血琉璃！”

　　娈昌恭脸色猛然一变，他霍然抬首看向莫先生，眼中露出震惊之意，“大人小心，血琉璃乃是我娈家至宝，防御惊人！”他所言却是事实，却并不完整。血琉璃乃是娈连城赐予长子娈昌君之物，一旦认主除非宿主死亡，否则便再不能为他人所用！但眼下，此宝却在莫先生手中，而他显然可以操控宝物。

　　血煞傀儡！

　　娈昌恭低首，不让人看到他眼中的异色，原来莫先生早已经被大哥掌控，成为他手中一枚棋子，难怪他会幽冥血爪和千鬼手神通。想必父亲早已知晓此事，否则娈昌君私自教授莫先生娈家不传神通之事岂能瞒过他。娈昌恭心中感到恐惧，娈昌君已经可以做到神不知鬼不觉的操控住莫先生，他所拥有的力量怕是远在他平日表现之上，而父亲大人对此事的默然更让他如坠冰窖，通体森寒。如果娈昌君真的已有了这样的力量，是否父亲已经有了默许他成为长老之位的继承者？更进一步去推测，今日这一场谋杀，或许也是在父亲大人的默许下发生！

　　娈昌恭突然收敛住自己的念头，不敢再继续想下去，但脸色却越发苍白。

　　萧晨听到了娈昌恭的提醒，他一掌便拍为抓，五指锐利宛若利箭一般，直接插入血琉璃中，五指收缩握紧。

　　莫先生脸色发白，他毫不犹豫一掌向萧晨拍落，而与此同时全力催动血琉璃，此物功效虽然以防御为主，但腐蚀力量依旧恐怖的惊人，向萧晨手掌席卷而去。

　　萧晨脸色冷冽，毫不犹豫一拳落下，狠狠砸在血琉璃上，莫先生以掌神通方才射出，便被他直接杂碎，拳头去势不减轰在血琉璃上，此物顿时剧烈震颤起来，激起一圈圈波动，血符血芒大作，将席卷来的磅礴力量尽数化解。

　　在这一拳下，莫先生身体也是狠狠一颤，脸色越发苍白，但他没有停顿，反手又是一掌。萧晨再度挥拳砸下，但这一次他拳头与血芒碰撞，身体却忍不住微微一僵！

　　在这血芒中，竟隐藏了一枚血色细针，如今已经刺破萧晨的血肉，化为一股极致阴冷的力量，向他整个肉身疯狂扩散，所经处血肉僵硬，近乎化为坚冰！

　　莫先生心中微松，嘴角露出一丝狞笑！绝阴针出手，即便是创世巅峰修士也休想抵挡，萧晨虽强但被绝阴针刺入体内，哪怕你是创世封王境体修，也只有被冻结肉身，元神崩溃的下场！

　　“死吧！”他口中低吼，伸手从血琉璃中探出，二指深处直奔萧晨双目刺去！

　　“绝阴针！”娈昌恭感应着萧晨体内散发出的绝对阴寒气息，脸色瞬间一变，嘴巴却忍不住一阵苦涩。父亲大人果然已经选定了娈昌君为继任者，否则不可能将此术传给他。眼看萧晨被算计，他先前生出的希望被毫不留情打碎，除却“莫先生”外此处没有人比他更加清楚绝阴针的威能。一股不甘从娈昌恭心底生出，最终化为绝望。

　　萧晨身体僵直，但在他体内血肉间阴寒力量肆虐时，他淡金色的骨骼血肉脏腑，在这一刻突然释放出淡淡金芒，而在他体内布下的阵法，更是释放出耀眼的金光！金光之下，绝阴针的力量被快速抵消化解，在莫先生双手距离萧晨眼眸不足寸许时，他的手臂被一只铁钳般的手掌抓住，再也无法动弹半点！

　　萧晨眼中厉芒翻涌，抓住莫先生的手臂向外狠狠一拉，让人毛骨悚然的血肉骨骼撕裂声瞬间传来，他整个手臂知道肩膀处，竟被生生撕下，伤口周边尽是碎裂的肉芽，透过伤口可以清晰看到断裂的骨节。

　　莫先生脸色骤然惨白，看向萧晨的目光中已不可控制带上了几分惊惧，他万万没有想到，萧晨竟能将绝阴针力量抵挡下来，并趁势出手将他重伤！他肩膀处的恐怖伤口，血肉快速蠕动中生成一个暗红色的肉包，从始至终都没有一滴血液流出。

　　萧晨微微皱眉，他没有想到莫先生反应竟如此之快，对自身如此狠辣，直接挣断了整条手臂，没有被他从血琉璃中扯出！但即便如此，他手上动作依旧没有停顿，随意一捏将手中断臂捏碎，手掌握拳向血琉璃悍然砸落。

　　既然你躲在里面，我就将血琉璃生生杂碎，看在能够躲到哪里！

　　碎星河中，萧晨一手插入血琉璃中将它抓住，另外一手握拳不断砸落，轰隆巨响稍显低沉，却如闷雷般气势惊人！他每一拳落下，都要让血琉璃剧烈震荡，虽然无法直接攻击到莫先生身上，但透过血琉璃传递过去的力量，依旧让他身体不断抖动！

　　莫先生不愿接受死亡的降临，他操控着血琉璃疯狂翻滚挣扎，鼓荡中欲要挣脱萧晨的捆缚！如今他已经不再想着如何厮杀娈昌恭，他只想保住自己的性命！

　　两人身影在碎星河中横冲直撞，以块块大小陨石被他们直接撞碎，夹在着无比恐怖的力量向四面八方激射。

　　娈昌恭、方士海等人面色苍白看着两人间的厮杀，知道一块破损陨石砸落让整个遨星船剧烈震颤起来，才让他们回过神来操控遨星船快速闪避，直到安全之地放下停下。

　　诸人对视中，尽皆看出彼此心中的惊惧与敬畏！这种层次的交锋，便似天神间的厮杀，任何一点散溢出的力量，都足以将他们抹去！

　　轰隆巨响声在萧晨双手撕裂血琉璃后戛然而止，他手臂掐住莫先生的脖子，目光冰冷，“我说过让你离开，但你没有，这是你自己错过的机会。”

　　语落，他手上直接用力，不可抵挡的毁灭力量如浪涛般从手中喷涌而出！莫先生身体一颤，他眼中神采一点一滴消失干净，下一刻肉身直接崩溃，化为一片飞灰从他手中洒落。

　　从始至终，萧晨都没有给他开口的机会，不管他来自何方，在萧晨出手救下娈昌恭时，他们之间便已经有了不可化解的仇怨，既如此杀与不杀对他而言并无不同。

　　既如此，不如杀之。

　　因为萧晨已经给过他活命的机会。

　　拂袖将莫先生储物戒收走，萧晨倒是没想要收取宝物，但储物戒中的元晶却极为重要，他不知还要在罪恶星域滞留多久，元晶之物多储备一些有益无害。

　　转身迈步，他脚踏虚空向遨星船行来。

　　方士海急忙命人打开禁制，目光看向流云大人，尽是敬畏。

　　娈昌恭拱手施礼，“多谢流云大人出手。”他此番开口，恭敬已是发自肺腑之中。

　　萧晨摆了摆手，道：“我出手救你自然有所求，你只需给与我足够的回报就是，这是一个交易，你不必心怀感激。”

　　“一切遵从大人的吩咐。”娈昌恭应是。

　　而此刻，碎星河深处的厮杀也已经结束，截杀者似乎已经收到了某种信息，纷纷转身登上遨星船离去。独眼老者脸色微白，带着存活修士快速赶来。

　　娈昌恭道：“流云大人，这些是我的属下，还请大人让他们进来。”

　　萧晨点点头，方士海急忙令人打开禁制，放他们进入遨星船。

　　“三少，您没事吧？”独眼老者目光落在娈昌恭身上，眼中担忧并不作假，他们选择跟随在娈昌恭身边，就已经被打上了他一系的烙印，若娈昌恭殒落，他们怕是只能各自散去亡命天涯，再也无法回归罪恶之星。

　　娈昌恭道，“多亏了流云大人在此，我才能保全己身，但今日之事不管你们知道多少，全部都给我烂在肚子里面，如果让我知道日后谁敢乱嚼舌根，我决不轻饶！”说话间，已是煞气腾腾。

　　包括独眼老者在内修士心中微凛，同时恭谨应是。

　　萧晨暗中点头，对娈昌恭的这种做法极为满意，“我先回房，你处理好手中事物后来见我。”说话间他迈步离去。

　　娈昌恭行礼恭送萧晨离开，待他远去后方才缓缓起身，脸色渐渐变得阴沉下去。

　　方士海也是很有眼色的人，他眼看此处不适合自己久留，寻了一个借口带着商队修士退走了。

　　“三少，现在我们应该怎么做？”独眼老头低声道，如今也只有他敢跟娈昌恭开口了。

　　娈昌恭沉默，之前察觉到莫先生是血煞傀儡，再见他使用绝阴针的时候，他心中甚至已经萌生了就此逃离罪恶之城，在他方隐姓埋名的念头。但很快他就将自己的想法推翻，若是异地相处，他绝不会允许娈昌君活在暗处成为随时有可能爆发的隐患，斩草除根一了百了才是最佳的选择。他既然会这样想，娈昌君同样会，哪怕他真的逃走，或许一时可以无事，但终有一日会被寻到，然后死亡。


第0832章 罪恶之城

　　这种状况，他不愿接受！与其这样卑微的活着，不如回到罪恶之城，或许他还有翻身的机会。有关娈昌君已经得到父亲默认继承世袭长老之事只有他知道，只要不说出去，他身边还能汇聚一批助力，未必就不能一搏！

　　深深吸了口气，娈昌恭压下波动心绪，淡淡开口，“派人去找那些商队，将我的货物取回来，先不要动他们，以后有的是机会。另外，劳烦鬼叔亲自去最近的修真星购买一艘遨星船，我们稍事停顿后，即刻归返罪恶之星。”

　　“是。”

　　独眼老者将事情吩咐下去，与剩余修士纷纷应命驾驭遁光离去。

　　安排好身边事宜，娈昌恭深深吸了口气，将心绪尽数压下，大步走到吴敏身边，道：“我要求见流云大人。”

　　※※※

　　“流云大人，晚辈在您面前便不再兜圈子了，我离开罪恶之城的事情已经被人知晓，如今行踪不再安全，希望大人可以将昌恭送回罪恶之城，晚辈必定重谢。”娈昌恭站在下首恭谨开口，他自知瞒不过萧晨，索性直接言明。他这样开口自然不是莽撞，而是有着他自己的谋算。萧晨既已出手将他救下，便是有所求，绝不会眼睁睁看着他被人杀死，否则他一番所为也就没了意义。既如此，邀请萧晨送他归返罪恶之城的要求看似鲁莽，细细算来却合情合理，毕竟以萧晨的身份，看重的无非是他身后的背景，所求物也必然与此有关，这般来更加不会拒绝他的要求。

　　萧晨目光落在他身上，淡淡开口，“你很聪明。”

　　“多谢大人夸赞，晚辈也是被逼无奈之举，若是没有大人庇护，或许我根本无法活着回到罪恶之城。”娈昌恭苦笑开口，他不明白萧晨的意思，说话间极为小心。

　　“你的要求我答应了，本座可以实言告诉你，我此番原本目标就是罪恶之星，作为救你性命的回报，我希望可以尽快加入罪恶之城。”萧晨略微沉吟，事情要借助娈昌恭的手去做，有些事情不如早些告诉他，越是有意遮瞒，越会引起误会。

　　娈昌恭微呆，他未曾想到萧晨所求竟是此事，他并未急于开口，略微沉吟后，道：“以大人的修为，无论在何处都会受欢迎，何必要加入罪恶之城。”

　　“我得罪了一个仇家，目前尚且不是他的对手，加入罪恶之城是想要寻求庇护。”萧晨淡淡开口，但眉宇间却已经露出淡淡不耐，“成与不成，你说吧？”

　　“流云大人放心，晚辈家父正是血煞宗世袭长老之一，待我们回到罪恶之城后，我就会向父亲举荐大人，应该很快就能完成此事。”娈昌恭恭谨开口，萧晨的坦诚让他心中升起的疑忌瞬间化去，一切也都有了合理的解释。

　　萧晨点点头，脸上也有了几分笑意，“那你便去处理好手中事物，待一切妥当，你我即刻出发前往罪恶之城。”言及此处，他略微一顿，道：“今日之事与东吴商队无怪，我不希望日后还有事情会牵连到他们身上。”

　　娈昌恭明白他的意思，道：“大人放心，今日之事是我娈家内部之事，如今已经暂且告一段落，不会有人因此去寻东吴商队的麻烦。大人已经开口，晚辈也有一件事情需要劳烦您，在碎星河中发生的一切，请您不要对任何修士提及，只言是在我被人追杀时出手相助就是，还请大人应允。”

　　萧晨点了点头，他无意插手娈家内部事情，自然没有异议。

　　娈昌恭道谢后退走，只言待事情处理妥当后他会亲自来请萧晨离开。

　　※※※

　　血煞宗修士处理事情很快，几艘遨星船上的货物已尽数装好，独眼老头购买来的全新遨星船停靠在不远处。

　　娈昌恭在方士海引领下亲自来请，萧晨无需收拾，直接起身在几人拥簇中离开。离开东吴商队遨星船时，吴敏突然单膝跪倒，“多谢流云大人几番相求，流云大人走好！”

　　商队修士见状纷纷跪下，“流云大人恩情，晚辈等人铭记于心。”

　　萧晨目光在他们身上一扫，点了点头却没有多言，脚下一步迈出，化为一道惊虹直奔血煞宗遨星船而去，娈昌恭等人急忙跟随在后。

　　数息后，静止不动的遨星船渐渐加速，向着罪恶之星的方向呼啸而去。

　　吴敏咱在甲板上，看着飞快远去的遨星船，忍不住低声开口，“若流云大人可以留下，那该有多好。”

　　方士海闻言摇了摇头，道：“敏儿，大人的眼界与你我完全不同，我们小小的商队根本无法容得下他，大人需要的，是更为广阔的天地！”

　　※※※

　　离开碎星河后，血煞宗修士着实紧张了一段时间，经历上次的截杀后，他们显然更多了几分小心谨慎。但这一路行来，却是一片风平浪静，即便有不开眼的盗匪之流上前滋事，一旦知晓了罪恶之城的名头，也都一个个便吓得脸色发白，连连致歉后屁滚尿流而走。

　　萧晨登船后便宣布闭关，没有重要事情不许人打搅。他这样做是不愿与娈昌恭接触太多，此人城府极深，与他接触的多了，未免会被他察觉到不妥。趁着这段时间，他进入道场恢复体内损耗，剩余时间便用来稳固激增的修为，以免留下隐患。

　　如今他已经找到了进入罪恶之城的机会，只待完成此事，就可以无惧神机宗的追捕，即便魏徵追杀而来，借助罪恶之城的力量他也有了自保之力。

　　安静行驶月余后，遨星船终于进入了罪恶之星的范围，挂起血煞宗的标志后，遨星船上血煞宗修士彻底松了口气，每个人脸上都露出笑意，这一次外出能够活着回来，已经是万幸。

　　娈昌恭前来求见，敲门房内无人应答，等待了一会后房门方才打开，他迈步而出，脸色恭谨没有半点不耐。此人对萧晨的态度，倒是没有因为来到罪恶之星后而有任何变化。

　　“流云大人，罪恶之星到了。”

　　萧晨眼前一亮，等待了这么久，经历了几番波折，终于还是到了，他长身而起，道：“本座尚且是第一次来罪恶之星，你陪我去看看究竟是怎么个模样？”

　　“是。”

　　娈昌恭引着萧晨来到甲板，两人站在船头，一颗巨大的修真星出现在视线之中，璀璨的灵光即便在星域之中同样清晰可见。而随着遨星船不断靠近，一座巨大的悬浮之城的轮廓渐渐清晰。

　　“流云大人，这就是罪恶之城！”娈昌恭淡淡开口，但他语锋间却有着遮掩不住的骄傲。

　　萧晨凝目看去，只见这罪恶之城建立在一座悬浮大陆上，四座雄峰各占一角拔地而起，巅峰没入云雾之中便如四道擎天神柱，巍峨奢华的殿宇沿山势而建，绵延不到尽头。


第0833章 娈家

　　“罪恶之城由四大宗共同执掌，四峰各占其一。”娈昌恭低声解释，伸手指向其中一座，“山石乌黑，笼罩黑雾的是亡魂宗。”

　　语落指向另外一山，“尸气弥漫生机稀缺处是炼尸宗。”

　　“山势陡峻，夹杂斑驳血色的是我血煞宗。”

　　“山生五彩霞光，景色最为秀美的是毒瘴宗。”

　　此人简单开口，却已经点名了罪恶之城四大宗所在。

　　萧晨微微点头，他如今扮作体修，自然不好动用神识，但仅凭元神感应，这四座撑天山岳便给他一股深沉晦涩之感，让他心神微微绷紧，现在其上各自存在着真正的巅峰强者！

　　执掌罪恶之城至今，雄踞一方可与神机宗正面交锋的四大宗，果然名不虚传。

　　娈昌恭略微沉吟，道：“流云大人既是想要加入罪恶之城，晚辈便将所知信息简单告诉大人，或许可以让您免去不少麻烦。”语落，他看了萧晨一眼，见他并未反对，这才低声开口，“四大宗执掌罪恶之城，以亡魂宗地位为尊，炼尸宗次之，我血煞宗排列第三位，毒瘴宗垫底末位……”

　　萧晨听着娈昌恭所言，心中渐渐对罪恶之城有了一些了解，但这些都是流于表面的东西，真正有用的内容，还需要他自己去一点点的摸索。

　　在两人交谈中遨星船行到停泊处，已有血煞宗修士迎上。

　　以娈昌恭的身份，自然没有人敢去盘查萧晨的身份，一行收拾妥当后离开遨星船，直奔血煞宗所在。

　　※※※

　　“流云大人，请您暂且安置在娈家，晚辈即刻去求见父亲大人，为大人引荐。”娈昌恭亲自跟随在旁将萧晨住处安置妥当，站在下首恭谨行礼。

　　不提其他，娈昌恭此人做事极为周到，对萧晨也保持着绝对的礼遇。他点点头，道：“如此便有劳了，本座在此等你的消息。”

　　娈昌恭道：“大人言重，与大人之恩相比，这些都是昌恭应该做的。一路劳顿，晚辈就不打搅大人休息了，告辞。”行礼后，此人带着手下修士退走。

　　待到几人离去，萧晨挥手将所有娈家奴仆打发下去，探出神识在房内细细查看了一番，确定并无不妥后，这才点头挥手布下一层禁制，脸上露出思虑之色。

　　娈昌恭对他的恭谨，或许当真有报恩之念在内，却绝非主要缘由，他希望借助娈家加入罪恶之城，娈昌恭应当对他也有所求。萧晨念头微转，便将此事暂且压下。不管娈昌恭有何念头，如今最为紧要之事，是尽快加入罪恶之城。有了他之前的表现，想必此事应当不难才是。

　　一念及此，他心中微松。

　　※※※

　　“父亲大人，儿子给您请安。”娈昌恭脸色恭谨，眼眸透出几分激动与亲近。即便他已经察觉到了父亲在他被截杀一事中极有可能扮演着默认者的身份，但表面上却未曾露出半点。

　　并非没有怨恨，只是简单的不敢，如此而已。

　　娈连城坐在厅堂上首，看着下方神态恭谨的三子，脸色平静让人无法猜透他心中的念头，点了点头，道：“为父听闻你这次出门很不顺利，还带了一个外人回家。”

　　“是。”娈昌恭回答后方才解释，将碎星河之事轻描淡写代过，只说他被人算计落入围杀中，对出手者的身份未曾提及半点，“流云乃是创世封王境体修，一身修为强悍无比，他因躲避仇家欲要加入我罪恶之城寻求庇护，儿子并未应允他，暂且将他安置在家里，等待父亲大人决定。”

　　“封王境体修？”娈连城眼中闪过几分讶色。

　　“不错，儿子亲眼所见，流云肉身战力之强，即便在创世境中亦是巅峰存在。”

　　娈连城沉吟不语，半响后道：“既有如此修为，理应得到礼遇，便先让他留在家中，为父会让人调查清楚他的出身背景，再做其他决定。”

　　“明日晨时，你带他来书房见我。”

　　“是，父亲大人。”娈昌恭行礼，他略微沉默，张了张嘴尚未开口，便被娈连城挥手打断，“你此番受惊，早些下去休息吧。”

　　娈昌恭眼中露出几分黯然，却不敢违抗他的意思，恭谨应是转身离去。

　　娈连城看着他的背影，眼中渐渐露出几分复杂，口中一声叹息。

　　离开厅堂，娈昌恭脸色瞬间变得阴沉下去，眼底露出嫉恨之色，但他心境掌控力量极好，只是呼吸之间，便已经将心里所有情绪尽数压下，面庞重新恢复平静。

　　他略微迟疑，直奔萧晨居处。

　　“流云大人，晚辈已经见过家父，家父对您的到来极为欢迎，但入宗之事并非儿戏，尤其是大人这般强者，需要通禀宗内再做决定，可能需要几日时间，还请大人勿怪。”娈昌恭低声开口。

　　萧晨摆手道：“无妨，此间事情我心中清楚，那便再等几日就是。”

　　“多谢大人体谅。”娈昌恭道：“家父知晓大人今日刚至，不好直接打扰大人休息，特命晚辈转告，明日晨时会在书房内正式与大人见面，到时晚辈会来请您。”

　　“好，那你我明日晨时再见。”

　　“晚辈告辞。”

　　娈昌恭离去，萧晨微微皱眉，看来罪恶之城能够伫立至今果然有他的道理，娈连城并未因为他所展露出的力量而直接将他接纳下来，这几日时间想必会用来调查他的身份背景。好在萧晨早有准备，在邙元宗、东辰宗内所为都可查证，不会跟神机宗的追捕牵扯上半点联系，至于再往前的内容，他可以用一心修炼闭关不出搪塞，谁都有自己的秘密，他相信只要应对妥当，娈连城不会因此将他拒之门外。

　　※※※

　　罪恶之星只有一颗太阳星提供光照，阴阳轮转昼夜交替，当太阳星从地平线尽头升起的时候，晨曦穿透一层薄雾照亮了大地，寓意着新的一天到来。

　　娈昌恭身影准时出现在萧晨院外，他伸手敲了敲门，恭谨束手站在一侧。

　　数息后，院门打开萧晨迈步而出。

　　“见过流云大人，家父已在书房等候，大人请随我来。”娈昌恭低声开口，伸手虚引，在前恭谨引路，萧晨点头迈步跟随在他身后，脸色平静。

　　娈家奴仆远远看到两人，便会侧身站到一旁行礼。但两人尚未来到书房，却遇到了另外一名修士。

　　此人看去二十余岁，眉眼间与娈昌恭有几分相似，看到两人脸上顿时露出温和笑意，“三弟，听说你这次出门有些不顺，为兄正想今日去看你。我娈家家大业大，这些年里里外外得罪了不少人，三弟日后还是小心一些为好，毕竟下一次，你或许就会就没有这种运气了。”

　　萧晨目光微闪，从他口中所言，他瞬间知晓了他的身份，娈家长子娈昌君。

　　娈昌恭露出亲近之色，先拱手行了一礼，道：“大哥出关了？小弟昨日回来便准备去拜访，听说大哥闭关未出这才作罢。我见大哥气息略显虚弱，可是修炼出了岔子。”

　　“哈哈，都是一些小问题，现在已经没事了，有劳三弟挂心。”两人脸上尽是亲厚之色，一副兄友弟恭模样，但心中怕是都恨不得掐死彼此。

　　一团和气下，两人暗刺了一记，娈昌君不愿过多纠缠，目光转而落到萧晨身上，拱手道：“想必这位便是流云大人，晚辈娈家长子娈昌君有礼。”

　　萧晨淡淡拱手，道：“大少不必多礼。”见他无意多言，娈昌君微微一笑，神态自若没有半点尴尬。

　　娈昌恭接过话来，“父亲今日晨时会见流云大人，如今已在书房等候，我们不好过多耽搁。”

　　娈昌君闪身站在一边，“那三弟还是带流云大人早些过去吧，莫要让父亲大人久等。流云大人，您既然已经到了罪恶之城，想必昌君日后有的是亲近的机会。”

　　萧晨点了点头，“一定。”

　　“待处理好手头上的琐事，若有时间，我必然会带流云大人去找大哥。”娈昌恭笑着开口，伸手引着萧晨离开。

　　娈昌君脸色略显阴沉，眼中多了几分阴冷之意，低哼一声转身离去。

　　“父亲大人，流云大人已经到了。”书房外，娈昌恭拱手开口，神态恭谨。

　　书房内随即传来一声轻嗯，房门自行打开，“快请流云道友进来。”

　　“是。”娈昌恭侧身，“大人请进。”

　　萧晨点点头，当先一步迈出，进入书房内，第一眼便看到了首位上的血煞宗世袭长老娈连城。此人表面约四十余岁模样，面色白净，样貌英俊，脸上正带着温和的笑意看来，他并未隐藏自己的气息，创世巅峰的修为清晰可感。

　　“流云道友自远方而来，老夫今日才来会见，希望道友莫要见怪才是。”娈连城笑着开口。

　　萧晨拱手，道：“娈大人言重了，流云此番来罪恶之城是为躲避仇家，此事还请大人相助。”

　　“哈哈，以流云道友的修为，与老夫平辈相交就是，这大人二字我是万万不能承受的。”娈连城起身伸手一引，“流云道友请坐，你我再谈不迟。”

　　萧晨笑着点头。

　　娈昌恭目光一扫，见父亲大人并无让他离去的意思，便自行站在一侧低首不语。


第0834章 怀疑

　　待萧晨落座，娈连城方才坐下，他略微沉吟，道：“流云道友封王境体修身份，想要加入罪恶之城老夫自然是欢迎之至。我已将道友之事上报宗主，但此事非同小可，怕是需要经过一些流程后才能完成，我想流云道友应该可以理解。不过老夫擅自做主将道友留在了血煞宗，还请流云道友勿怪，毕竟如道友这般强者，老夫是不会推给其余三宗的。”这老怪开口倒也坦诚，直接将事情挑明了来说。

　　萧晨道：“既然娈道友抬举，流云便放肆了。等待一段时间无妨，我虽是躲避仇家，却也不差这几日时间。”言及此处他目光落在娈昌恭身上，“此番我恰好出手救了三少，亦算是与血煞宗有缘，对娈道友一番安排并无不满。”

　　“如此就好。”娈连城笑着点头，“碎星河中流云道友救下犬子，便算是我娈家的恩人，在事情未曾有结果前，自可住在娈府中，只当是自家就是无须拘束。再过几日，便是娈家大庆之日，道友当日定要多喝几杯，老夫也会趁机为道友引荐一些四大宗修士，毕竟不出意外的话，以后你我都会留在罪恶之城，以后少不了打交道的机会。”

　　萧晨不知他口中所言娈家大庆为何事，依旧笑着点头，起身道：“多谢娈道友，流云便在贵府打搅几日，静候道友佳音。”

　　“流云道友放心，昌恭送贵客出去，这几日流云道友有何要求，不必请示尽力去做。”娈连城起身，“那老夫就不远送了，道友慢走。”

　　萧晨笑着点头，“告辞。”

　　娈昌恭打开书房门，微微侧身，道：“流云大人请。”

　　两人离开书房后，不待萧晨出言询问，娈昌恭已经低声开口，“五日后娈家大庆，是为了庆贺我娈家成为四宗十六家世袭长老之一的万年庆典，这是第一次大庆，父亲对此也颇为看重。”

　　萧晨不解道：“世袭长老一位，应是世代沿袭之意，娈家为何至今只是万年庆典？”

　　娈昌恭小心观察了一番他的脸色，道：“大人不知我罪恶之城世袭长老有争夺替代一说？”他掩饰的极好，但那一丝惊疑还是被萧晨敏锐捕捉到。

　　他脸色不变，淡淡开口，“本座早年一心忙于修炼，直到不久前方才破关而出，对罪恶之城的事情并不清楚。”

　　“大人一心扑与修炼，否则也无法有今日成就，着实让人钦佩。”娈昌恭肃然起敬，但心中如何作想便不得而知了，“罪恶之城四大宗，共有十六家世袭长老之位，虽然长老传承是世代沿袭，但前提要保证世袭长老家族拥有足够强大的力量把持住自家的尊崇地位，否则每过万年一次的大庆，都有可能被宗内其他势力挑战，一旦落败，世袭长老地位就会被人所夺，我娈家便是在万年前取代血煞宗赵家的地位。”

　　萧晨道：“原来如此，那么大庆之日应当极为热闹才是，本座倒是要好好见识一番。”

　　娈昌恭苦笑，“大人看着热闹，但我娈家却是如临大敌，大庆之日应当不会有人前来争夺世袭长老之位，但赵家退下不过万年，羽翼依旧丰满，怕是会有一些风波，到时若出了意外，还请大人莫要见笑才是。”

　　萧晨点点头，他对娈家之事并不在意，与他们也只是相互利用的关系，此事从根本上与他无关。

　　娈昌恭见状及时停口，在前引路不再提及此事。将萧晨送回住处，他转身向父亲书房行去。娈昌恭是个聪明人，今日父亲与流云交谈，既然没有让他离开，必然是意有所指，他岂会没有察觉。

　　“父亲，儿子求见。”

　　娈连城淡淡声音传来，“进来吧。”

　　娈昌恭推门而入，却发现娈昌君已经到了，他笑着点点头，娈昌君微笑以对。

　　娈连城突然皱了皱眉，道：“昌恭，你既然到了，便说说自己的看法，这流云是否可用？”

　　娈昌恭应是，却并未急于开始，略作沉吟，道：“父亲大人既然开口询问，想必已经掌握了一些有关流云的信息，还请父亲大人告之，儿子也好加以判断。”

　　“流云第一次正式现身是在邙元宗境内，他隐藏身份应聘为东吴商队护卫，因不愿被招揽而与邙元宗发生冲突这才暴露了身份。第二次出手，是在东辰宗天明星，因东吴商队方士海等人被东辰宗陷害出手，击杀东辰宗长老张允。第三次现身便是碎星河，将你救下。”娈连城声音平静，提及碎星河时他在下方两个儿子身上扫过，但两人尽皆恭谨低首，没有露出半点异色，“为父动用了宗门力量，也只查到了这些，邙元宗暴露以前，有关流云的身份背景是一片空白。”空白的背景并不代表着干净，从这点也能听出娈连城心中尚有一些怀疑。

　　娈昌恭道：“方才流云离去，儿子向他解释了五日后的大庆，他竟不知我罪恶之城四大宗十六世袭长老之位可替代一事，但他的解释是常年闭关修炼，并未关注此事。若他所言属实，则一切事情都能解释的通，毕竟一名常年闭关者，没有过往经历可查也是极为正常的事情。但若非如此，那么流云此人必定隐藏极深，他加入我罪恶之城，定然有不为人知的目的。依儿子之见，父亲大人还是谨慎一些为好。”

　　语落，娈昌君已经接过话来，“三弟所言极是，流云此人颇有可疑之处，需要细细查过之后再决定是否接纳入宗。”

　　娈连城点点头，“你们两人与为父所想一样，既如此那就再等等不迟，流云既然来了我罪恶之城寻求庇护，便说明他的仇家很强，他会耐心多等一些时日的，待到大庆之后再来着手此事。”

　　言及此处，他直接转换了话题，道：“昌君，五日后大庆事情准备的如何了？”

　　“回禀父亲，帖子都已经送了出去，各项准备事宜都已经完成，儿子会细细检查，绝不会在这件事情上让人看了笑话。”娈昌君恭谨开口，给人胸有成竹之感。

　　娈昌恭笑着站在一侧，但袍袖内手掌却已经紧紧握拳！父亲是在通过此事提醒他么？娈家长老继承者已经有了决定，他要选择娈昌君！

　　娈连城只是点点头，道：“我娈家站在罪恶之城巅峰时间最短，暗中不知多少眼睛盯着我们的位子，你们兄弟的能力父尽皆放心，日后还要兄弟齐心，方能让我娈家发扬光大。”没有给兄弟两人琢磨他话中意思的时间，他已经摆手，“好了，为父尚有一些事情需要处理，你们退下吧。”

　　娈昌君、娈昌恭兄弟二人不敢违背，恭谨行礼退下。

　　出了书房，两人都是微微低头，眉头轻皱，显然还在体会娈连城最后一句话的意思。不过很快两人就同时惊醒，对视一眼，脸上尽皆露出笑意。

　　“恭喜大哥得到父亲大人的初步认可，已经开始掌握家族事务。”

　　“呵呵，三弟言重了，为兄只是做一些力所能及之事，尽量为父亲大人分忧。倒是为兄听说，三弟此番外出就是为了给父亲大人准备贺礼，因此犯险，想必父亲大人知晓后必定会极为满意，到时定会更加器重三弟。”

　　“大哥说笑了，这只是身为人子本应尽的孝道罢了。”

　　“三弟是在暗指为兄没有尽到人子之孝？”

　　“大哥哪里话，想必着手大庆准备事宜极为繁忙，小弟便不再耽搁大哥的时间了，还是要细心一些，以免出了差池。”

　　“多谢三弟提醒，为兄自会注意。”

　　两人笑着拱手，转身分道扬镳。


第0835章 大庆

　　娈家万年首庆，在罪恶之城中亦算是一件大事，萧晨未曾察觉到暗中的波涛汹涌，但他看到了表面上的奢华热闹。

　　整个娈府已快速准备起来，各种大庆当日需要的事物都要提前备好三倍的分量，为的就是在出现意外时可以即刻弥补。娈家上下被修葺一新，所有奴仆换上崭新衣袍。好在万年事情，娈家已经沉淀出了应有的大族底蕴，虽然是第一次应对此事，但一切仍旧是有条不紊。大庆之日尚未到来，就已经陆陆续续有各方修士开始送上贺礼，毕竟在大庆当日，不是所有人都有资格送礼进入娈家的。

　　娈昌恭从书房离去后专门遣人告之萧晨，他需要为娈连城准备大庆之日的贺礼，这几日间怕是无法脱身前来拜见，只说等到大庆之日后，再带萧晨畅游罪恶之城作为赔罪。此后几日他果然未曾再出现在人前，不知暗中准备着什么。娈昌君倒是亲自来邀请了萧晨一番，却被他以大庆临近不愿耽搁他时间为由婉拒，娈昌君也并未因此表现出异常，离去前直言此事过后再来宴请，还请流云大人到时定要应允。

　　抛开其他不提，这兄弟二人城府尽皆深沉，处事手段也颇为相似，都是一样的老道缜密。

　　萧晨安静等待了五日，只是掌心渐渐恢复的血符，让他的心境蒙上了一层阴霾，按照这种速度，再过不久魏徵就会杀到了。如今他已经全力去做好身边之事，至于能否借助罪恶之城的力量度过此劫，便只能尽人事听天命，静待结果分晓。

　　……

　　第五日，娈家大庆！

　　晨时开始，整个娈府便已经准备妥当，当府门打开后，就有拜贺修士络绎不绝登门。

　　娈连城在宴客大殿招呼各方客人，娈昌君被安排在大门迎接贵客，娈昌恭则是负责统计各方宾客的贺礼，至于娈家第二子，向来是碌碌无为，无人将注意落在他身上。

　　通过今日的安排，娈连城已经在释放清楚的信号，娈家世袭长老的下任继承者，他已有了选择，若是不出意外，今日大庆典礼上就会公布。

　　娈家兄弟二人争夺继承身份之事，在罪恶之城并非隐秘，今日能够进入娈家的修士都有知道这件事的资格。一时间，各方修士与娈昌君交谈间更多了几分亲近与恭谨，看向娈昌恭的目光，则忍不住带上了几分怜悯。毕竟在这种竞争中失败，便等同于断送掉未来的一切可能，就算是老老实实交出手中的一切，也未必可以顺利存活下去。

　　竞争的结果看似残酷，却是必然之举，甚至于娈连城都会对此保持默许。因为家族只能有一个掌舵者，任何有可能威胁家族的内部威胁，都要被极早清除！

　　娈昌君意气风发，他早年隐忍，在临近大庆之期时才一举出手，将与他势均力敌甚至略占上风的三弟击溃，已经得到父亲大人的默认，而今日的安排，就是将这份默认变为事实的预兆。

　　娈昌恭脸上虽然挂着勉强的笑意，但他脸上的苍白却瞒不过有心人的观察。他原本以为自己回来还会有机会，毕竟娈家立足还很短，父亲完全不必急于一时定下继承者。但他没有想到，父亲出手竟是如此之快，根本没有给他任何反应的时间，一切就已经成了定局。一股苦涩从心中生出，让他精神略显恍惚，统计贺礼之时竟出现了多次失误，好在有专门统计修士小心更正过来，看着三少爷现在的模样，他们默默完成此事，没有人想要在这个时候去触怒他。

　　娈昌恭身边的独眼老者等人也是个个脸色阴沉，眼中难掩惊慌之意。三少失败，他们作为拥簇者，必然会遭大少的嫉恨，日后自然难过。

　　萧晨并未理会娈家兄弟的意气风发或者意志消沉，他早早被请入宴客大殿之中，随意寻了一处位置坐下，手中拿着透明的水晶杯，缓缓品着美酒。

　　今日他只是一个过客，对娈家之事他不放在心上，自然表现的极为随意。

　　娈连城一直忙于招呼各方客人，无暇顾及到他，而进入大厅内的修士也无人认识萧晨，虽然目光在他身上扫过会露出一丝惊疑好奇，却依旧无人理会他，各自寻找相熟之人低声交谈。

　　外人看来这是遭遇冷遇，但萧晨却乐得轻松自在，无人过来招呼他最好，免得还需要浪费精力去招呼他们。

　　大厅外突然走来一名修士，在娈连城耳边低语数句转身退下。

　　娈连城脸色不变，笑道：“有贵客到了，诸位道友随老夫去迎接一下吧。”

　　他声音落下，厅外突然传来一道毫不客气的冷笑，“若当真是有心要迎接，也不会站在这里了，娈连城你还是这般虚伪。”声音未落，数名修士先后迈步进入。

　　为首一名身穿黑袍脸色阴冷中年修士，方才开口者正是此人。

　　在他身后，一名须发皆白颇有仙风道骨之感的道袍老者笑着摇头，“万长老就是这样口直心快的性子，娈长老不要放在心上才是。”

　　“魂玉长老所言极是，今日我等登门，可是专门来恭贺娈家立足罪恶之城万年之喜。”老者身后，身穿五色长袍，面容颇为英俊修士笑道，他外表看去颇为年轻，但眼眸中流转的通明老辣却能让人知晓他也是一个深层不露的老不死。

　　在这五色长袍修士身边，跟随着一名俏生生的貌美女子，她身穿着碧绿色长裙，装扮清新自然，微微低首含羞带怯，便已经吸引了无数炙热目光。但即便如此，却没有哪个敢真的去打她的注意，毒瘴宗的女修沾染上容易，但若是想要摆脱，那可是难上加难，一不小心被人下点料，这辈子就只能被人驱使了。

　　娈连城笑容不减，道：“魂玉、笃纹两位长老言重了，老夫与万长老也非一日的交情，对他的性子自然了解，自然不会因此而动怒。今日我娈家万年大庆，三位长老联袂而来，令我娈家蓬荜生辉。”

　　魂玉、笃纹两人笑着点头，万厉海低哼一声，却也未曾在此时继续多言，三人带着身边修士进入大厅之中，局面变得缓和下去。

　　但大厅内修士目光看向几人所在处，眼中却尽皆露出玩味之色。亡魂宗魂家、炼尸宗万家、毒瘴宗笃家，这三大家与血煞宗娈家平日里都有些不太对付，尤其炼尸宗万年，谁不知道被娈家夺去世袭长老地位的赵家是其姻亲，两家关系亲厚，因当年争夺世袭长老一位，赵家嫡系修士殒命娈连城手中就有数十人之多，此后赵家势弱，而万家也与娈家势如水火，这些年来与娈家明争暗斗早已是罪恶之城中人尽皆知的事情。

　　今日娈家万年大庆，这三家摆明了联合而至，显然绝无善意。眼下的风平浪静，怕是暴风雨到来前的安宁。

　　娈连城自然可以看清这点，但他作为娈家之主，能够走到今日自然经历了无数大风大雨，他心中忌惮，但表面上依旧谈笑风生穿梭在宾客间，但是这份心境便非同小可。

　　临近午时，娈家送出帖子的宾客已经来齐，娈昌君、娈昌恭兄弟同时进入大厅。

　　娈连城轻咳一声，顿时将所有人注意集中过来，他脸上露出温和笑意，向周边团团拱手，道：“今日是我娈家在罪恶之城立足万年庆典，诸位道友能来，娈某感激不尽，今日希望大家都能开心，每隔万年都能在此处共聚一番。”

　　“娈长老客气了。”

　　“我罪恶之城四宗同气连枝，今日来贺理所应当。”

　　“预祝娈家万古长青，威名永不凋零。”

　　大厅内修士纷纷开口，说着恭贺的喜庆话，毕竟都是一些虚礼，不管如何作想，表面上应有的礼节还是需要顾及的。


第0836章 针锋相对

　　但就在这时，却有一声冷笑传来，“这座宅子，在万年前还是赵家的大宅，以后再聚在此处倒是不难，但这主人身份未必不会改变。”

　　在一群恭贺中，这句话绝对刺耳无比，整个大厅瞬间安静下去。

　　娈连城脸上笑意缓缓收敛，今日大喜他虽然不想生事，却也不会任人欺到头上，他看向万厉海，淡淡开口，“万长老醉了，今日就不要多喝了，早些回去休息吧。”语气虽然委婉，但逐客的意思却很清楚。

　　“你是在赶我走？”万厉海低声开口，他突然扬首笑了起来，“娈连城你果然经不起玩笑，我只是说笑一句，是你说希望咱们玩的开心，如今却要因为一句玩笑就翻脸，你果然是虚伪。”肆意的嘲笑声在大厅内回响，周边修士微微退后，今日之事牵扯到四大世袭长老家族，他们可不想被牵扯进入其中。

　　“万叔叔，你真的醉了，今天还是早点回去吧，小侄送你。”娈昌君沉声开口，脸上稍显阴沉。

　　万厉海笑声骤然收敛，他目光凌厉看向娈昌君，冷笑道：“我跟你父亲讲话，哪里有你这个小辈插口的资格，不知尊卑贵贱的东西，想要跟我叫板，等你真正接掌了娈家以后再说吧。”

　　娈昌君脸色瞬间涨红，但他尚未开口，便被娈连城抬手打断，不甘低首退了回去，“万厉海，今日是我娈家大庆之喜，你当真要逼老夫撕破面皮吗？”

　　魂玉突然笑道：“娈长老不必动怒，这只是一个误会，万道友绝非是有意与你们娈家为难。”

　　娈连城目光看向魂玉，淡淡开口，“魂玉长老以为，这真的是一个误会？娈家开门迎客，却不欢迎故意寻衅者。我四大宗向来和睦，如今日这般正面挑衅的事情，倒是第一次发生，莫非万道友依仗炼尸宗强大，便可肆意凌辱我娈家，不知是否可理解成没有将我血煞宗看在眼里？”

　　大厅内，血煞宗修士脸色瞬间变得阴沉下去，看向万厉海等人的目光顿时充满了不善。

　　魂玉心中“咯噔”一下，他没想到娈连城手段竟会如此犀利，若将今日之事上升到整个宗门层次，怕是会引发四大宗彼此间的关系紧张，追究起来必然是他们理亏。

　　“哈哈，娈长老言重了，今日我们与万道友前来，可以真心恭贺绝无寻衅之意。”笃纹笑着圆场，“万长老，你说是不是？”

　　万厉海虽然心中不甘，但此刻也只好点了点头，他狠狠看了娈连城一眼，道：“今个是娈家大喜，若是没点乐子岂非太过平淡，既然玩笑不能开，那便从其他方面着手好了。”

　　娈连城眼眸微微眯起，“万道友如此开口，想必心中早已有了准备，不妨直说。”

　　“好！”万厉海喝了一声，“既然娈长老如此爽快，老夫也就不再藏着掖着。老夫近来新炼成了一具活尸，威能颇为强横，今日想跟娈长老定一个赌约，只要娈长老排出修士可以将老夫活尸击败，老夫便以千万元晶为贺礼，恭祝娈家万年大庆，若不然今日这一场宴会便提前散了如何？”

　　大厅一片安静，谁都未曾想到，万厉海竟会提出这般尖锐的赌约。

　　娈连城沉默片刻，缓缓点了点头，“既然万长老已经开口，老夫若是不敢应下，岂非让人笑话。想来万长老选了这样一个时机，必然对自己手中活尸颇为自信，老夫便好好见识一下。只是千万元晶，就想换我娈家大庆提前解散，万长老的赌注未免有些太小气了。”

　　“那么以娈长老的意思？”

　　“老夫听闻，万家掌控炼尸宗世袭长老一位，很大原因是因为家族中供养的三头帝尸，老夫的要求并不过分，只要我娈家胜，万长老将三只帝尸送我娈家一只看门护院就是。”

　　整个大厅瞬间传来一阵倒吸冷气声，万厉海开口以让娈家解散今日大庆为赌注，而娈连城则直接点名要万家三大帝尸之一，两人如今已是针锋相对，无论哪一方落败，都会颜面尽失！今日之事若是一个处理不妥，怕是炼尸宗、血煞宗间的关系瞬间就会进入冰僵！

　　万厉海脸上突然露出淡淡笑意，再无之前半点蛮横之态，“娈长老好大的胃口，不过此事老夫答应了，只要你们娈家获胜，我就亲自将一头帝尸送到娈府之中！”

　　娈连城心中微沉，万厉海的态度让他生出不妙的预感，但他脸上却未曾露出半点，淡淡道：“一言为定！”

　　万厉海冷笑一声，拂袖间灵光微闪，一名面色苍白修士身影出现，他目光直可落在娈家修士身上，口中发出一声低吼，眼珠渐渐充血，一股暴虐杀机从体内缓缓散发。

　　大厅内，周边修士被这股气息感染，瞬间如同置身于尸山血海中，眼中纷纷浮起惊惧之意，仓皇退后看向这突然出现之人，脸色一片煞白。

　　“赵战！”看着面前之人，娈连城脸色瞬间变得极为难看。

　　“娈连城，你应该没有想到，我赵战还能从你当年那一掌下活下来吧，这些年你霸占着我赵家的地位，如今也应该享受够了，我会让你们娈家所有的一切，一点一滴全部失去！我会毁了你们娈家，杀死所有人，今天只是一个开始。”他声音诡异，沙哑如两块粗糙石块的摩擦，但那份怨毒与恨意，却足以让人胆寒。

　　“娈长老，当年我将赵战带回宗内，不惜手段方才保住了他的性命，温养了近万年才将他炼制成活尸之身，今日便由他出手，不知娈长老要遣何人出手？”万厉海淡淡开口，但他眼眸中却尽是冰寒。

　　娈连城脸色难看，当年赵战便有创世封王巅峰的力量，如今被炼制成活尸，怕是一身力量又有增长，娈家中除他外根本无人是他的对手。如今他才明白，万厉海之前种种所为，只是为了想要激怒他，从而完成赌约，让他骑虎难下无法抽身。而眼下看来，他的谋算显然已经成功。

　　沉默良久，他低声道：“权国，今日就由你与万长老手下活尸战一场，全力以赴，莫要让我失望。”

　　大厅角落，一名中年修士闻言眼中闪过几分苦涩，但他的命是娈连城救下的，今日就算是还给他吧，因为他明白，今日娈连城绝不会认输！一念及此，他将心绪尽数压下，眼中渐渐生出一股决然！他走入场中向娈连城深深行礼，“家主，若有闪失，家中妻儿日后便劳烦您了。”

　　“好！”娈连城点头干脆应下。

　　权国转身看向赵战，暴虐气息轰然破体而出，口中低吼，“来吧，就让我看看，你这当年被家主踩在脚下的废物，如今变得不人不鬼后，有什么底气胆敢来娈家生事！”娈连城派他出手自然不是让他送死，距离创世巅峰一步之差的修为，让权国成为娈家内最有可能战胜赵战之人，若他也失败，娈家也无需派遣其他修士送死了。

　　赵战脸上露出一丝诡异狞笑，体内尸气滚滚而出，一言不发化为一道黑影扑出。


第0837章 针锋相对（续）

　　他速度极快，只是一闪之下，身影便已经逼近到权国身边，大手张开直接向他胸膛拍去！在尸气包裹中，赵战手掌已然化为嶙峋骨爪，甚至有存许骨刺生出，拍落时发出呼啸破空之音。

　　权国脸色微变，但他亦是身经百战之辈，此刻临危不乱，低喝中一拳向前轰出，浓郁血芒瞬间爆发，释放出阴冷腐朽的气息！他这一拳亦是倾尽了全力，轰响赵战头颅！

　　四大宗之间彼此熟悉，血煞宗修士一身神通大都与血液相关，心脏为其弱点所在，一旦受创全身血力溃散，一身修为大打折扣。炼尸宗活尸，其命门要害却是头颅，否则即便将其四肢躯干尽数打碎，活尸仍旧不会死去。

　　两者瞬间出手便透出狠厉暴虐，大有不死不休之意！权国眼眸微瞪，他一拳轰出本是要逼迫赵战退后抵挡，却不想他根本没有任何住手的意思，竟是一副以命搏命的模样！

　　他心中瞬间生出一股后退的念头，但随即被他压下！两者虽未交锋，但他从赵战身上感应到了一股压力，换言之，赵战的修为要在他之上，若首度交手他便退后抵挡就会落入下风，如此来终归难逃一死。

　　既如此，不如死战一场，被击中胸膛他或许可以保命，但赵战的头颅被他一掌拍落却必死无疑！一念及此，权国眼底厉芒一闪，手上动作非但没有收敛，反而去势更快！

　　赵战血红眼珠中突然闪过一丝讥诮，下一刻两人手掌分别落下。

　　权国眼珠瞪大，他胸口被一只手臂洞穿，从他背后露出的手掌中尚且握着一枚犹自跳动的心脏，而他的手掌拍落在赵战头上，却根本没能在他身上留下半点伤痕。

　　赵战贴近他耳边，轻声开口，“莫非你不知道，活尸的肉身一般都很坚硬吗？”语落，他手上毫不犹豫用力握下，“啪”的一声轻响，心脏破碎血水激射而出。

　　他缓缓抽出手掌，任由权国的尸身倒在地面，血水从他胸口恐怖的伤口中涓涓流出，但很快血液便化为黑色。这份黑色飞快蔓延到他的肉身，然后开始快速腐蚀，不过短短数息时间，便已经化为一滩乌黑血水。地面在这血水下被腐蚀的“滋滋”作响，露出一个个触目惊心的深坑。

　　赵战伸出鲜红的舌头添了一下手上沾染的血水，赤红色的眼珠看向娈连城，“下一个，你准备派谁？”

　　娈连城低首看着地面一滩乌黑血水，面庞阴沉，眼神冰冷，但此刻他的心更冷！权国之死让他明白，万厉海此番有备而来，一旦得逞，就不会给娈家任何翻身的机会。他虽然不惧赵战，但今日却不能出手，否则万厉海必定不会袖手旁观，事情会演变成血煞宗与炼尸宗直接的冲突，甚至会给暗中觊觎娈家地位者机会，趁此将娈家落下世袭长老一位。

　　虽然只是输了一场，但娈连城明白，娈家已经败了。

　　“娈长老，今日诸多道友在此，你莫要浪费大家的时间，娈家若是继续要战可随时派人出手，老夫这活尸无须休息。如果你不敢继续，那就干脆认输，直接散了今日这所谓的大庆之礼吧。”万厉海冷笑中步步紧逼。

　　无数目光汇聚而来，落在娈连城身上，等他做出决定。

　　娈昌恭脸色苍白，他微微低首，眼眸内却闪烁着亢奋之色，他突然发现了一个逆转一切的机会，如果能够把握住，他就能重新得到父亲的认可。虽然这样做也有不小的风险，但他如今的状况已经不可能更坏，若是不搏一搏，日后哪怕真的要死了，他也一定会后悔！

　　娈连城嘴唇微微颤抖，但此刻尚未等他开口，娈昌恭动身突然向大厅一角快步走去，他突如其来的表现，瞬间吸引了无数修士的目光。

　　娈昌恭停下脚步，拱手深深施礼，“大人，请您出手，助我娈家度过难关！”

　　角落处，萧晨皱眉，他抬首看向此人，目光冰冷无温。

　　“流云大人，晚辈知道这样开口极为冒然，甚至有些荒唐无礼，但昌恭没有办法！您如今在我娈家做客，亦算是满足万长老的要求，还请您出手，帮我娈家一把，大恩大德，晚辈永世铭记！”娈昌恭说话间“噗通”一声跪倒在地，不断叩首撞击地面嘭嘭作响，他额头很快破裂，血水顺着他的面庞流下，“求大人出手，求大人出手！”

　　娈连城看着跪在地面的儿子，心中突然生出一股颤抖，隐藏在心底的愧疚随之爆发，他目光看向萧晨，虽然竭力保持平静，眼底那份渴望却无法掩盖。但随着时间流逝，萧晨神态漠然半点不为所动，他心中生出的一丝希望渐渐冷却，沉声道：“昌恭，不要让流云道友为难，你回来吧。”

　　但就在这时，萧晨突然抬首，目光看向娈连城，淡淡开口，“若我替娈家担下此事，娈道友要如何？”

　　娈连城微呆，心中随即生出一阵激动，他虽然不确定萧晨是否有这个资格，但如今他已经是娈家最后的希望！

　　“老夫保证，只要度过今日难关，娈家会为道友作保完成入宗之事，且以后道友将是我娈家坐上贵宾，日后若有需要，老夫必定全力相助！”

　　萧晨低首不语，数息后长身而起，拂袖将娈昌恭拉起，“好，今日你娈家之事，本座担下了。”大厅之内安静无声，所有目光汇聚在他身上，透出深深的震惊。他们不知萧晨的身份，但从娈连城所言可知，他必然是一名强者，在见识到赵战出手后仍敢应下此事，足以明证萧晨对自身力量的强大自信！

　　万厉海冷笑中看向娈连城，“没想到堂堂娈家，竟然要借助外人的力量与老夫赌斗，当真是可笑！但老夫要你派出娈家修士，否则这场赌约即算你落败！”

　　“万长老只言是老夫派出修士皆可，如今流云道友在我府上做客，由他出手有何不妥？”


第0838章 强悍体魄

　　“强词夺理，娈连城你若是强要如此，怕是今日以后，你娈家言而无信之名就要传遍整个罪恶星域，那你还不如直接认输来的爽快，何必惹人笑话！”

　　两人交谈中，萧晨已缓步行入场中，此刻突然开口，“娈道友，在下与你娈家投机，不知可否愿意接纳我为娈家供奉？”

　　娈连城吸了口气，他自然明白萧晨的意思，眼中露出几分感激之意，道：“流云道友愿加入娈家，老夫自然欢迎！从即刻起，流云道友便是我娈家供奉，地位尊崇与老夫平起平坐，日常不受任何束缚！”言及此处，他看向万厉海，“想必此刻万长老应该没有异议了吧？”

　　万厉海面色阴沉，闻言冷哼一声，目光森然看向萧晨，“既然你一心求死，老夫便成全你！赵战，你便出手将他杀了，好让人知道与你为敌是什么下场！”

　　赵战狞笑不语，但他眼中翻滚的血芒，却足以表明他的态度。

　　萧晨脸上露出淡淡讥诮，缓步走入场中，淡淡开口，“本座就在此处，想要杀我，自可出手就是。”既决定担下娈家之事，他心中一片平静。

　　“昌恭，你觉得流云是否可以击败赵战？”娈连城低声开口。

　　娈昌恭以衣袖胡乱擦了一把满头血水，“父亲，权国叔已败，我娈家中有可能与赵战抗衡者只有流云大人，不管能否成功，我们都要尝试一下。儿子见过流云大人出手，威能恐怖未必不是赵战的对手，而且大人既然接下了此事，想必心中也有一些把握，否则岂会白白送死。”

　　娈连城闻言点头，但心弦依旧紧绷，目光始终落在场内。

　　娈昌君面庞僵硬，余光在娈昌恭身上扫过，眼眸内尽是阴沉。今日之事他自然可以感应到威胁感，娈昌恭的手段，显然已经得到父亲的认可。看来，本已经十拿九稳之事，又要生出波澜了。他心中不甘，却也不敢在此刻生事，否则父亲必然不会放过他！

　　娈家父子心思转动时，赵战已悍然出手，他对娈家的恨意，即便倾尽天地之水也无法冲刷干净！当年的赵家，就是在他手中被娈家击败，世袭长老位被夺，数十名嫡系修士被杀，使得赵家此后势力大减，而他更是从风光无限的赵家主变成如今这半人半尸不死不活的怪物！在他看来，娈家修士都应该死，任何阻拦他做到此事之人，也要死！

　　低吼中，赵战身影直接窜出，嶙峋骨爪直奔萧晨胸口掏去！他要以这种血腥强悍的手段，震慑住所有修士，以后不要为娈家出头，否则只能被他残忍杀死！而且手掌握住滚烫心脏，感觉着它在恐惧中跳动，那种感觉也让化身活尸的赵战极为迷恋。他嘴角露出一丝狞笑，似乎已经看到面前修士被他掏心而亡的。

　　萧晨眼眸虚眯，厉芒流转间脚下一步踏出，一拳直奔赵战头部轰去，他选择了与权国近乎一模一样的手段。

　　悍然对碰，以命搏杀！

　　周边传来修士低呼，他们目光看向萧晨，尽是震惊与不解。权国之死，足以证明活尸赵战此刻拥有何等强悍的尸身，他竟还敢使用这种互攻的手段！

　　赵战血眸内流露出兴奋之色，既然想要寻死，我就成全你！他探出干瘪尸掌速度更快，一闪之下就已经落在萧晨胸膛，而与此同时，一只拳头轰落在他头颅之上！

　　两声巨响近乎在同一瞬间爆发，惨嚎中一道身影以惊人的速度抛飞，身体撞在墙壁之上，发出如撼山岳般的低闷响声，禁制灵光急闪不休的墙壁上，一道道裂缝快速出现，向四面八方快速蔓延。

　　萧晨依旧站在原地，脚下甚至未曾退后半步，他胸口一片衣袍化为飞灰，透过破损处可清晰看到裸露出的一片血肉，五只红点排列在心脏之外，却根本未曾撕裂他的肉身！

　　他缓缓收拳，淡淡道：“想要杀我，你还没有这种资格。”

　　平淡之声瞬间将大厅内修士惊醒，目光看向萧晨，眼中露出深深的震撼与敬畏！

　　体修！

　　绝对的体修绝世强者！

　　与活尸赵战硬撼肉身无损，其肉身恐怖程度可想而知！

　　赵战头颅被生生轰碎一块，形成一滩血肉模糊的伤口，粘稠的暗红色尸血不断涌出，顺着他的面颊缓缓划落。寻常活尸受了这般伤势，即便不死也要重伤，但赵战的气息非但没有削弱，反而变得越发狂暴，赤红色的眼珠死死盯住萧晨。活尸的凶性与狠厉在受创后彻底激发，将他存留的神智尽数吞没！滚滚尸气爆发而出，他整个肉身被尽数笼罩，血肉干瘪化为紫红色，彻底化成尸身！而与此同时，他头上所受的恐怖伤势，以肉眼可见速度飞快修复，竟在数息时间内恢复完整！

　　化为尸身，才是炼尸最强状态，在这时他们会丧失所有理智，变成只知杀戮的怪物！不惧死亡不知疼痛，受到的任何伤势都会以惊人的速度修复，而修复伤势损耗的力量，会让他们变得极度饥饿，产生的饥饿感让炼尸变得更加狂暴！

　　赵战口中一声低吼，手掌用力用力一拍，身后墙壁先后承受重击瞬间崩溃，他速度更快，便如野兽般扑来，暴虐残酷的杀机让人心神冰寒。

　　萧晨脸色不变，面对扑来尸影，他脚下猛然一步踏落，“咔嚓”声中大量裂纹生出，向四面蔓延时他身体已如离弦利箭般激射而出。他口中低吼一声，一拳向前轰出！

　　两道身影尽皆快若闪电，只是瞬息时间便已经在虚空悍然碰撞。

　　赵战尸掌抓在萧城肩头向下狠狠一撕，衣衫破碎如蝴蝶飘落，数道血痕直接出现。萧晨神色不变，任凭他撕下之际，一拳已砸在活尸赵战胸膛，清脆的骨骼碎裂声瞬间传出……

　　一人一尸厮杀成团，他们交手间没有任何华丽花哨的神通，但一拳一脚一撕一拉之间，所迸发出的恐怖力量，足以湮灭一切！令人心悸的气息波动如潮水般向周边跌宕横扫，所经处地面片片崩溃。


第0839章 轰杀

　　“退出去！”

　　娈连城脸色微变，低吼中这老怪伸手抓住娈昌君、娈昌恭两人，身影向外激射而去。厅内诸多修士见状纷纷惊慌退走，生怕被两人交战余波笼罩，目光看向灵光狂闪震颤不休的大殿，眼中尽是惊惧！

　　如今萧晨与活尸赵战直接的厮杀，所爆发出的恐怖威能，甚至可以媲美创世巅峰境！

　　轰！

　　巨响中，萧晨一拳砸落在活尸赵战脸上，让他整个面庞瞬间血肉模糊，但他所付出的代价是脖子上出现了三道恐怖的抓痕，殷红无比，借助这一次对攻的力量，双方身影暂且分开！

　　活尸赵战口中剧烈喘息，他眼中充斥着赤裸裸的嗜血与饥饿，连番厮杀，受创之下让他体内力量损失极快，只有通过吞食血食，才能让他尽快恢复。

　　萧晨微微皱眉，他肉身虽未出现破损，却错乱密布着一道道血痕，而在这些血痕周边，则有一条条细密黑纹出现，向周边不断蔓延。

　　“尸毒！”

　　娈连城脸色微变，看向万厉海，目光瞬间变得极为阴沉。

　　“哈哈，却是忘了告诉娈长老，炼制此尸时老夫为了提升其威能，特意从毒瘴宗内寻找九十九种剧毒之物融入他尸毒之中，使之融合变异，最终成为一种全新的剧毒！”万厉海冷笑中开口，“中了此毒，即便老夫也没有解药，创世境修士中毒后即刻闭关祛毒或许还有一线生机，若是继续与此尸继续斗法，待到毒素蔓延至全身，侵入脏腑元神，便只能落得化为血水，凄厉而死的下场。”

　　萧晨冷眼在万厉海身上扫过，嘴角微翘浮出一丝冷嘲，或许尸毒之物对其他修士而言沾染必死，但对他来说却没有半点用处！如今血肉间散发出的金光，已将尸毒压制在伤口周边，待他击杀活尸赵战后，再来将其祛除不迟。

　　他转首落在赵战身上，眼底厉芒翻涌，他已经展露出足够强大的力量，无须再与此尸耽搁下去。

　　既如此，那便将他早些击杀！

　　脚下一步踏出，萧晨身影瞬间逼近，活尸赵战暴虐低吼，尸掌直奔萧晨抓去，但此刻却有一只拳头轰然砸来，与尸掌生生对碰！

　　“嘭”的一声巨响，活尸赵战口中发出一声低吼，紫红色的尸掌直接扭曲变形，在这一拳下被生生砸落地面，轰出一个巨大深坑，而此刻不待它起身，萧晨又是一步落下，身影再度近到身前，一脚踏落。

　　活尸赵战低吼中扬起双臂抵挡，碎裂声中手臂已经弯折变形，席卷而来的浩荡恐怖力量让他身体向后放滑去，将地面生生划出一条长长的深沟，撞碎了整面殿壁！本已经摇摇欲坠的大殿，受此重击后轰隆倒塌，一时间乱石穿空烟尘滚滚，逼迫大殿周边修士再度退后。

　　清晰的脚步声从烟尘中传出，萧晨身影出现，他脸色依旧平静，身上衣袍虽然多出破损，但那灰尘却无法沾染到他身上半点，他目光如电瞬间落在赵战身上，低哼中身影一闪消失，再度出现，一拳直奔赵战头颅轰下！

　　活尸赵战口中嘶吼，他不顾一切双手抓住萧晨的肉身，欲要将他血肉撕裂，但最终只能被一拳轰出，他所能在萧晨身上留下的只有几道血痕。但在尸毒无法起到作用时，这些血痕根本无法影响到萧晨的战斗力，若非没有来得及清理伤口周边尸毒，这些伤口如今早已愈合。而赵战的头颅则是被再度轰碎一块，尸血涌出，这次他伤口的修复速度明显降低了许多，狂暴的炼尸气息开始衰弱。不断承受的重伤，终于让这不畏死亡不知痛痛的炼尸怪物渐渐进入虚弱状态！

　　娈连城大喜，今日娈家一劫算是过去了。他目光在萧晨身上深深看了一眼，暗道这流云果然隐藏的极深，此刻突然爆发出的强悍修为，恐怕不在他之下！

　　娈昌恭低首，眼中尽是兴奋，这一次他赌对了！经过今日之事，父亲大人虽然未必会马上改变主意，但心中肯定会生出迟疑，他就又有了竞争继承地位的机会！他所求不多，如此已经足够！

　　另外一边，万厉海脸色则变得极为难看，他没有想到，事情会发展到眼下这般地步。

　　流云竟隐藏的如此之深，骤然出手威能无匹，化为活尸的赵战在他面前完全没有抵挡之力。此人身边的魂玉、笃纹两名老不死对视一眼，目光也变得凝重起来，露出几分忧色。

　　突然间，萧晨一拳轰出，赵战胸口竟被他直接砸碎，露出一道恐怖的穿透血洞，这是赵战尸身第一次出现如此严重的伤势，则表明他的活尸之体因为力量快速衰退，其坚硬程度也在急速降低。

　　轰！

　　赵战抛飞，尸身砸落在万厉海不远处，他胸口处伤口蠕动中自动修复，但尚未完成便再度崩溃，粘稠暗红色尸血将身下地面染红。他低吼中欲要挣扎起身，却只是徒劳。

　　萧晨眼底杀机一闪，他脚下一步踏落地面，巨力反震下身影直接窜入空中，向着赵战踏去！这一脚若是踩实，必定可以将他直接轰杀！

　　“住手！”万厉海低喝一声，他拂袖一挥，顿时有浩荡之力阻拦在前。炼尸宗修士，手中炼尸占据自身修为一半甚至更多，万厉海修为虽然勉强达到创世巅峰层次，但神通威能只能算是最弱的创世巅峰。

　　萧晨脸色微沉，但他身影不停伸手狠狠一撕，将面前阻挡力道直接撕裂，身影从中瞬间穿过。

　　轰！

　　萧晨落下，整个地面剧烈震颤，他脚步踏在活尸赵战胸膛处，生生砸出一个深坑，赵战躺在坑底，他胸口整个塌陷下去，喷涌而出的毁灭力量在他体内席卷而过，已断绝了他一切生机，不断有粘稠尸血从他体内涌出，赤红色的眼眸飞快暗淡下去。

　　活尸赵战，在正面交锋中被生生轰杀！

　　萧晨缓缓抬首，目光凌厉看向万厉海，“这种层次的力量也想将本座拦下，不自量力！”


第0840章 封印帝尸

　　万厉海脸色难看无比，寒声道：“流云，老夫已经让你住手，莫非你没有听到我开口么？”

　　“本座如何行事，何须顾及你的意思，若你不满，事后自可与我为难，本座接下就是。”萧晨淡淡开口。

　　万厉海尚未开口，便娈连城冷声打断，“莫非你万厉海手下活尸可在我娈家杀人，便不许流云供奉出手将赵战斩杀，万长老不觉得这般举动太过霸道了吗？莫要忘了，这里是我娈家，是血煞宗驻地！有关你插手萧晨供奉与赵战厮杀之事老夫暂且不与你计较，但既然定下了赌约，愿赌服输，万长老便将一头帝尸拿来吧。”

　　原是娈家必败之局，但萧晨这个意料之外之人出手，却让事情出现了彻底的逆转，如今赵战已死，事情就已经有了结果。无数目光落在万厉海身上，看他如何应对。

　　这老怪脸色一阵青白，目光阴晴不定半响，突然狠狠咬牙，道：“既然娈长老想要我万家帝尸，那老夫给你就是，且看你娈家有没有将帝尸收服的手段！”

　　声音未落，他拂袖一挥，一名脸色苍白的中年男子身影直接出现，其目赤红，口中两颗利齿外露，阴冷腐朽的强大气息足以表明他的身份，正是万家帝尸之一！三头帝尸尽皆是创世封王巅峰存在，乃是万家这些年来虽有起伏却兴旺不衰的主要原因，经过万家无数代修士小心培养，再加上尸气淬炼，肉身强横坚不可摧！兼之完全被万家修士操控，力大无穷悍不畏死，甚至可以抗衡创世巅峰境修士！

　　万厉海冷笑一声，暂且放开对帝尸的操控，他倒是要看看，面对狂暴只知杀戮的帝尸，娈家修士又能如何！等到他们吃尽苦头，最后还是要求他将帝尸收回！

　　若非有此算计，他岂会答应以帝尸为赌注。

　　“吼！”

　　帝尸神智早已被抹去，如今放开禁锢后，仰天一声咆哮，阴黑尸气从周身毛孔中钻出，他肉身干瘪下去，赤红眼珠中尽是暴虐与嗜血之色。

　　“万厉海你这是何意？”娈连城见状惊怒低吼。

　　万厉海冷笑，“老夫言而有信，既然手下活尸落败，我便将身边一头帝尸送与你娈家！但操控帝尸之术，乃是我万家不传之秘，老夫岂能给你！如今帝尸在此，你娈家若有控制的手段，自己拿去就是！”

　　突然间，帝尸豁然转向萧晨，口中一声低吼，身影瞬间窜出！

　　万厉海嘴角微翘露出一丝冷笑，他确实已经放开了对帝尸的掌控，但在解开掌控前，他曾对帝尸下了一个命令——杀死萧晨！如今帝尸正是下意识在遵从着他的命令行事！若非萧晨，娈家早已认输，事情何至于发展到这般境地，甚至连他耗费万年心血方才炼制成的活尸赵战也被他斩杀！帝尸出手，万厉海第一个想要杀的，自然是他！

　　萧晨身体瞬间紧绷，他能够感应带这头帝尸的强大，但此刻他脸色依旧平静，目光冷冽看向狂暴袭来的帝尸，仔细计算着他们之间的距离。

　　当帝尸离他不足十丈，只需瞬间就能跨越时，萧晨手上灵光微闪，一枚锈铁钉直接出现在他手中，扬手向前抛出！

　　葬尸钉！

　　绝世凶物，屠尽世间之尸！

　　帝尸虽强，能挡葬尸钉否？

　　下一刻，就见分晓！

　　噗！

　　血肉被撕裂闷响声瞬间传出，随之而来的是那惊天动地的痛苦惨嚎，帝尸胸口处出现一只恐怖血洞，葬尸钉尾端在外微微震颤，它在汲取着帝尸血液，极致阴冷的气息肆意破坏着帝尸的身体，竟将它瞬间钉死在原地，距离萧晨丈余之遥，却再无法动弹半点！

　　萧晨心中惊讶，他目光微闪突然拂袖一挥，只见灵光闪过，帝尸身影直接消失不见！原本只是一试，不想竟真的有效，萧晨急忙探出一丝神识进入储物戒，只见帝尸安静躺在一处单独的储物格内，在葬尸钉镇压下身体不时微微颤抖，却根本无法挣脱捆缚，这才彻底放心。收回神识抬首在周边一扫，只见周边修士尽皆面庞僵硬，看向他的眼眸一片呆滞。

　　帝尸突然爆发，直扑萧晨而去，他们惊慌失措中正欲退开以免受到失控帝尸的攻击，谁曾想他们刚刚动身，一切就已经结束！众目睽睽下，萧晨随手拿出一枚锈铁钉，便将帝尸直接镇压后拂袖收走，前后不过短短瞬息时间。这就是所谓的万家帝尸，莫非只是中看不中用的货色？

　　周边修士对视一眼，尽皆看出彼此心中惊疑。

　　万厉海脸色大变，眼中第一次露出惊慌之意，因为在萧晨将帝尸收走后，他与帝尸之间的感应便飞快降低，此刻已经完全消失，这表明帝尸已经彻底脱离了他的掌控！他猛然抬头，目光死死看向萧晨，厉声道：“流云，你动了什么手段，快把帝尸交出来！”

　　在这老怪身边，魂玉、笃纹两名老怪脸上有着遮掩不住的震惊，从万厉海惊慌的表现中，他们不难猜测到事情的严重程度。

　　萧晨，他竟如此轻易便将帝尸收服，这种手段何其惊人！

　　娈连城瞳孔微微收缩，目光看向萧晨，不觉间更多了几分凝重。此刻闻听万厉海开口，这老怪目光微闪，沉声道：“万长老此言何意？流云供奉出手将帝尸擒下，便是代表着我娈家出手，按照你之前所言，如今帝尸已经归属我娈家所有，这点还请万长老想明白！”

　　语落，娈连城转身向萧晨拱手，“流云供奉出手救我娈家于为难，帝尸既是供奉擒获，老夫便做主将帝尸送与流云供奉，以表感谢。”这老怪心中明白，若非萧晨在此，即便他亲自出手也未必可以制服帝尸。如今帝尸既然已经被萧晨镇压收走，不如顺水推舟送与他就是，既能表现出娈家的感激之心，还能将万家一部分仇恨转嫁到萧晨身上，一举数得。

　　萧晨心中微动，便已经明白了这老怪的念头，但帝尸被葬尸钉封镇后他本就没有归还的意思，如今闻言点点头，“如此，便多谢娈道友了。”


第0841章 魂界之魂

　　两人对话间，便已经完成了帝尸归属的划分，万厉海脸色阴沉如水，恨得差点咬碎了一口好牙，却一言不发！罪恶之城各方势力修士见证下，他既然输了赌约，即便帝尸被人收走，也无话好说！但这老不死心中对萧晨的怨恨却更加浓重，目光凶恶落在他身上，恨不得将萧晨碎尸万段方能消减心中之痛！

　　今日本意是要羞辱娈家破坏万年大庆典礼，借机削弱娈家在罪恶之城的影响，谁曾想事情竟发展到这般地步！万厉海不仅颜面扫地，更是损失了万家三头帝尸之一，这个亏吃的大了！魂玉、笃纹沉默不语，两人脸色也极为难看。今日三家同至荣辱均担，万家丢进颜面，他们同样脸上无光。

　　碧青黑白分明的眸子落在萧晨身上，眼中生出几分异彩，但略微闪耀后便消失不见。这流云今日看似风光，却等同于已经同时得罪了亡魂宗、炼尸宗和毒瘴宗，除非他远离罪恶之城，否则日后怕是少不了受到排挤打压，日子必然极为难过。

　　“娈长老好运气，竟能遇到流云道友这般强者，获得今日胜出。赌约在前，老夫本不应多说些什么，但帝尸对万长老太过重要，老夫与万长老相交莫逆，实在不忍看他落得这般地步。老夫提议，万长老拿出元晶三千万，还请流云道友归还帝尸，将今日之事揭过，不知娈长老意下如何？”魂玉突然笑着开口，瞬间吸引了无数视线。

　　凭心而论，娈连城对万家帝尸并无觊觎之心，毕竟没有控尸秘术，帝尸在手只是有害无益。若非万厉海提出赌约要娈家中止万年大庆，他也不会提出这个赌约。如今娈家胜出已经保住了自家的脸面，将帝尸交换后还能缓和与炼尸宗之间的关系，这老怪对此事并不反对。不过如今帝尸在萧晨手中，他是否答应，娈连城也不敢保证。

　　“魂玉长老讨还帝尸似乎找错了人，老夫已将帝尸送与流云供奉，此事与娈家无关。是否愿意归还，老夫说了不算，还要看流云道友的意思。”这老怪一句话将此事推得干干净净。

　　魂玉摇头，道：“老夫与流云道友素未蒙面，贸然开口怕是他不会给我这个面子。如今流云道友既是娈家供奉，想必娈长老的话比老夫是要有份量的。”

　　萧晨目光在这老怪身上扫过，知其所言尽是对他，淡淡道：“魂玉长老既然开口，流云不妨言明，元晶之物我并不缺少，帝尸之事无须再提。”

　　娈连城道：“魂玉长老已经知道了流云供奉的意思，想必此事也就无须老夫多言了。”

　　魂玉看着萧晨，面带笑意，“帝尸需要控尸之术才能成为助力，流云道友还是考虑一下老夫所言，三千万元晶亦是一笔不小的数目了。”

　　“魂玉长老不必多言，我既有了决定，便轻易不会更改。”萧晨平淡开口，却拒绝的极为彻底，根本没有留下回转的余地。

　　魂玉脸上笑容一点一滴消失，眼眸流露出淡淡冷芒，“流云道友既然执意不还，老夫不好强求，但我亦不想看万长老手中帝尸流失，不如老夫再与流云道友赌过一场，若道友可能接下老夫一式神通，则帝尸之事，老夫以后绝不再提，甚至万道友也不会再因此事寻你麻烦。若道友不敌，只要交还帝尸就是。不知流云道友以为如何？”

　　娈连城脸色微变，目光稍显阴沉，“魂玉长老此言何意，莫非今日也要与我娈家为难？”不管如何，萧晨都帮了娈家大忙，于情于理他都要站在萧晨这边，否则必定会被罪恶之城各方修士唾弃。

　　“娈长老言重了，老夫只是单纯的与流云道友定一个赌约，涉及归还帝尸与否，和娈家无关。”魂玉淡淡开口，“流云道友，未免日后麻烦，老夫劝你交还帝尸或者应下赌约，此中关节，想必道友心中清楚，无须老夫多言。”此言开口，已有了淡淡威胁之意，显然是在提醒萧晨，今日若不处理妥当，日后因帝尸之事必然还会生出麻烦。

　　萧晨眼底厉芒一闪，略微沉吟，道：“应下魂玉长老赌约并无不可，但长老所言的赌约，对流云而言有些不公，不若加上一条，若道友输了，便额外送我千万元晶如何？”

　　“魂玉长老乃是亡魂宗世袭长老，专注元神修为，神通诡异强悍，还请流云道友三思再做决定。”娈连城眉头微皱，出言提醒与他。

　　魂玉道：“娈长老多虑了，流云道友既然敢应下，想必定然有所依仗，你便无须担忧了。流云道友，你的条件老夫答应了，只要你能挡下老夫一式神通，便再给你千万元晶又如何！”

　　这种简单的激将之法，萧晨自然看得清楚，他并未去理会，对娈连城微微点头，这才道：“既如此，魂玉长老便出手吧，流云亦想要见识一番亡魂宗的神通。”

　　“向来定会让道友满意才是。”魂玉淡淡一笑，声音未落，他手掌在虚空一划，顿时有一道黑色裂缝出现，阴冷气息从中散溢而出，似乎连通着另外一处空间。

　　这一处空间，便是魂玉的神国，名为魂界。

　　“召魂界之魂！”

　　魂玉低吟中，探手向那黑色裂缝遥遥一抓，顿时有一只半透明状面色苍白女子从中飘出，紧跟在后的是一名七八岁的孩童，脸上仍旧带着天真的笑容，再往后则是一名褐衣老妪……

　　魂界之魂，每一个都是魂玉苦心搜寻灵魂炼制而成，其中有修士也有凡俗，不以实力为重只选怨气最深者，以魂界温养，借其怨气化为神通。此术，亦是他手中至强神通，一旦出手，即便同级修士也未必可以抵挡，况乎一名体修。

　　当最后一只魂界之魂出现，魂玉目光落在萧晨身上，“老夫这神通，为千千怨心结，请萧晨道友品鉴。”语落，这老怪拂袖一挥，头顶魂界之魂同时仰天咆哮。


第0842章 吞食

　　原本平静的面孔突然变得狰狞扭曲，一个个黑气萦绕，浓浓的怨气顿时爆发赤，整片空间的温度骤然降低，一枚枚黑色的冰晶由怨气凝结而成，从空中缓缓飘落。厉啸中，这无数魂界之魂突然化为一条黑色的洪流，直扑萧晨而去！

　　萧晨脸色微变，他脚下一步踏出，朝向飞来魂界之魂一拳轰出，一层无形力道从他轰落处爆发，浩汤如跌浪般向前方澎湃涌去，所经处魂界之魂惨嚎中纷纷崩溃。眼见这一幕，萧晨不喜反惊脸色大变！魂玉既然胆敢为万厉海出头，便必然有极大的把握，他全力出手之神通若是这般容易被直接破去，亡魂宗世袭长老一位岂非成了笑话。

　　而就在这时，萧晨身体突然一僵，一只只溃散魂界之魂直接出现在他身边，身上怨气更重，目光死死落在他身上，充斥着无尽的怨恨！下一刻，他整个身影被魂界之魂笼罩，接触到他肉身后便直接融入其中，再度出现，已在元神空间内。

　　萧晨身体僵硬在原地，周身魂界之魂尽数消失不见。

　　魂玉嘴角微翘，露出一丝冰冷笑意，魂界之魂入体，无须多久，或许他魂界之中，又能多出一名强大的怨魂了。

　　元神空间，萧晨元神眼眸禁闭，涌入其中的魂界之魂尽数溃散化为一层乌黑色的力量，将他整个元神包裹在内，冲天怨气爆发，代表着他们所有的怨恨与不甘，一股脑冲入修士元神中，在这股恐怖的混乱且尖锐意识冲击下，足以粉碎任何修士的意志，进而元神崩溃死亡。整片元神空间瞬间变得一片阴冷，菩提古树的灵光被死死压制在树身上薄薄的一层，乌鬼口中不时发出咆哮，却根本无法冲破那怨气所形成的镇压，眼珠看向萧晨元神，露出担忧之色。

　　不知过了多久，萧晨在黑色力量笼罩下的元神突然张开眼眸，眼中露出淡淡疲惫，但他神色依旧平静，低声道：“好一个千千怨心结。”无数怨魂中的滔天恨意，汇聚成足以湮灭一切意志存在的洪流，在这洪流冲击之中修士能够做的只有紧守本心不为所动，一旦失败，意志便会被直接撕碎。即便以萧晨心境，方才经受此术之时，心神也损耗极重，但他依旧撑了下来，仅凭这一式神通就想要将他斩落，简直痴心妄想！

　　萧晨看着元神外的黑色力量，淡淡开口，“既然已经进入元神空间，那就不要离开了。”他声音未落，元神中金印直接出现，夺目金光骤然爆发，将整个元神空间尽数笼罩，断绝了一切逃走的可能。

　　金光下，元神外的黑色力量内顿时传来痛苦哀嚎声，黑色力量快速分解，再度凝聚成一个个魂界之魂。这些魂界之魂散发出的黑色怨气，在金光下如被煮沸一般，翻腾中快速挥发消散，他们挣扎尖叫中欲要逃离萧晨的元神空间。但在金印封镇下，这些魂界之魂逃无可逃！

　　菩提古树受到的封镇顿时解开，一道道灵力线条飞快伸出，缠绕住一个个魂界之魂拉到身边。乌鬼看着近在面前的美味，却不敢随意下口，它眼眸看向萧晨，透出一股渴望。

　　萧晨略微沉吟，微微点头，道：“既然对你拥有，那便吃吧。”这些魂界之魂金印根本没有吞噬的意思，显然看不上这些怨魂中蕴含的力量。

　　乌鬼闻言大喜，急忙张开大口，在面前狠狠一吞！那些被菩提古树捆缚住的魂界之魂顿时在一股拉扯力量拉伸变形，被他尽数吸入口中，而在吞噬了这些魂界之魂后，乌鬼眼中马上流露出兴奋之意，显然得到了不小的好处。

　　菩提古树枝桠上的灵力线条四下乱飞，将所触及到的魂界亡魂尽数捆缚，乌鬼则是不断张口吞噬。在金印力量压制下，这些魂界之魂根本没有半点反抗之力！

　　短短片刻时间，所有魂界之魂被扫荡一空！

　　菩提古树再度恢复平静，乌鬼则是跳到萧晨身边，身影化为寻常猿猴大小，张口喷出一团乌黑之气，似是在对萧晨展现他的力量。这团乌黑之气，正是由纯粹的怨气组成，显然是从吞噬的魂界之魂身上所得，更加精纯，威力也更加凶悍。乌鬼吞噬了数量如此多的魂界之魂，此刻展露新得力量后，眼中顿时露出疲倦之色。它大头亲昵的在萧晨身上蹭了蹭，转身一跃而起回到菩提古树，直接趴在一处粗壮枝桠上呼呼睡去，待到乌鬼醒来之后，力量怕是又能提升许多。

　　……

　　时间一点一滴过去，萧晨闭目而立，身上没有半点气息波动。娈家内无数修士看向他的目光，渐渐充斥了惋惜、冷嘲、淡漠等情绪，亡魂宗魂玉长老出手，专注元神层次的攻击，岂是一名体修所能抵挡的。如此不知天高地厚，落得如此下场，也怨不得别人。

　　魂玉冷笑不语，面庞虽然平静，但那份胸有成竹之感却清晰无比。

　　万厉海目光看向萧晨，充满了无尽的快意！妄图霸占他万家帝尸，自然是罪该万死，活该落到这般地步！

　　笃纹嘴角也忍不住露出淡淡笑意，魂玉出手，斩落流云至少很大程度上挽回了他们的脸面，虽然未能削落娈家的脸面，但事情如此解决亦能接受。

　　碧青低首，眸子内露出淡淡嘲笑，这便是木秀于林的下场，偏偏还看不清自己的地位，一味盲目尊大，死了也怨不得别人，哪怕今日不死，日后也会死在他人手中。

　　但就在这时，魂玉脸上笑容突然一僵，他口中闷哼一声，脸色骤然发白，继而以肉眼可见速度变得苍白没有半点血色，他豁然抬首看向萧晨，眼中尽是惊惧！

　　这老怪的表现让周边修士心中狠狠一跳，而就在这时，萧晨体内消失的气息突然出现，他闭合的眼眸微微颤抖，最终缓缓张开，目光平静看向魂玉，淡淡道：“魂玉长老的神通果然不凡，只是那魂界之魂，怕是无法还给长老了。”

　　整个娈府院落，此刻针落可闻！

　　一名体修，竟然能够挡下堂堂亡魂宗世袭长老专注元神攻击神通，或许称之为击溃更为恰当，这点让他们心神震撼处于一种眩晕状态，向来在元神攻击上吃亏的体修强者，何时有了这般强悍的力量。

　　一时间，诸人看向萧晨久久无言。

　　魂玉苦笑一声，手上灵光微闪，扬手抛出一枚储物戒，道：“此番流云道友胜了，老夫愿赌服输，储物戒内千万元晶还请道友查收。今日之事就此揭过，魂某以后必然不会再与道友为难，还请流云道友同样不将此事放在心上。”

　　萧晨反手将储物戒收起，“既是过去的事情，魂玉长老何必再提。”

　　魂玉心中微松，拱手道：“老夫先行一步，告辞！”


第0843章 暗波

　　“不送！”萧晨淡淡开口。

　　魂玉向娈连城点了点头，没有继续多言的意思，直接转身离去。

　　万厉海目光阴冷落在萧晨身上，心中却生出几分无奈。不管他承认与否，今日脸面已经丢尽，而且被夺走的帝尸，今日怕是无法讨要回来了。

　　“流云，咱们以后还会再见的！”

　　萧晨突然道：“听闻万家帝尸有三，若有机会，流云会尽数取来。”

　　“那就看你有没有这个资格了！”

　　“日后，万长老自然知晓。”

　　万厉海冷哼一身，拂袖转身而走。

　　笃纹暗自苦笑，今日事情的发展，与他们预期完全不同，万厉海、魂玉先后在萧晨手中先后吃了大亏，他目光在萧晨身上一转，道：“流云道友果然好手段，但活尸尸毒剧毒无比，道友还是想办法早些将其祛除为好，若是有需要我毒瘴宗的地方，尽可开口。”这老怪开口，已经有了与他缓和关系的意思。作为毒瘴宗世袭长老，他虽然并不畏惧萧晨，却也不想因此多出一名强敌。

　　“笃长老放心，区区毒物流云尚未放在心上。”萧晨笑着开口，他声音未曾落下，身上那密麻血痕处的黑丝以肉眼可见速度淡化，化为一缕缕黑烟从血肉中升起，散入虚空消失不见。

　　笃纹面庞微僵，手心不觉微湿。活尸赵战尸毒之猛烈他极为清楚，如今眼看萧晨轻描淡写将其逼出体外，心中顿时骇然！毒瘴宗修士之所以人人忌惮，就是因为一手用毒的神通，若是剧毒无用，他们的威胁就会被降到最低。这老怪心中突然生出几分庆幸，好在他之前没有出手，否则在这流云面前，他如今的处境恐怕会更加凄惨。

　　“流云道友好手段。”笃纹脸上勉强露出几分笑意，转身向乱连战道：“娈长老，恭喜你娈家万年大庆，老夫尚有一些事情需要处理，先行告辞。”

　　语落略微拱手，这老怪转身离去。

　　碧青目光略有好奇在萧晨身上扫过，能够让炼尸宗万家、亡魂宗魂家先后吃亏，更生生吓退笃纹这老不死，日后罪恶之城中怕是又要多出一位声名赫赫的强者了。

　　她敛衽一礼，低首跟在笃纹身后，摇曳着腰肢远去。

　　娈连城眼看万厉海、魂玉、笃纹三人先后离去，心中生出几分庆幸，今日若非流云在此，恐怕他们娈家此番庆典，将会成为整个罪恶之城的笑柄。一念及此，他转身向萧晨拱手一礼，诚挚道：“流云道友，今日之事娈某记在心中，日后必有回报。”

　　萧晨摆了摆手，“你我各取所需，娈道友不必如此，只是道友应允之事还请尽快完成。恭贺娈家大庆之喜，家族兴旺不衰，本座便不再久留了，先行一步。”

　　娈昌恭急忙上前，道：“流云大人，昌恭送您。”

　　萧晨微微点头，两人一前一后向娈府后院行去，周边围观修士纷纷退让，微微低首以示敬畏。

　　“哈哈，今日经历了一些波折，倒是让诸位道友看笑话了，还请大家随老夫移步偏殿，酒宴已经备好，今日老夫与各位贵客不醉不休！”

　　身后，传来娈连城爽朗笑声。

　　大宴开始，因为先前发生的激烈争斗，是日宾客各怀心思，无意滞留太久。待到宴席流程走过，便纷纷起身告辞离去。

　　娈家大庆落幕，过程惊险曲折，结果有喜又忧，但终归算是收尾落幕。

　　※※※

　　娈家大庆之日发生的一切，事后以惊人的速度传遍罪恶之城，继而向整个罪恶之星扩散，娈家供奉流云大人，世间超一流的体修巅峰强者，将炼尸宗万家、亡魂宗魂家、毒瘴宗笃家尽数逼退，一时间名声无二！

　　而娈家名声并未因此受到影响，反而因流云之名一并喧嚣而上，被更多罪恶之城修士认可了四宗十六家世袭长老的地位，亦算是因祸得福。

　　……

　　书房。

　　娈昌恭立于下首，双手放在腿边，微微低首，脸上露出恰到好处的恭谨。

　　娈连城目光落下，心中不觉生出几分满意，经昨日之事，他对这第三子印象大好，思虑之后，将宣布娈家继承者一事暂且压下。

　　“昌恭，为父今日唤你，所为便是世袭长老位继承一事。”

　　娈昌恭身体瞬间一僵。

　　“你不必紧张，为父知你对世袭长老位有争夺之念，这很正常，你与昌君乃是为父最为器重的儿子，很早之前我就确定，继承娈家地位者必然在你兄弟两人之间。”娈连城低声开口，“凭心而言，昌恭你心思缜密做事圆润有度，为父最初更为倾向于你。但事情在不久前发生了变化，昌君修为突破至虚创世境，且将莫先生化为血煞傀儡，在你兄弟二人争夺中瞬间占了上风，为父才变了念头，欲要扶他登位。为父为娈家主，所做一切都要将銮驾利益放在第一位，我想你应该能够明白。”

　　娈昌恭行礼，道：“父亲大人放心，儿子心中明白，作为娈家人，个人利益要为家族利益让步，一切事务以维持我娈家繁荣昌盛为第一。”

　　“你能明白就好。”娈连城点点头，心中欣慰亦有一些惋惜。这老怪心中确实更加意属娈昌恭，但娈家需要一名足够强大之人担任家主位，才能镇压住整个娈家，否则人心浮动必胜祸乱，致使娈家内耗虚弱。他辛苦一生隐忍多年，方才把握机会一举将娈家引领到今日地位，绝不可能看它败落下去。

　　“父亲！”娈昌恭突然抬首，“儿子明白您的苦心，对此也能理解，但并不代表我甘愿放弃对继承地位的放弃。虚创世境，儿子同样可以达到，只希望父亲可以给儿子一些时间，给儿子一个争夺的机会。”

　　娈连城沉默不语。

　　娈昌恭咬了咬牙，突然上前一步，低声道：“不知父亲大人以为，流云此人实力如何？”

　　娈连城豁然抬首，“你想说什么？”

　　“请父亲先回答儿子的问题。”

　　“强。”娈连城皱了皱眉，又补充上一句，“很强！”


第0844章 江上苑

　　娈昌恭再问，“那么父亲以为，我娈家若能将流云招揽在手，娈家在罪恶之城的地位能否得以稳固，是否有机会成为如亡魂宗魂家、炼尸宗万家这般传承悠久无人胆敢挑衅的世袭长老家族？”

　　“你有办法让流云留在娈家？”娈连城眼中精光闪耀，敏锐发现了他的意思，“但如他这般强者，随心自如怕是不喜束缚，即便留在手中也未必可以完全掌控，若当真加入我娈家，依旧是福祸不明。”

　　“若儿子有办法让他受我娈家掌控，死心塌地供我娈家驱使，父亲大人要如何？”娈昌恭抬首，目光直视娈连城，透出强大的自信与渴望。

　　娈连城突然缄默下去，停顿良久，他才吐了口气，缓缓道：“昌恭，你莫要忘了，流云是我娈家的恩人，若是没有他出手，大庆之日我娈家已声名败尽。”

　　“儿子并未忘记，但父亲大人从小教导我们，娈家利益至高无上，一切对家族有理之事，都可以去做！流云对我娈家有恩不错，但更多是与我们各取所需，此事儿子认为没有错。”

　　“你有几分把握？”

　　“儿子不能保证绝对成功，却有五成以上的把握。”

　　娈连城再度沉默，少顷缓缓点头，“若你能做到此事，则继承娈家地位者必然是你。”

　　娈昌恭等的就是这句话，他直接跪倒在地，深深埋首，“父亲放心，儿子必然不会让您失望。”

　　“记住，若你失败了，为父会与你断绝所有关系，你的举动只代表你自己，与娈家无关，即便你死了，为父也不会因此与流云为难。”娈连城淡淡开口。

　　“儿子明白，儿子告辞！”娈昌恭行礼退走。

　　※※※

　　长巷内，两辆马车交错相邻，一辆微黑，一辆深青，一层无形禁制将两辆马车笼罩在内。

　　“当年你初入罪恶之城，被人追杀至于绝境，是我出手将你救下，你才能活到今日。”微黑马车内，传出男子略显低沉的嗓音。

　　深青马车内的人的人沉默不语，半响后方才开口，“当年我已经就此对你做出补偿。”声音清冷婉转，听来应是一名年轻女子。

　　“难道救你一命，帮你入宗，这些恩情仅凭当年之事就能还清，你应该明白，我身边不缺女人，我也不必因一个女人废这么大的手脚。”

　　深青马车中女子再度沉默，“这一次，你有什么事情？”

　　“帮我控制住一人，无须太久，只要让他在一日一夜之间处于无防状态就可。”

　　“什么修为？”

　　“体修，创世封王至强，应该没有晋升创世巅峰。我知道你能做到此事。这是最后一次，只要你帮我完成，日后你我之间的事情一笔勾销，我保证所知一切烂在肚子里，绝不向第二人提及！”

　　“他对你算是有恩无怨，你为何要去对付他？”

　　微黑马车内的男子声音顿时变得冷漠下去，“这与你无关，只要完成我的要求就是。”

　　“可以，但我需要他的毛发皮屑等物至少一样。”

　　微黑马车窗帘微掀，递出一只黑色纸袋，“东西已经准备好了，三日后江上苑，你来就是。”

　　深青马车内酥手接过纸袋，瞬间收回，依旧露出一截青色衣角。

　　禁制自动消散，两辆马车上同时拉动向长巷两头行去，很快融入大街中消失不见。

　　※※※

　　娈家大庆后第三日，娈连城亲自拜访萧晨。两人寒暄后，不分主次在上首落下。

　　娈连城笑道：“有关流云道友入宗一事，老夫已经为道友作保，宗主已经同意，但尚需要召集宗内长老宣布决议后才算最终完成，应当就在这一两日时间。”

　　萧晨闻言脸上露出几分笑容，拱手道：“此事，却是要多些娈道友出手相助。”

　　“流云道友言重了，道友对我娈家大恩，老夫做这些理所应当。”娈连城摆了摆手，“日后老夫与流云道友便是同宗修士，还应多加亲近才是。”

　　萧晨笑着点头，“这是自然。”

　　两人正在交谈时，娈连城身边修士进来禀报，三少娈昌恭求见。

　　娈连城低首饮了一口茶水，道：“告诉他老夫正在与流云道友商谈事宜，让他暂且回去吧，莫要打搅流云道友休息。”

　　“无妨，三少此番前来，或许有事，让他进来吧。”萧晨笑道。

　　娈连城闻言点头，略微挥手，那通禀修士转身步履匆匆而去。小片刻，娈昌恭快步而至，进入大厅向娈连城、萧晨分别行礼，“参见父亲大人，见过流云大人。”

　　“昌恭，你今日来寻流云大人，所为何事？”

　　娈昌恭行礼道：“碎星河中流云大人已救了儿子性命，三日前更是助我娈家脱离困境，儿子心中感激，今日特在江上苑中置办酒宴，欲要宴请流云大人以表感激。”

　　娈连城笑道：“你能懂得知恩图报就好，江上苑倒是一处好地方，酒水菜肴皆是上上之选。”他转身看向萧晨，“流云道友，如今事情已经定下，你也应当可以放心了，不如随昌恭去江心苑看看，罪恶之城中，这可是一处颇为有名的地方。”

　　“哦，能够让娈道友如此，这江心苑想来定然有它出色的地方。”

　　“若是去了，想必不会让流云道友失望。”娈连城道，“昌恭，既是宴请流云大人，我便将家中画舫交由你使用，务必招呼好流云道友。”

　　“父亲放心就是，儿子必然会让流云大人满意。”娈昌恭恭谨开口。

　　娈连城点点头，起身道：“流云道友，老夫尚有宗内事物在身，今日便由昌恭陪你畅游江心苑，我先走一步。”

　　“娈道友慢走。”萧晨笑着拱手。

　　待娈连城离去，娈昌恭引着萧晨两人在修士拥簇中登上车架离开。

　　※※※

　　满江，是罪恶之城中最大的河流，起自西北，末与东南，如银河般自云霄落下，划过圆弧又似一道气势磅礴的云霄水桥！

　　江上苑，便在这云霄水桥上。


第0845章 布局之始

　　娈家画舫已停靠在江边，自有修士恭谨等候着，眼看娈家车架在灵光包裹中呼啸而来，纷纷快步迎了上去。车架落下，娈昌恭先行下车恭谨站在一侧，道：“流云大人，我们到了。”

　　萧晨迈步而出，目光落在娈家画舫上，这一只近千丈大小的水上巨船，已经吸引了无数修士关注，他点点头，道：“走吧。”

　　娈昌恭明白他不愿张扬，急忙引着他登上画舫，大船随即开动，在阵法力量作用下，沿江而行向满江下游驶去。

　　画舫厅内，萧晨在上首落座，娈昌恭立于下方，有貌美婢女奉上差点后恭谨侍立在侧，厅堂四面有禁制所成无形屏障，在厅内可看清外界，外人却看不进来。

　　“大人，满江贯穿罪恶之城，沿江一带是整个城池最为繁华之地，有名的茶馆酒楼商家店铺尽皆汇聚在此，但其中最后名声的，还属江上苑，晚辈是月前就订好的地方，直到今日才有了空缺。”娈昌恭低声道。

　　萧晨脸上露出淡淡笑意，“以你的身份，尚需要等待一月时间，看来这江上苑果然不凡。”

　　“画舫停靠处距离江上苑不远，大人很快就能见到了，想必应当不会让您失望。”娈昌恭笑着答道。

　　画舫前行不久，耳边突然传来一缕轰鸣之声，萧晨抬首向下游看去，娈昌恭适时开口，道：“大人，江上苑就要到了。”

　　萦绕耳际的轰鸣音伴随着画舫的前行越来越响，突然间，眼前平整的河面向下出现了巨大的低斜，河水滚滚奔趟。此处，却是已经到了罪恶之城的边缘，河水急速奔流中划过一条圆弧从城池落下，如银龙怒吼中自云霄而来，向大地疯狂冲去，水花跌宕起伏碰撞，发出一声声震耳欲聋的怒吼，卷起千万水花，激起亿万颗晶莹剔透的水珠，在日光下散发着七彩琉璃之色，浓郁水汽冲天而起，化为白雾遮挡了视线……

　　平静大河突然逆转化为云霄瀑布，形成强烈的视觉冲击力量，使得面前瑰丽景象越发震撼人心。目光顺着那银河向下看去，被水汽所成云雾遮挡，不知其终止所在。

　　若是凡俗船只，在这银河瀑布前，也要被卷入其中摔成粉碎，注定这种瑰丽，只有修士才能享受。娈家画舫自动散发出淡淡灵光，整个船身从水面升起并未跟随着水面的垂落，保持着原有的轨迹，凌空前行。一座座面圆底尖成锥状石体悬浮在弧形水面形成的云霄水桥上，淡淡灵光下亭台楼阁建造奢华，青林绿湖点缀其间，景色秀美绝伦。

　　画舫停靠不前，娈昌恭行礼，道：“大人，这就是江上苑，请。”

　　萧晨点点头，无怪娈家父子对江上苑如此推崇，单从此处的建造就能看出不凡之处。两人起身行至画舫边缘，一道灵光组成的光桥突然从最近一处锥石上生出，恰好落在娈家画舫外。

　　两人迈步踏上光桥。

　　“欢饮贵客临门。”锥石外一层灵光扭曲中化为一道拱门，两名女修敛衽施礼，尽是倾国之容，身姿妖娆。但最让人惊讶的是她们的修为，这两名女修竟全部是造物境修为。能够以造物境女修充当迎客婢女，江上苑这种手段，在不经意间便已经展露出足够强大的底蕴，亦是对宾客的一种尊重。

　　萧晨目光在两人身上一扫，迈步上前拱门自然打开。一步踏入江上苑，外界那轰隆水浪声瞬间消失不见，环境清幽静谧，目光所及如在画中。

　　“大人，江上苑以元晶布下了聚元阵，元气充裕使得草木青翠水波清澈，景色秀美亦是一绝。”娈昌恭笑道。

　　萧晨点点头，罪恶星域中天地元气稀薄他早已知晓，而这江上苑内元气之充裕，怕是可以媲美大千界中的上品修真星，不知需要耗费多少元晶才能做到这点，当真是大手笔。

　　“江上苑三绝，第一绝美景，第二绝美食，第三绝美人，如今美景已见，便去品尝一番美食吧。酒宴已经准备妥当，大人请。”娈昌恭招了招手，一名素衣美人行到两人身边，敛衽行礼，道：“两位客人请随我来。”

　　宴饮安排在四海阁，位于一处假山上，四面环水，以一处拱桥相连，居高临下，可将周边美景尽收眼底。

　　萧晨暗中点头，江上苑可以成名果然有它的道理，从此处包房安排就能看出独具匠心之处。他在主位落座，娈昌恭坐在下首，笑道：“因怕饶了大人的兴致，今日拜谢之宴只有晚辈作陪，并未叫其他修士。”

　　“无妨，本座亦喜欢清静一些，如此美景在前，若是人多口杂反而不美。”萧晨笑着点头。

　　“那晚辈就放心了。”娈昌恭言罢轻拍了拍手，“上菜吧。”

　　一名名女子迈步而入，手上端着精致奢华的各式餐盘，依次上桌。将菜肴放下后，上菜女修会将餐盘上盖拿下，温声讲解菜名、所使用材料与简单的制作程序。

　　微风吹来，四海阁内暗香浮动，一时间不知所闻是美人香又或是佳肴味，让人心旷神怡。

　　萧晨饶有兴趣看着这些，他修道至今，小千界中亦是成就了一方巅峰的存在，却从未享受过这般奢华之事，只是简单一顿餐饮而已，却能做成这般，看来罪恶星域中修士，倒是对自身被放逐命运并不在乎，颇为懂得享受。

　　娈昌恭小心观察着萧晨的神色变化，见他嘴角始终带着淡淡笑意，心中稍安。待到最后一道菜肴上桌，他笑着开口，“流云大人，这些女修不知您可有看中之人，可直接让她们留下作陪。”

　　萧晨目光在面前一排绝色女修身上扫过，挥了挥手，道：“让她们下去吧，本座说过不惜噪杂。”

　　娈昌恭应是，使过一个颜色，这些女修同时行礼，转身退去。

　　伸手拍开一坛美酒，顿时有浓郁酒香味散出，娈昌恭为萧晨倒满一杯再给自己添上，起身双手举杯，诚恳道：“大人对昌恭多有恩德，无以回报，先敬大人一杯。”语落他仰头饮尽杯中酒。

　　萧晨笑着点头，低首饮了一口，目光微闪，道：“此酒不错。”

　　“若大人喜欢，等下晚辈叫他们打包一些，供大人饮用。”

　　“嗯。”

　　在这山水之间，饮美酒，享美食，却是人生一大乐事，但萧晨心境却极为平淡。他对这些表面享受并不看重，只是简单觉得心弦较为放松。


第0846章 怀疑

　　这段时间魏徵虽未追杀而来，但来自踏天一步修士的压力，依旧让他无时无刻不心神紧绷，所以这段时间他即便改头换面后依旧保持着绝对的小心谨慎，深入简出不愿引出麻烦。好在如今加入血煞宗一事已经定下，他亦算是加入了罪恶之城，在魏徵的强大压力下才能略微轻松几分。

　　这种时候，他虽然依旧谨慎，但警惕程度比较之前却放松了许多。

　　突然间，四海阁外传来一道悦耳女声，“听闻娈道友在此宴客，妾身与几名姐妹不请而来，还请道友勿怪。”声音未落，几名女子身影出现，脸上尽皆带着笑意，莺莺燕燕如百花盛开。那开口女子一袭绿色长裙，勾勒出纤细柔韧的腰肢，装扮素雅，却在这几名女子中最为吸引眼球。

　　看清桌上萧晨，几名女修脸色微变，眼中同时露出慌乱，收敛笑意敛衽行礼，道：“毒瘴宗弟子，参见流云大人。”

　　娈家大庆日一战，流云之名传遍罪恶之城，其图影玉简更是广为流传，这些女修认出他的身份并不意外。

　　娈昌恭直接起身，面庞稍显僵硬，张了张嘴却不知要说什么。

　　那青色长裙女修正是当日出现在娈家的碧青，她抬起头来，俏脸上满是楚楚之色，小声道：“晚辈几人不知流云大人在此，冒然前来，请流云大人莫要惩责。”

　　眼看这几名如花美人跪倒在地，因惊吓俏脸微微发白，听着这般温软求饶之语，怕是谁都会生出怜香惜玉之心。萧晨虽无这般念头，心中却也并未因此生出不喜，点点头道：“无妨，起来吧。”

　　“多谢大人。”几名女修稍安，行礼后同时起身。

　　“今日冒犯了大人，晚辈自罚一倍，向大人赔罪。”碧青为自己倒了一杯酒水，扬起雪白美颈饮下，脸上顿时生出几分红霞，俏脸看去越发诱人。

　　她敛衽再度向萧晨行了一礼，“晚辈等人不再打搅大人用餐，先行告退。”语落缓缓退后几步，这才带着身后几名女修退走。

　　“晚辈没想到会在此处遇到相熟之人，还请流云大人见谅。”毒瘴宗几名女修退走后，娈昌恭面有愧色低声言道。

　　萧晨摆摆手，“此事与你无关，坐下吧。”

　　“是。”

　　两人用餐后，娈昌恭起身道：“大人，不知可想在餐后去江上苑内走走？”

　　萧晨略微沉吟，还是点了点头，两人起身离开四海阁，向外随意走去，前行不过片刻，娈昌恭面露难色，几番想要开口，却一直欲言又止。

　　“昌恭，你若有事，自可去做就是，本座也想自己走走？”

　　“多谢大人体谅，晚辈与毒瘴宗几名女修向来交好，今日之事要向她们解释一二，以免日后见面尴尬。”娈昌恭拱手道，“大人若想寻我，自可去休息区就是，我与她们见面后就会去那里等您。”

　　萧晨点点头，娈昌恭行礼后方才转身离开。

　　娈昌恭离开，萧晨独自一人迈步在林荫间，享受着稍有的平静安宁，但在连续遇到三拨修士先后上前恭谨行礼后，他眉头便忍不住微微皱起。

　　这份短暂的安宁时间，他并不想被人打搅。一念及此，萧晨转向僻静安宁之处而去，果然没再遇到修士。不过在他行至一处低洼水池处时，眼眸余光中却突然出现一道青色倩影，俏生生立在水池旁，手持细细的竹竿，正在挑弄着水中的鱼儿，带起几点水花，引得水中鱼不断追逐嬉戏，银铃般的笑声顺着风儿传来，水池边几株不知名的野花在风中悄然绽放。

　　看着眼前一幕，萧晨身体微微一顿，他脑海中浮现出一幅画面，星空混乱葬场中那颗无人修真星上，少女有时也这般站在水池边。想到此处，他脸色渐渐变得温和。

　　只是不知，如今在大燕帝宫内，诚诚是否过的安好？

　　萧晨的思绪被一声惊呼打断，碧青发现了身后的男子，她急忙转身恭谨行礼，道：“晚辈参见流云大人！”她俏脸上露出几分失措不安之意。

　　萧晨闻言淡淡一笑，道：“不必多礼，起来吧。”

　　碧青道：“碧青不知大人在此，绝无扰乱大人清净之意，晚辈这次告辞了。”

　　“无妨，本是你先到此处，若是说打搅，也是本座打搅了你。”萧晨笑道，“你为何没有与师姐妹在一起，独自一人到了这里？”

　　碧青心中微喜，脸上却不露分毫，闻言恭谨道：“晚辈不喜太过热闹噪杂处，今日也是应了几位师姐相邀才会来江上苑，应酬过后便独自走走，不想又与大人相见了。”

　　萧晨点点头，心中却忍不住微微皱起眉头。与此女第一次相遇或许可称之为偶然，但一日之内出现两次偶然，几率未免太高了一些。所以方才他开口后余光一直在注意着碧清的表现，此女虽然表现的平静，但眼底一闪而过的喜意却并未逃过他的眼眸。这点让他忍不住要去怀疑，今日的两番偶遇是否是被安排之事？若当真如此，恐怕今日之事并不简单。他心中念头急转，脸上却依旧是一片平静，未曾露出半点异色。眼下发现并不能证明什么，甚至这些有可能只是他太过谨慎所致，究竟有没有隐情，还需要接续看下去才能知晓。

　　萧晨静默不语，碧青自然不敢开口，她螓首微低站在池边，长裙荡漾中，轻风凌乱了她的发丝，带来一丝丝淡淡的香味，清新素雅。但她并不知道，自己的举动已经被怀疑。

　　两人安静无声，片刻后萧晨才突然开口，道：“碧青姑娘继续在此独享清净，本座尚有他事先走一步。”语落，他转过身去，眼底生出几分异色。若是他所想没错，此女应当不会让他轻易离开。

　　果然，碧青突然开口，道：“流云大人，您应是第一次来江上苑，对此处应当并不熟悉，不知您要去何处，晚辈可以给您指路。”

　　萧晨回首，脸色已恢复平静，“本座要去休息区。”

　　碧青迈步上前，敛衽施礼，“晚辈也要回休息区去找宗门的几名师姐妹，正好与大人同路，便让晚辈为您引路如何？”

　　“如此，便有劳碧青姑娘了。”萧晨笑着点头，心中却生出淡淡寒意，事情如今虽未明了，但他心中已有了提防之意。如今他的身份不能暴露，凡事都要小心。

　　碧青俏脸生出倾城笑颜，露出几颗贝齿，越发显得娇俏美丽，低声道：“能够为大人效劳，是晚辈的荣幸，大人请随我来。”语落，她转身在前引路，青色长裙被微风掀动，勾勒出姣好诱人的背影。

　　萧晨迈步在后，心中暗自冷笑，他倒是要看看，今日究竟会发生什么事。


第0847章 玉佩

　　“晚辈见过流云大人，娈公子方才被几名好友唤走了，但他已经为您预留好了最上等的休息间，若大人需要休息一二，晚辈可带您过去。”休息区，面前江上苑修士恭谨开口。

　　碧青敛衽行礼，“晚辈不打扰大人休息了，先行告退。”此女行礼后恭谨退走，飘然而去。

　　萧晨目光微闪，若无事自然最好，否则无须他去探查，此女自然会主动告诉他的。

　　“本座有些疲倦，暂且去休息一下，待娈昌恭回来，让他即刻前来见我。”

　　“是，大人。”

　　江上苑修士将萧晨带入休息间内，行礼后带上房门退走。

　　萧晨目光在周边一扫，休息间面积极大，收拾的窗明几净不染尘埃，墙角摆放着两株不知名的青色盆栽，散发着淡淡香味，闻之有安息凝神之效。他神识扫过确定无不妥处，这才挥手布下一层禁制，转身落座。静默中，他反手看着掌心越发殷红的血符，眼眸渐渐凝重。江上苑确实是一处好地方，能够让他获得短暂的轻松，但修士行走于世，该面临的终归逃不掉。在他的生活中，安逸平静都是一种奢侈的享受，享受过了，一切就会在很短的时间内恢复到原来的轨道。

　　他取出一坛酒水，一口一口安静的喝着。

　　萧晨的这份静默很快就被敲门声打破，他缓缓抬首，嘴角露出淡淡笑意，冷漠中带着淡淡讥诮。拂袖一挥，禁制解除，房门自行打开，碧青正在门外。

　　“碧青姑娘有事？”

　　碧青进门，恭谨行礼，道：“方才与几位师姐妹交谈，方知娈昌恭已经去向她们解释过了，据娈昌恭说，流云大人喜欢美酒，晚辈手中恰有一坛佳酿，乃是早年偶然所得，只是因为晚辈不喜饮酒，才一直保留了下来，今日特来送与大人，权当为先前打搅大人清净之事赔罪。”语落她手上灵光微闪，取出一只酒坛放在桌上。随手自然一拍将酒坛开封，顿时有一股酒香飘出。

　　萧晨吸了口气，赞道：“好酒！”他此言无虚，这酒水确实是极好。

　　碧青脸上露出几分笑意，道：“大人喜欢就好。”她微微低首，俏脸生出几分晕红。

　　“还要谢过碧青姑娘。”萧晨笑道，但声音未落，他眉头便忍不住微微皱起，脸上露出几分异色。

　　碧青心中微喜，脸上却露出几分小意，“流云大人，您怎么了，可是这酒水不合您的口味？”

　　萧晨摆了摆手，“与你无关，本座有些不适不便待客，碧青姑娘请走吧。”他低声开口，面庞已经微微涨红，一股躁动从他心中生出，炙热的热力似乎要让他的血液燃烧起来。

　　他虽然竭力保持着平静，但放在桌上的手掌却忍不住微微颤抖起来，暴露了他此刻的状态。碧青暗自得意，酒水无毒，但房内两颗盆栽却被她动了手脚。对毒瘴宗修士而言，让两种截然无关的东西相互融合产生自己想要的作用并不困难。但她脸上却满是急色，上前一步，道：“流云大人，您需不需要晚辈帮忙？”

　　随着她一步靠近，身上的暗夜香散开，这种药物可以作为香料单独使用，但若是与女儿红、碧叶青两种东西放在一起，却是最为猛烈的催化剂，可以让催情功效在瞬间爆发！

　　萧晨呼吸陡然变得沉重起来，他整个身体开始泛红，炙热的欲望不断从心底生出，如同一只只探出的手掌，想要把他拉入无尽深渊之中，但在这个时候，他心中却是一片平静。

　　催情之物，莫非这就是此女的安排？她是准备施展美人计，还是另有他求？萧晨念头急速转动，体内的药力虽然强大，却无法撼动他的意志，若他想要祛除，意念微动就能借助淡金色血肉所蕴含的力量将其尽数扫清。但在没有将事情弄清楚之前，他还不想揭穿这一切，他倒是要看看，这碧青究竟有什么盘算。

　　意念一定，他缓缓抬首，眼眸因为充血而发红，如同燃烧着两团炙热的赤红火焰，流露出赤裸裸的欲望，没有半点理智。

　　碧青脸上紧张之色突然消散，脸上露出妩媚笑意，但眼眸深处却露出深深的厌恶，她娇声道：“流云大人这般看着奴家，奴家心里害怕呢。不过还是先把房门关上，以免被人撞破了好事，想必大人也应该赞同这点。”语落她挥手布下一层隔音禁制。

　　因为顾及萧晨体修的身份与超强修为，此番所用的剂量很大，在这种状态下，恐怕面前之人等下会变成一个横冲直撞的蛮牛，动静怕是不小，自然要将声音隔绝开来。她虽然答应出手，却不想让此事牵连到自己身上。

　　完成了此事，碧青娇笑道：“大人既然觉得忍耐的痛苦，有何须再忍，奴家对您也是一片倾慕，能够与大人一夕之欢，亦算是奴家的荣幸呢。”口中一边说着，此女开始伸手去解身上的长裙，既然总是要去做的。不足早点做完，她也好尽快解脱。

　　长裙自娇躯褪落，露出一层薄薄的青丝纱衣，玲珑娇躯若隐若现，高耸与秘处隐约可见。此刻她手上动作突然一顿，小心从脖子上摘下一枚玉佩，欲要将它收好。虽然已经不是第一次做这样的事情，但她从来都会将它提前摘下，她不愿让它受到半点玷污，事后带上，她会觉得自己还有一部分是干净的。

　　但就在这时，她皓腕突然被一只铁臂抓住，随之而来的浩荡力量将她瞬间镇压，让她无法动弹半点！

　　碧青心中大惊，她骇然抬头，便看到萧晨正看向她手中的玉佩，眼中欲望火焰飞快消失不见，涨红的面庞恢复如初，鼻端气息渐渐平缓下来。

　　他根本没有中毒！

　　又或者是淬毒毒物对他根本没有作用！

　　想到此处，碧青俏脸陡然煞白，心中生出绝望之意，但不到最后一刻她都不想放弃，她眼中浮出几分委屈之意，颤声道：“流云大人，您要做什么，晚辈见您中了别人的算计，不惜牺牲自身欲要解救与您，还请大人明察。”

　　萧晨没有理会她的信口胡言，目光落到她脸上，缓缓开口，“本座问，你答，若敢有半点不实之处，我便让你死无葬身之地。”说话间，他伸手从她手中将玉佩拿走，“说，这枚玉佩你从何处得来？”

　　碧青尚算平静的面庞，此刻突然激动起来，她眼中露出焦急之色，“流云大人，求你将这枚玉佩还给我？”

　　萧晨察觉到她突然激动的情绪，心中微动，但脸上依旧是冰寒如霜的模样，“回答我的问题，或者死。”


第0848章 解毒

　　“晚辈幼年被人劫掠贩卖，玉佩是我父亲送给我的唯一信物，流云大人我求求你，将玉佩还给我。”碧青急声道，脸上尽是深深的恳求之意。

　　萧晨突然问道：“你是不是还有一个妹妹？”

　　碧青脸色瞬间一呆，她虽然没有回答，但从她的反应中已经可以看到答案。

　　萧晨松手恢复了她的自由，他手上灵光微闪，取出另外一只玉佩放在桌上，淡淡开口，“本座不久前曾在某颗修真星上遇到了一名少女，临走前她将这枚玉佩交给本座，求我帮她寻找失散多年的姐姐，若非看在她的面子上，本座今日必定杀你！”

　　碧青娇躯一颤，她颤抖着手将玉佩拿在手中，两枚一模一样的玉佩托在掌心，此刻却发生了奇异的变化。一股莫名的吸力在两者之间出现，只见灵光微闪，两枚玉佩竟突然融合在一起，形成一枚全新的圆形玉佩。此物萧晨拿在手中并未察觉到不妥，原以为是寻常之物，不想竟还能有这般变化，看来这枚玉佩也非凡物。

　　“是妹妹的玉佩，是她的玉佩！”

　　她口中激动低呼，顾不得害怕直接伸手拉住萧晨的手臂，“流云大人，您见过小花对不对？这些年我一直想要去找她，可我根本不知道她在哪里，求求您告诉我她现在在哪？”

　　萧晨微微皱眉，碧青身上衣衫已经褪下，薄薄的一层轻纱本就足够暴露，此刻她激动下胸口掀开一些，露出大片的雪白酥胸，“你先穿好衣服再说不迟。”

　　碧青俏脸一红，此刻知道萧晨曾见过妹妹后，她心中陡然生出一股羞涩，急忙转过身去拿起自己的衣衫。萧晨微微侧身，身后传来悉悉索索的穿衣声，很快便听到碧青细小的声音，“流云大人，晚辈已经穿好了。”

　　他转过身来，碧青俏脸上依旧有淡淡红霞尚未消散，但心中的焦急让她顾不得这许多，直接道：“流云大人，小花和父亲现在过得好吗？”

　　“你莫要着急，本座曾受了小花恩情，今日既然不杀你，自然会给你一个解释。”萧晨暗中摇头，他也未曾想到，自己竟真的会遇到小花的姐姐，而且会是在这种情况下。他微微吸了口气，收敛心绪缓缓开口，“当日本座被人追杀重伤……”当下，萧晨将遇到小花之事简单道来。

　　碧青听到父亲已经亡故，眼眸顿时发红，再听闻小花独自与一只即将化为精怪的白虎生活在山野之中，心中更是痛如刀割，恨不得马上将她接到身边来。听闻萧晨已经留下修炼功法，引领小花踏上修道之路，此女“噗通”一声跪倒在地，深深埋首，“流云大人对小花大恩，碧青万死难报！”以萧晨的身份，出手法决岂会是凡品，她自然明白小花得了极大的造化。

　　萧晨拂袖将她拉起，淡淡道：“本座赠与小花功法，引领她踏入道途，是为报她相救之恩，你无须谢我。今日之事，本座看在小花的份上可以饶过你，但究竟是怎么回事，你自己说吧。”

　　“即便大人不问，晚辈也会将事情尽数告诉您，今日要害你的是娈昌恭，晚辈只是受他威胁，不得不出手帮他。”碧青低声开口。

　　萧晨皱了皱眉头，他心中早有猜测，若无娈昌恭配合碧青岂能掌握他的行踪，此女开口不过是让他确认了这点，但此事他想不通。娈家与他并无恩怨，甚至可以说他对娈家有恩，娈昌恭为何要这样做？

　　碧青看出他的疑惑，略微沉默，道：“不知大人是否知晓，娈家有一门歹毒神通名为血煞傀儡？身中此术者，表面看去与常人无异，甚至可以保留自己的神智，但本质上已经成为被人操控的傀儡，对主人死心塌地。娈昌恭今日要我下毒，使大人处于无防状态一日一夜，所为应当就是此事。”

　　萧晨眼底煞意一闪而逝，体外迸发的威压让此女脸色瞬间苍白，好在这股气息一闪即逝，否则她必然无法承受，他脸色变得极为难看，寒声道：“好一个娈家！”

　　“大人不必动怒，这种恩将仇报之事在罪恶星域中并不多见，而且娈家竟然愚蠢到算计到您身上，他们必然不会落到好下场的。”碧青恭谨道。

　　萧晨冷酷点头，将心中杀意暂且收敛，娈家如此行事，便休怪他不客气了，但如今尚且不是翻脸只是，略微沉吟，他缓缓开口，“此事你暂且不要解揭开，等下你离开后告诉他已经得手就是，本座自有谋算。”眼下是他加入血煞宗关键时刻，若出了此事，娈家必定有变，他不希望自己一番筹谋尽速付诸流水。

　　“是，晚辈明白。”碧青道。

　　“你手中掌握的何种毒物，竟有把握制服本座，让娈昌恭胆敢铤而走险。”萧晨目光落在此女身上。

　　碧青俏脸突然生出几分红晕，心中挣扎了半响，还是低声道：“晚辈祖传的炼制毒物的方法，只要将收集到您毛发皮屑等相关之物，就能炼制而成，将毒物融入体内，提前将其激发……在……在交合中渡入您体内……”说完后，她整个俏脸已经涨红。

　　萧晨轻咳一声，尽量保持着平静以减轻两人之间的尴尬，道：“本座肉身不毁不灭，岂会有毛发皮屑脱落，娈昌恭自何处得来？”

　　“晚辈炼毒时发现皮屑上沾染着淡淡尸气，应该是大人您与活尸赵战厮杀时残留在他手中骨刺上，被此人在事后收取而来。”碧青低声道。

　　萧晨微微点头，就在这时，碧青脸色突然变得苍白，脸上露出几分痛苦之色。

　　“你怎么了？”

　　碧青道：“刚才晚辈先前激发了体内毒物，若是不能渐渐排出，就会自害其身。”

　　“那要如何排毒？本座可能帮你。”碧青是小花的姐姐，萧晨自然不能看她出事，脸色不觉凝重起来。

　　她咬了咬嘴唇，俏脸上生出一丝红润，低声道：“此毒……此毒需要在男女交合中才能排出。”

　　萧晨面庞微僵。

　　好在碧青很快低声道：“其实……其实无需这样，晚辈……晚辈自己也可以做到，只是如今出门必然会被娈昌恭察觉，怕是会让他怀疑。”

　　萧晨点头，伸手一指，道：“你去床上吧。”语落他转过身去面朝大门。

　　碧青眼中闪过几分羞涩，点点头快步走到床边放下床帘，娇躯飞快钻入其中。虽然此女已在帐内布下了隔音禁制，但那微微荡漾的床帘与床身的“吱呀”声却清晰入耳。

　　萧晨眉头皱起，半响后嘴角忍不住露出几分苦笑，只好闭目收敛念头，尽量不去理会传入耳中的声音。

　　而这一响，便是整整两个时辰。


第0849章 反制

　　床帘掀起，碧青俏脸晕红走下床来，眼眸内水汪汪一片，仍旧带着未曾消散的春情，她目光落在萧晨背影上，忍不住微微咬住樱唇，心中尽是羞涩。

　　“流云大人，晚辈没事了。”说话间她头快要低到自己胸前，不敢向萧晨看去半点。

　　萧晨转过身来，目光在碧青身上扫过，只见她已经换过了一身全新的衣袍，轻咳一声，他尽量让自己显得平静淡然，淡淡道“嗯”了一声，“既然已经没事了，你这便出去吧，记住不要被看出破绽。”

　　他的平静让碧青稍微镇定了一些，此女点点头向外走去，行到门前突然微顿，还是回过头来小声道：“大人还是躺倒床上去，晚辈出去后，娈昌恭恐怕很快就会过来，您最好把衣衫弄得凌乱一些，以免他察觉带哦不妥。”语落，她深深吸了口气，直接拉开房门走了出去。

　　萧晨微微皱眉，略微迟疑还是迈步走到床边，挥手掀开床帘。碧青离开前显然匆匆收拾了一番，但床上沾染的水渍却极为清楚，嗅着鼻端淡淡异味，他亦非是未经过人事之人，自然可以辨析出这股味道的源处，心中更是忍不住一阵苦笑。

　　他很快收敛了心思，压下心中的念头，随手将身上衣袍扯乱，转身坐在床上。

　　※※※

　　娈昌恭一直没有走远，他躲藏在一处休息间内，小心观察着形势变化。他目送碧青进入萧晨的房间，如今已过去了两个多时辰，显然是得手了！

　　想到此处他心中微微激动，却强忍住心中的迫切，耐心等待着。

　　碧青出来后，目光先是在周边一扫，眼看无人注意到她，这才快步而来。娈昌恭打开房门，看着她脸上尚未消退的红润，低声道：“成功了？”

　　“这是我最后一次帮你，娈昌恭如果你还敢拿以前的事情威胁我，我拼的抖出一切与你同归于尽！”碧青恨恨看了娈昌恭一眼，转身直接离去。她虽然没有回答，却已经表达出让娈昌恭兴奋的信息，甚至未曾因碧青所言生出半点怒意。

　　他目送碧青离开，想到她雪白滑嫩的娇躯，再看她方才俏脸上未曾散去的潮红，心中在这时竟然生出一股兴奋。但他从来不是被下半身支配的人，只是念头微转，便暂且压下。只要今日之事完成将流云掌控在手，日后这碧青还不是被他拿捏在手，想要如何玩弄只在自己一念之间。

　　等了数息，他深深吸了口气让心静平息下去，推门而出直奔萧晨所在。走到门前，娈昌恭略微一顿，竟恭谨伸手敲了敲房门，道：“流云大人，晚辈有事求见。”到此刻他依旧谨慎的试探着，却不知他自以为天衣无缝的秘密早已暴露。

　　停顿少顷房内没有任何动静，此人心中这才彻底安定下去，直接推门而入，反手将房门关上，挥手布下禁制。

　　闻着空中飘荡的异味，娈昌恭目光落到萧晨身上，看他呆呆坐在床上，脸上忍不住生出几分冷笑，“流云大人，今日之事对不住了，晚辈亦是情非得已！”眼看计划完成，他一刻都不准备再耽搁下去，迟恐生变！“流云大人，请随我走吧。”低喝中，他大步行至床前，伸手拿住萧晨的臂膀，脚下一步迈出，两人身影直接消失不见，一方巴掌大小的庭院落在地面上，正是神机宗炼制的洞府类法宝。

　　下一刻，萧晨两人身影再度出现，已在一间修炼密室内。地面上篆刻好了一条条沟壑，相互勾连组成一道精致繁琐的大阵，在这沟壑之中，粘稠的赤红色血浆缓缓流动，整个大阵散发出一股冰寒阴森之气。

　　这沟壑内流淌的血浆，便是娈昌恭让东吴商队等人运送而来的货物，是他暗中派人在整个罪恶星域中收集修士血液淬炼而成。看似不多的血浆，却是从无数修士血液中提取而来，对血煞宗修士而言是不可多得的宝物。他本意是要将此物作为大庆之礼送与娈连城，但萧晨的出现，娈家局势的变化，让他将血浆留下，用于今日！

　　若非有万血浆在手，他也不敢去打萧晨的主意。但眼下有此物在手，又借助碧青之手对萧晨下毒，让他处于毫无防备状态，成功把握自然极大！一旦得手，萧晨就会成为被他掌控的血煞傀儡，不仅娈家继承地位非他莫属，他整个人的力量都会出现惊人暴涨！

　　娈昌恭眼中闪过几分炙热，扬手一抛，萧晨身影顿时落入地面沟壑之上，虚空生出一股力道将他身体托住。

　　娈昌恭盘膝坐倒，脸上一片凝重之意，伸手向地面沟壑一指点落，口中低喝，“血傀大阵，启！”伴随着他一指落下，地面沟壑内奔趟的粘稠血浆骤然奔趟起来，浓郁的血芒骤然爆发，一丝丝血雾升起，向萧晨缠绕而去。

　　他闭合眼眸，咬牙撕裂了自身小块元神，面庞骤然煞白，但此刻娈昌恭动作却没有任何停顿，他操控着元神碎块直奔血傀大阵上萧晨而去。

　　娈家血煞傀儡最为本质的部分，便是通过血煞淬炼之术，将自身本分元神融入到被操控修士元神之中，这种手段不会对受术者造成太大的影响，甚至可以完整保全其神智，却能将修士牢牢掌控在手，忠心不二唯命是从！

　　但下一刻，当娈昌恭的元神碎块融入萧晨体内之时，他眼眸瞬间张开，本就苍白的面庞再无半点血色，目光看向萧晨，眼中生出无尽的恐惧！

　　而与此同时，萧晨眼眸缓缓张开，看向娈昌恭的目光冰冷无温，他缓缓开口，“凭借你也妄图算计本座，当真不知死活。”

　　娈昌恭身体微微颤抖，眼中露出绝望之意，事情突然发生变化，一切尚在掌握中的局势骤然逆转，让他全身冰冷。娈昌恭目光看向萧晨，充斥着无尽的哀求。

　　“本座原本尚在犹豫要用怎样的手段处置你，才能尽量不引起波折，不想你倒是为我提供了一个好办法，既如此，今日这一切便由你来享用吧。”

　　血煞傀儡炼制中，施术者与受术者之间会有一丝莫名的联系，对阵法运转了然于胸，这便要求施术者修为高于受术者才能顺利成功，否则就会可能遭到阵法反噬，甚至反客为主，施术者反被操控。所以娈昌恭才会处心积虑要让萧晨处于无防状态，他才敢借助万血浆出手。但事实是萧晨安然无事，所以他注定了悲剧了下场。


第0850章 傀儡

　　萧晨嘴角露出一丝冰冷笑意，他从来不是一个心慈手软之辈，尤其对妄图威胁到他安全的修士，下手从不犹豫！此刻意念微动，整个阵法运转骤然逆转，向他身体缠绕而去的血雾直接改变方向，直奔娈昌恭而去，而他无限惊惧的目光中，这些血雾直接钻入他血肉之中。

　　萧晨的修为，自然不是娈昌恭所能比较，在他操控下这血傀大阵的威能被发挥到极致，腾腾血雾不断升起，已将娈昌恭整个身体笼罩在内，便如一只巨大的血茧！在萧晨面前，他根本没有半点反抗的力量。

　　如今局势，等同于萧晨在炼制血煞傀儡，而对象正是娈昌恭！因为彼此间修为的巨大差距，此番炼制过程极为顺利，时间也被大大缩短。眼看着笼罩在娈昌恭体外的血雾渐渐消散，萧晨明白血煞傀儡的炼制完成了。他虽然主导了阵法，凭借的却只是与娈昌恭之间的一丝感应，虽然已经完成了此事，却不知最终是怎样的结果，目光落下也忍不住露出几分好奇。

　　当最后一丝血雾融入娈昌恭体内，他眼眸突然张开，对萧晨拱手行礼，道：“主人。”他神态绝对恭谨，目光看向萧晨透出信任与亲近。

　　萧晨伸手抹了抹下巴，这就是娈家的血煞傀儡之术，果然有些门道。娈昌恭欲要操控萧晨所用的元神碎块，如今却成为萧晨操控他的关键，透过元神碎块，他可以感应到娈昌恭依旧保持着自己的神念，他的记忆也没有任何减少，甚至可以说他与之前没有半点不同，即便是之前撕裂的元神，如今也已经恢复妥当。

　　但此刻，他已经成为了萧晨手中的傀儡，生杀予夺，尽皆在他一念之间。细细检查了一番，萧晨并未发现不妥，但小心起见，他还是低声道：“娈昌恭，你如今变成本座的血煞傀儡，此事是否会被人察觉？”

　　“血煞傀儡即便炼制成功，外人也看不出分毫，主人请放心。”娈昌恭道。

　　萧晨心中一松，如此自然再好不过，“娈昌恭，从今日开始，在外人面前，你我还是如之前一般相处，绝不能流露出半点异常，你可明白？”

　　“是，流云大人。”

　　萧晨满意点头，能够保持自身完整神智与记忆的傀儡确实不错，如今事情既然已经解决，他也没有继续在这里滞留的意思，意念微动，根本无须开口，娈昌恭就能够清晰接受到她的命令。他手上一挥，灵光闪过将萧晨笼罩在内，两人身影直接离开回到房内。

　　“娈昌恭，你原来如何还做你自己就是，本座若有命令自然会告诉你。”萧晨淡淡开口。

　　“流云大人放心，昌恭明白。”娈昌恭拱手开口，神态语气与之前果然没有半点变化。

　　萧晨挥了挥手，他退后两步，方才转身离去。今日之事看似简单解决，却是萧晨察觉到不妥在先，肉身对毒物又有极强的抵抗力量，否则换了他人，如今怕是已经被娈昌恭得手，如今他落得这般地步亦是咎由自取，萧晨对此没有半点怜悯。略微停顿，他眉头忍不住微微皱起，这房内的味道让他不太舒服，便直接推门而出，呼吸了一口新鲜空气，已将心中波动尽数压下。

　　修道至今，一路行来他所遇危险无数，今日之事对他而言实在没有太多凶险可言，区区娈昌恭他还没有放在心上。若说有资格让他放在心上的，自然是整个娈家。但眼下尚且不是清算的时候，但这笔账萧晨已经记在了心里，总有一日要去讨回来。他目光一扫，余光中出现了碧青的身影，看来她一直没有离开，在暗处观察着事情的进展。

　　萧晨略微沉吟，觉得还是要跟她说一下，以免她与娈昌恭见面时露出异色，被人察觉到不妥。想到此处，他转身向休息区外行去。碧青看着萧晨离开，自然明白她的意思，她迈步跟了上去。

　　两人进入密林深处，待到摆脱修士视线后方才停下。萧晨转身，碧青目光与他接触，俏脸顿时晕红，微微低首不语，气氛一时间竟多了几分尴尬。

　　“我知道你对本座为何放过娈昌恭有些不解，对不对？”萧晨淡淡开口，打破了两人间的安静。

　　碧青微微咬了咬樱唇，勉强收敛住心中的羞涩，闻言点头，道：“晚辈本以为您会杀了他，毕竟这样最为安全，但大人既然放他安然离去，显然是有自己的盘算，晚辈不敢妄自猜测。”

　　“本座会放他走，自然就有掌控他的手段。”萧晨脸色平静，“娈昌恭如今已成为本座手中血煞傀儡，反受我制约，你且放心就是，今日之事不会牵连到你。”

　　碧青心中一震，但她并未多问，向萧晨道谢后便陷入沉默，脸上一副迟疑之色。

　　萧晨心中微动，便已经看透了她的念头，“碧青，你是不是想要问我小花在哪颗修真星上，你好接她到身边来？”

　　“大人明察，晚辈幼年离开，如今世上只有妹妹一个亲人，以前不知也就罢了，如今既然知道她尚且在世，又岂能忍心看她独自在外孤苦无依，还请大人成全！”碧青面色激动，眼中尽是期待。

　　萧晨略微沉默，半响后还是缓缓摇头。

　　碧青一怔，眼中露出失望之意，却仍旧不愿放弃，“流云大人，晚辈可以发誓，我会好好照顾小花，用我的命去保护她，决不让她受到半点伤害！”

　　“本座并未质疑你对小花的关心，但我问你，若你将她接来，准备将小花安置在哪里？”萧晨想着那纯真的女孩，道：“小花她很单纯，罪恶之城不适合她的生活，还是让她先留在山林中，等待以后有机会再说。”

　　碧青张张嘴，但尚未开口，就已经被萧晨打断，“本座知晓，你以为日后在罪恶之城内，本座可以庇护你们姐妹，但事实是，本座加入罪恶之城，只是为了躲避强敌追杀，不知何时就会再次亡命天涯。”

　　她瞪大了眼睛，眸子里尽是震惊！在碧青看来，流云大人已经是无比强悍的存在，能够追杀的他到处逃避之人，修为又要达到何种境界！她思虑后，还是暂且放下了将小花接来的打算。

　　“好了，今日之事就此结束，本座很快就会离开，日后若你没有紧要之事不要与我联系，以免招惹麻烦。”萧晨言罢转身就走，但略微沉默，还是反手取出一枚玉简标注下小花所在修真星，反手抛给碧青，“小花就在这颗修真星上，但记住你说的，短时间内不要去找她。”他这样做，是因为自己也没有把握，能否在魏徵追杀保全自身。留下星标图，只是以防万一。

　　碧青面露激动之意，她小心将玉简收入储物戒中，对萧晨背影恭谨行礼，“多谢大人！”


第0851章 该来的躲不掉

　　萧晨与娈昌恭离开江上苑，归返娈家。两人刚刚进府，便有一名修士匆匆而来，恭谨开口，“流云大人、三少，家主有请，如今正在书房内等候。”

　　萧晨目光微闪，自然明白这老怪心中迫切所为何事，暗自冷笑但脸上却未曾露出半点，对娈昌恭传过一个念头，根本无法开口，便有了定计。

　　“流云道友回来了，觉得江上苑如何？可还能入的了道友法眼。”进入书房，娈连城笑着起身。

　　萧晨点点头，笑道：“不愧是罪恶之城江上苑，果然名不虚传！”

　　娈昌恭安静站在一旁，只是此次他并未低头束手，抬首看着娈连城脸上带着淡淡笑容，眼眸内一片平静，但在这份平静中所蕴含的却是前所未有的强大自信。

　　这种模样，娈连城从未在娈昌恭身上见到过，他眼中渐渐露出闪耀之色，低声道：“昌恭，此番江上苑，你将流云道友招呼的如何？”

　　娈昌恭微微点头，伸手指向娈连城，淡淡道：“日后娈家中，除我外你便听从父亲大人令谕，你可明白。”

　　萧晨道：“是。”

　　做完此事，他才向娈连城拱手行礼，恭谨道：“儿子幸不辱命，从今日起，流云便是我娈家之人！”事实比较任何叙述都有说服力与冲击力，娈连城微微闭目，半响后方才张目，沉声开口，“好！好！好！”一连三个好字，足以表明这老怪心中何其激动。将流云收入手中，娈家便等同于有了类似于炼尸宗万家帝尸般的强大底牌，足以让娈家实力暴涨，在罪恶之城内彻底立稳脚跟！

　　“昌恭，你果真未曾让为父失望，我便知道，能够引领我娈家兴旺昌盛者必然是你！你放心就是，为父答应只是必然会兑现，娈家继承者一位非你莫属！”

　　娈昌恭脸上一喜，道：“儿子必定不辜负父亲大人的期望，将我娈家利益放在首位，为娈家崛起而奋斗！”

　　娈连城满脸笑容，目光看向娈昌恭，尽是满意与欣慰，生而有子如此，夫复何求！

　　萧晨看着这老不死一脸欢乐模样，心中忍不住连连冷笑，娈连城，现在先让你乐一乐，以后有你哭的时候！对娈家恩将仇报蓄意谋害之事，他必然不会放过。

　　“父亲，此番儿子有些疲惫，且流云修为太高，我虽然勉强将他掌控，但总有几分滞怠不畅之感，如今想早些退下休息，尽早稳固一番掌控，以免出现意外。”娈昌恭拱手道。

　　娈连城连连点头，“昌恭所言不错，你自去休息就是，若有为难处自可来寻为父帮忙。”

　　“是。”娈昌恭一礼，转身带萧晨退走。

　　※※※

　　由娈家作保，萧晨加入血煞宗之事在悄无声息中顺利完成，正式成为血煞宗长老之一，分配到了独立的院落，正式搬离娈家。在娈连城看在隐藏在暗处的力量才能起到出乎意料的作用，让流云加入血煞宗，若能培植起另外一只力量，等同于在不知不觉状让娈家越发壮大。

　　只是新晋血煞宗长老流云不喜抛头露面，仅在入宗当日现身，此后便一直闭关不出，对宗内诸多长老的邀请置之不理，其中甚至包括血煞宗另外三家世袭长老家族。

　　一时间，尚未插手掌握宗门事物的流云长老，渐渐背负上狂妄的名声，但因为娈家大庆之日辉煌的战绩，倒也没人敢去招惹与他。而有关流云喧嚣之名，随着时间流逝，再加上有心人可以抹平，渐渐平息下去。

　　……

　　萧晨盘膝于道场之中，加入罪恶之城的目的已经达到，他如今所能做的只有等待。在这种等待危机降临的时刻，对修士心神煎熬可想而知。但就是在这种时候，萧晨心绪反而极为平静。能够做的他都已经做到，焦躁、畏惧根本没有半点作用，让自身状态随时保持在巅峰，才是最好的选择！

　　手中血符越发殷红，而萧晨气息越发平静，但他眼眸中的坚定之意，却如天地之间一磐石，不可撼动！罪恶之城将魏徵和神机宗的追杀挡下最好，即便不能，他也不会束手待毙！

　　不管是谁，想要杀他，必然会为此而付出代价！

　　突然间，静坐中萧晨身体陡然僵直，他霍然抬首，眼眸内神光闪耀，低声道：“该来的，终于到了！”感应着从掌心血符内疯狂喷涌而出的冰冷力量，他脚下一步迈出，身影瞬间消失不见。

　　※※※

　　魏徵脸色极其阴沉，目光冰冷足以洞彻整片天地，积压在胸腔的怒火，让他如同一座随时都有可能爆发的火山，整个人散发出让人心悸的气息。

　　以神机宗势力全力出手，可以在最短时间内将整个罪恶星域翻个底朝天，但正是在这种铺天盖地的严密搜索下，萧晨却消失的无影无踪，任凭神机宗派遣出无数修士亦是徒劳无功！血符虽然未被毁去，但与他之间的一丝感应却完全切断，让他根本不能凭此感应到萧晨行踪所在。

　　魏徵一直以为，罪恶星域中以他的修为、背景，没有做不到的事情，但萧晨却杀了他唯一的弟弟魏煞，且如今仍旧安然无事逍遥在外。这种事情，如同打在脸上的巴掌，火辣辣的疼。

　　“萧晨，本座不信你能一直藏下去，我有足够的耐心等着你出现，然后将你杀死！”

　　他声音尚未落下，眼眸中突然迸发出骇人神光！

　　魏徵长身而起，惊天东西的恐怖气息破体而出，以一种狂暴的速度，向四面八方疯狂横扫。在他脚下，一块巨大的陨石直接崩溃，化为漫天碎石，最终化为一片齑粉！

　　血符的气息！

　　萧晨，你终于出现了！

　　魏徵口中低吼一声，他脚下一步迈出，身影便如穿透长空的流星呼啸而来，行至距离他最近一处修真星，连续三掌向着三座城池拍落！如魔神般掌印自云霄而至，无数修士骇然抬首，惊慌中纷纷逃窜，但等待他们的依旧是死亡的下场！

　　整颗修真星微微震颤，修真星表面上出现了三只巨大的手掌印，而原本存在的城池，则被这种恐怖的手段生生抹去，存活于三座城池中的亿万修士惨遭屠戮！

　　踏天一步修士威能，可见一斑！

　　三道血流以三座城池为源头，自修真星升起，直奔星外汇聚而去，在魏徵面前化为一只万里大小血球，他头顶之上已然化为一片赤红之色！血球毫无预兆沸腾起来，释放出一缕缕浓郁血雾，翻滚中形成一方极大的鬼脸，足有十万里之大，模样更加狰狞气息更加恐怖！

　　“鬼奴，杀死他！”

　　鬼脸口中发出发出一道无声低吼，十万里身躯骤然融入虚空不见！

　　※※※

　　罪恶之星！

　　巨大鬼脸骤然出现，它自星外而来，释放出恐怖如渊的毁灭气息，自天际疯狂洒落！修真星上无数修士身体骤然僵直，骇然抬首，便看到这赤红鬼脸血口张开，向着罪恶之城轰落！

　　这一瞬间，感应着鬼脸中蕴含的恐怖力量，整个罪恶之城为之噤声！所有修士身体颤抖，心中不可按捺生出一股绝望！

　　鬼脸极快，瞬息之间便已靠近！

　　但就在这时，却有一道冷哼骤然响起，听来不重，却响彻了整片星域，清晰传入每一名修士耳中。


第0852章 罪恶君主

　　一只手掌骤然出现，起初如常人大小，逆天而起继而形体以惊人速度疯狂暴涨！千里、万里、十万里……那赤红鬼脸本就巨大无比，但在这手掌之下，却是大巫见小巫，尚未落下便已经被这手掌直接握住，向内狠狠一抓！

　　这一抓之下，迸发出可让星辰崩溃寂灭苍生的力量，赤红鬼脸口中发出一声尖锐咆哮，随即形体片片崩溃，竟在这一抓之下被生生毁去！令人心悸的恐怖力量从崩溃鬼脸中爆发，肆虐在星外之地，方圆数百万里内一切被毁灭殆尽，停靠在星外的遨星船与悬浮陨石，如同飞灰般一吹即散。

　　毁灭性的力量自苍穹洒落，漂浮的罪恶之城外陡然爆发出冲天灵光，抵挡着席卷而至的力量波动。但罪恶之城下方的罪恶之星地域，却在这股波动力量下被轻易毁灭，大地被抹平，地面如同火烤化为焦黑色，所经处生机断绝。

　　自血色鬼脸出现，到冲天而起的手掌，双方的对碰厮杀只在瞬息间便已经完成。罪恶之城无数修士面色苍白，目光死死看向星外之地，感应着传递而来的那股毁灭波动，脸上再无半点血色。这股力量如此之恐怖，尽是一丝一毫，就足以将他们从这天地间彻底抹去。

　　而就在这时，一道身影出现在罪恶之星外，他就那般安静而立，奔腾肆虐的力量却根本不敢靠近他身边半点，常人一般的背影，目光落下却给人以强悍地步抗衡的感觉！一股无形之势从他体内肆意散发，似乎已经超脱了一切，真正的睥睨天地，傲视苍穹！

　　“看来老夫闭关太久了，居然有人胆敢对我罪恶之城出手，找死！”冷喝声清晰传遍整个星域，他脚下似是迈出了一步，身影已直接消失不见。

　　四大宗高层修士此刻纷纷现身，看向苍穹那道身影，脸上纷纷露出激动之色，跪倒在地口中连呼老祖！

　　血煞宗山峰上，萧晨站在院落内，脸色阴沉，心中却已掀起了惊涛骇浪！十万里赤红鬼脸，威能显然比当初第一次杀他时强大了无数，若当初魏徵直接全力出手，恐怕他没有任何抵挡力量，便已经被直接轰杀！

　　他深深吸气，勉强将心中震荡压下，眉头紧皱，心中念头飞快转动！

　　赤红鬼脸必然是魏徵出手，但罪恶之星上显然隐藏了一名真正的超级强者，其力量之强，恐怕还要在魏徵之上，一掌逆天而起，竟能将那鬼脸直接毁去！今日之事验证了萧晨的选择是正确的，罪恶之城确实有可以抵挡魏徵乃至抗衡整个神机宗的力量！

　　眼下罪恶之城超级强者离去，显然是去找魏徵的麻烦，但他心中依旧不安。他虽然已经加入了罪恶之城，但萧晨不敢保证，罪恶之城超级强者是否会为了他与魏徵放手厮杀，乃至于与神机宗撕破面皮，为了维护彼此间的利益，他们未必没有可能和解，而他则会被毫不犹豫的交出去。

　　想到此处，萧晨脸色变得更加阴沉，他思虑半响，随即一言不发向外行去。不管事情结果如何，眼下他还是暂且离开，等到事情明朗后再做决定不迟。他不能完全的信任罪恶之城，还是小心一些为好。

　　悄然血煞宗，萧晨一步迈出体外灵光爆闪，化作一道惊虹冲天而起！拥有血煞宗长老身份，初入罪恶之星自然极为简单，在首位修士恭送中，他身影消失在星域之中。

　　※※※

　　鬼奴已经出手，魏徵凭借着与它之间的一丝感应，身影穿梭在星域中。他面沉如水，眼中寒光闪耀！凭借感应，魏徵可以确定萧晨此刻距离他极远，但哪怕再远，只要被鬼奴找到，下一刻就能让他死无葬身之地！

　　但就在这时，他身体骤然一僵，闷哼中面色煞白，一缕血迹从他嘴角流出，豁然抬首瞳孔收缩中露出震惊之意！

　　鬼奴被人抹去了！

　　罪恶星域中，除却宗主外还有谁有这样的手段？

　　魏徵很快便想到了人选——罪恶之星，罪恶君主！

　　他突然发现，这次自己被萧晨坑了！这老怪脸色变得更加难看，但略微停顿后，他并未逃离，而是选择继续向前！即便是罪恶君主，也休想打消他出手报仇的念头，不论如何，萧晨一定要死！

　　※※※

　　神机宗，秘密宗门所在。

　　圣山巅峰宗主殿宇内，神机宗主神机子豁然张目，脸色化为一片凝重，他未曾留下一言半语，脚下一步迈出，身影直接消失。

　　※※※

　　星域某颗陨石，开凿出的空洞内萧晨盘膝而坐。他并未彻底远离罪恶之星，否则便无法维持对娈昌恭之间的联系，他在此处隐藏行踪，娈昌恭留在罪恶之城内，可以为他随时提供情报。

　　若事情无恙，他自然可以规范，以便借助罪恶之城的力量，寻找离开罪恶星域的方法。但万一出现不妥，他也能转身就走，为自己争取一段脱身的时间。

　　一切都已经开始，事情究竟会向哪个方向发展，萧晨也无法掌控。

　　如今，只能等待！

　　※※※

　　虚空之中，一麻袍老者身影出现，他脸色冷漠，眼中闪烁着凌厉寒芒，目光冰冷没有半点温度。

　　魏徵身影停下，他是脸上露出前所未有的凝重，凭借彼此间的气息感应，他便已经清楚了来人的身份，略微拱手，道：“魏徵见过罪恶君主大人！”

　　罪恶君主目光在他身上扫过，缓缓开口，“老夫闭关时，罪恶星域内尚且没有你这样一号人物，一转眼无数岁月流逝。或许老夫此次闭关真的太久了，竟久到有人胆敢对我罪恶之星出手，很好。”这老怪声音平静，但那份凌厉寒意却清晰无比。

　　“罪恶君主大人莫要动怒，晚辈绝无与罪恶之星为难的意思，先前出手只是为了追杀一名仇敌，不想他竟藏入了罪恶之星，此事还请君主大人明察。”魏徵拱手道。

　　罪恶君主面无表情，闻言缓缓摇头，“老夫不管你为何出手，但出手就是出手，你需要就此事给老夫一个交代。”

　　魏徵脸色阴沉下去，他虽然尚未晋升踏天一步，却也只是一层之差，一身战力更是可以与之媲美！罪恶君主虽然比他强大，却也在踏天一步之境！他已经做出了解释表达了自身歉意，却没有想到这老不死竟然不依不饶！想到鬼奴被他毁去，萧晨极有可能趁机逃脱，再想将他寻到不知又要耗费多少时间，他目光顿时变得阴沉下去！

　　“罪恶君主大人，在下不愿与您为难，还请暂且让开，待我斩杀了仇人后，再来与您解释今日之事。”说话间，他语锋已经冷淡至极。

　　罪恶君主眼底寒芒一闪，淡淡道：“想要回罪恶之城不难，束手就擒，我自然会带你回去。”

　　“你莫要欺人太甚！”

　　“本座欺你，你又如何！”

　　魏徵面色难看，“既如此，那便休怪晚辈无礼了！”声音未落，一层无形力量骤然从他体内迸发而出，继而以一种惊人的速度向四面八方席卷而去。在这股力量笼罩下，一切规则力量都被改变，这是突破创世踏天境存在才能掌控的力量，在笼罩范围内，他们就是至高无上的神诋！

　　“哼！”罪恶君主冷哼一声，体内爆发出的力量犹要在魏徵之上。

　　两人的力量轰然对碰纠缠在一起，彼此间疯狂厮杀起来，一股股毁天灭地的恐怖气息不断散发而出，将范围笼罩内的一切尽数毁去！不远处一颗荒凉修真星，在两人力量对碰交锋中剧烈震颤，一道道裂缝在苍茫大地之上出现，蔓延之中让山峰碎裂，将河流斩断，无数生灵在这一场劫难中被轻易抹去。

　　但他们的死亡，根本没有引起魏徵与罪恶君主之间的半点注意，因为强者眼中，弱者没有任何地位！


第0853章 神庙

　　“老夫承认你很强，但在我面前，你却没有强横的资格。”罪恶君主冷笑，他拂袖一挥，虚空之上顿时出现绵延群山虚影，伸手一点，直奔魏徵砸落！

　　魏徵脸色骤变，从这山影中他感应到了极大的威胁，但他口中低哼一声，眼中却无半点惧意。先前受伤，是因他猝不及防鬼奴被抹去，若当真是全力厮杀，他未必会怕了这老怪！

　　探手一掌，向砸落山影骤然拍落。

　　一方掌印骤然出现，强悍狂暴的气息从中不断爆发，肆意彰显着自身的强大，悍然拍落山影之上！

　　踏天一步境强者的厮杀，其威能之恐怖何其惊人，两道神通对碰，迸发出让人绝望的恐怖力量。

　　如滔滔海浪迸发，向八方席卷。

　　罪恶君主纹丝不动，脸上依旧是一副平静冷漠。

　　魏徵脸色更白了几分，脚下向后退了两步。他虽然挡下了罪恶君主的神通，但两者间的力量差距依旧存在。

　　罪恶君主一声冷笑，心中对魏徵的力量略有惊奇，却同样让他杀机大盛！

　　一步上前，崩溃的山体巨石骤然由虚化实，像是一颗颗自云霄轰落的陨石，与空气摩擦中燃烧起熊熊烈焰，呼啸轰落！

　　魏徵心中微沉，因为他发现自己还是小瞧了这老怪的力量，或许在他面前他有全身而退的力量，但若是与他正面厮杀，却只能落得下风，绝非这老怪的对手。

　　但如今让他后退，也万无可能！

　　魏徵咬了咬牙，正要不顾一切激发自身的力量，耳边却突然传来一声轻喝，“罪恶君主，今日之事给老夫一个面子，就此了结如何？”

　　声音未落，神机子身影已然出现在魏徵面前，拂袖一挥，面前虚空直接凝聚出一道缓缓旋转的漩涡，通体蔚蓝之色，便如深渊般将所有陨石吞没。

　　举手投足，已将罪恶君主神通破除，亦表明他有着完全不在罪恶君主之下的修为。

　　“多谢宗主。”魏徵微微低首，眼中露出几分感激。

　　罪恶君主眉头紧皱，他冷哼一声，却并未继续出手，“难怪能有这种力量，原来是在你这老不死身边调教。但今日即便是你，本座也不会给脸面。胆敢对罪恶之城出手，本座若不能将这小辈拿下，我罪恶之城颜面何在！”

　　魏徵冷笑，“罪恶之主，莫非以为我与宗主联手，尚且不是你的对手？”

　　“本座最厌恶被人威胁！”

　　神机子突然抬手，阻止魏徵继续开口，淡淡道：“罪恶君主，本座想要与你做一笔交易，我想此事应该可以让你改变主意。”

　　“宗主！”魏徵脸色一变。

　　“无妨，本座心中自有打算。”

　　罪恶君主目光微闪，“神机子，既是你开口的交易，想必应该极为有趣，那便说说，但老夫若是不满意，今日你我依旧少不得一战。”

　　“这是自然！”神机子目光落在罪恶君主身上，“本座想要邀请道友，随我们一起进入远古神庙。”

　　罪恶君主身体微僵，眼中骤然爆发出夺目神光，低声道：“神庙的位置，你找到了？”

　　“我神机宗产业遍布罪恶星域，如今已经掌握了确切的地址。”神机子淡然开口，语锋间却蕴含着强大的自信！

　　罪恶君主沉默，半响后缓缓摇头，道：“神庙危险无比，本座不想去趟这趟浑水，哪怕真的成功了，不过是可以得到离开罪恶星域的机会，但本座并不想离开！罪恶星域中，本座是罪恶君主，至高无上，若是进入大千界，你以为我们还能这般逍遥快活，必然会被人强迫拉拢。与之相比，本座更愿意留下。”言及此处，他眼中寒芒再起，“神机子，看来你的交易不足以打动本座。”

　　神机子脸色平静，似乎早已预料到罪恶君主的反应，淡淡道：“此番闯入神庙，本座欲要得的不是离开的机会，而是要将神庙掌控在手。”

　　神庙，是罪恶星域中最大的秘密，只有真正巅峰强者才有知晓的资格。

　　其实罪恶星域一直都有离开的方法，那就是闯过神庙的考验，能够做到这点之人，就能重获自由，离开这一片被分割的星空，归返大千界！

　　但有关神庙还有一个古老的传说，神庙无主，谁能将其掌握，就能成为神庙之主，掌握进出罪恶星域的力量！如此来，谁能掌握神庙，就等同于掌握了罪恶星域中所有修士的命运，成为罪恶星域真正的主人！

　　罪恶君主自然听闻过这个传说，但无数年来，葬送在神庙中的修士不计其数，却从未有人发现过掌握神庙的方法。

　　所以他冷笑一声，“神庙的传说本座尽数知晓，若真的想要以此为借口吸引本座，神机子你还是莫要浪费口舌了。”

　　“若是没有几分把握，罪恶君主以为本座会轻易犯险，闯入神庙之中。”神机子摇头道，“本座已经掌握了一些信息，判断出掌控神庙的根源，你我三人联手，成功可能性极大。只要掌控了神庙你我三人就能成为罪恶星域的主人，甚至拥有角逐大千世界的资格！”

　　罪恶君主冷漠面庞上露出几分惊色，“神机子，你此言当真？”

　　“千真万确！”神机子沉声开口，“罪恶星域的资源在快速贫瘠，若再找不到离开的方法，十万年后，这里就将就无法继续支撑你我这种境界的存在，我想这点罪恶君主应当清楚。”

　　罪恶君主点头，“好！那老夫便与你们联手一次，共闯神庙！”这老怪亦非优柔寡断之辈，他之前拒绝是因为没有足够的利益不愿犯险，既然有了让他心动的筹码，自然会干脆应下。

　　神机子露出淡淡笑意，道：“罪恶君主必然不会因为自己的选择而后悔，你我既已选择联手，那么今日之事还要劳烦罪恶君主出手帮忙。”

　　魏徵沉声道：“萧晨就在罪恶之城中，他杀了我弟弟魏煞！”

　　罪恶君主眼底厉芒一闪，“居然胆敢拿我罪恶之城作为挡箭牌，该死！”语落，这老怪身影直接消失不见。

　　神机子、魏徵一言不发随之离开。

　　※※※

　　虚空中，三道身影先后出现。

　　罪恶君主、神机子两人负手在旁，前者道：“你追杀之人应当在罪恶之城中，你且搜寻一番他在何处。”

　　魏徵缓缓点头，他略微闭目感应，眼眸豁然张开，“果然在这里！”语落，他当先一步直奔罪恶之城而去。

　　血煞宗山脉，流云长老府邸。

　　整个宅院被一股浩荡威压笼罩，在这气息下，院落内修士脸色苍白，眼中露出深深的恐惧。

　　血煞宗主，四大世袭长老等人尽皆汇聚在此，深深埋首不敢发出半点声息。娈连城心脏如同被一只大手抓住，他不知发生了何事，但整个心神充满了不安。

　　魏徵脸色铁青，缓缓道：“他逃离了这里！”根据血符散溢气息指引来到此处，但他已经细细检查过，萧晨并不在此处！

　　神机子微微皱眉。

　　罪恶君王目光瞬间变得一片阴沉，细细算来，终归是因为他的阻拦，才让萧晨得以逃脱。而且是利用了他的力量，这种被戏耍的感觉让他杀机大盛。

　　“血煞宗，此处府邸归何人所有？”

　　血煞宗主上前一步，恭谨道：“回禀老祖，此处是宗门新晋长老流云住处，乃世袭长老家族娈家举荐。”眼下他已经不敢再有任何隐瞒，直接讲出实情。

　　娈连城脸上再无半点血色，他急忙跪倒在地，深深埋首，道：“回禀老老祖，流云此人确实是我娈家举荐入宗，但我娈家对他的身份背景并不了解，只是受他大恩才不得已以此作为回报，还请老祖明察。”

　　流云！

　　神机子与魏徵脸色脸色一变，目光同时变得阴冷。

　　以神机宗的眼线，流云之名自然早已知晓，也曾对他的身份产生怀疑，专门寻了几枚他出手与人厮杀的图影玉简，只因为他从头到尾都表现出恐怖的体修修为，竟将他们全部骗过，光明正大一路进入罪恶之城！

　　不得不说，这是一个极大的讽刺。

　　罪恶君主目光落在娈昌恭身上，以他的身份地位根本没有将这小小的世袭长老看在眼中，“说，你知不知道萧晨去了何处，若寻不到他，本座必不轻饶！”

　　娈昌恭被罪恶君主气势一压，额头瞬间生出密密麻麻一层冷汗，身上衣袍也已被冷汗打湿，急忙道：“老祖不必动怒，想要寻这萧晨不难，此人已被我三子娈昌恭施计炼化为血煞傀儡，只要找到昌恭，就能找到萧晨。”如今生死关头，他也顾不得继续隐瞒，否则老祖一怒，或许会将他娈家整个抹去！

　　“去娈家！”


第0854章 血傀煞气

　　星域陨石。

　　萧晨眼眸瞬间张开，脸色变得极为难看！

　　果然还是被他猜中了，罪恶之城选择了与神机宗和解，如此来就将他逼到退无可退的地步！好在他生性谨慎，先行一步从罪恶之城逃离，否则如今即便想走，恐怕也已经晚了！

　　他转首向罪恶之城方向扫过一眼，目光冰冷无温！转身脚下一步迈出，萧晨体外灵光爆闪，化为一道惊虹呼啸远去！

　　但在临走之前，他要为自己争取一些时间。

　　※※※

　　娈家。

　　“马上叫人将三少爷叫来，快！”娈连城厉声厉声开口，身边修士匆匆转身离去。

　　罪恶君主、神机子、魏徵三人面色阴沉落座大厅，并非他们不急，但神识在娈家扫过根本没有任何发现，如今他们也只能寄希望于娈家三子，可以帮他们找到萧晨。

　　不长时间，娈昌恭步履匆匆而来，进入厅内向乱连山恭谨施礼，道：“儿子见过父亲。”他目光在厅内一扫，面露敬畏之意。

　　娈连城不敢有半点耽搁，沉声道：“昌恭，萧晨现在何处？”

　　娈昌恭微愣，目光看着厅内修士，面露难色。

　　“为父让你说便说，莫要耽搁老祖的时间！”

　　“儿子将他掌握后，觉得他肉身还能淬炼更强，便让去去满江底接受淬炼去了。”

　　娈连城心中大大松了口气，好在可能找到萧晨，否则娈家此番怕是凶多吉少，急忙转身行礼，道：“老祖，萧晨在满江底！”

　　“去满江！”

　　一行匆匆起身，直奔满江而去。

　　自西北奔趟惹而来的大江，在罪恶之城南部边缘垂落，便如一条怒吼的银龙呼啸而来，发出一声声震耳欲聋的咆哮，水花碰撞中，迸发出骇人的力量！

　　满江上，罪恶君主、神机子、魏徵三人脸色阴沉，他们神识扫过，根本未曾在水中察觉到萧晨的气息，看向娈家父子的目光顿时变得阴沉起来。

　　娈连城脸色煞白，手指忍不住微微颤抖起来，转身看向娈昌恭，厉声道：“昌恭，究竟是怎么回事，你不是说萧晨在此处淬炼肉身，他现在何处？”

　　娈昌恭神色平静，拱手道：“父亲与诸位大人不必担心，萧晨他确在此处。”

　　魏徵冷声道：“既然在此，那便将他快快叫上来吧。”

　　所有人目光都落在娈昌恭身上，他脸上突然露出几分笑意，淡淡道：“魏徵，看来你真的是很蠢，难怪这么长时间都无法寻到本座，我说就在此处，你至今还没有想通吗？”

　　他声音未落，脸上突然露出几分诡异之色。

　　轰！

　　毫无预兆，娈昌恭瞬间自爆，血肉激射中恐怖的力量将奔腾而来的满江生生拦截，产生了一道恐怖的巨大漩涡，在旋转中释放出强横的吞噬力量。

　　娈连城面庞呆滞，他身体微微颤抖，终于明白了一件事情！萧晨并未被掌控，而是他的儿子反被人炼化为血煞傀儡！

　　魏徵脸色骤然变得极为难看，虽然一言未发，但他体外弥漫的骇人气息，却足以表明他此刻的心绪。眼看就能杀死萧晨，谁曾想他竟然又逃了！借助娈昌恭的最后一句话，更是将他狠狠羞辱了一番！

　　若非心境足够强悍，恐怕此刻他已经忍不住要发狂！

　　“萧晨！萧晨！”

　　“不管你逃到何处，我都要找到你，杀死你！”此人心中疯狂咆哮。

　　神机子微微皱眉，他对魏徵心境极为了解，若是不能杀死萧晨，他必然不会罢手，略微沉吟，道：“魏徵，你不必动怒，既然留下血符在他体内，萧晨就跑不掉。最多耐心等上数月，待到血符恢复力量，你便再度召唤鬼奴出手，无论他躲在何处，定然在劫难逃！”

　　魏徵缓缓摇头，“鬼奴已经被抹去，再想炼制出来绝非朝夕之事。今日让萧晨逃脱，再想找到他的行踪，很难。”他声音虽然平静，但落入罪恶君主耳中，却让他脸色更加难看，毕竟今日之事他有着不可推脱的责任。此刻听闻魏徵开口，他却不能反驳，再想到被萧晨利用之事，心中杀机更甚！

　　但就在这时，娈连城突然开口，道：“老祖，属下有办法找到萧晨！”

　　罪恶君主豁然转首，“娈连城，你此言当真？”

　　“属下绝对不敢欺瞒老祖。”娈连城恭谨道：“昌恭欲要将萧晨炼化为血煞傀儡不成反遭炼化，而此术一旦完成，身上就会沾染血傀煞气，修炼同样神通者，彼此间气息可以感应，虽然不能确定具体的方位，却能感应到模糊方位。昌恭虽然已死，但萧晨身上沾染的血煞气在短时间内绝对不会消散，属下凭此可以找到他！”

　　“好！娈连城若你完成此事，过往罪责本座一概不究，更会厚赐与你！”罪恶君主沉声道。

　　娈连城心中欢喜，但表面上却不敢流露太多，行礼后起身，反手一掌拍落在自己胸膛，口中瞬间喷出一股殷红精血。

　　他伸手向前一点，这一股精血如同煮沸般翻腾起来，在短时间内蒸发干净。他脸色微微发白，眼中却露出几分喜意，伸手向一处指去，道：“在这个方向！”

　　魏煞伸手直接抓住娈连城的肩膀，脚下一步迈出，身影直奔星外而去，有冷冽之声传来，“宗主在此稍等，待我杀死萧晨后自会归返！”

　　神机子略微沉吟，还是未曾跟上，以魏徵的修为，只要确定了萧晨的方位，追杀而去足以将他轻易捏死，而且此番毕竟是他的血仇，由他自己出手，才能更好的解开心结。

　　“罪恶君主，看来老夫要暂且在罪恶之城中停留几日了。”

　　罪恶君主点头，淡淡道：“趁此机会，神机子你正好将所言之事与我详细道明。”

　　“这是自然。”

　　※※※

　　星域中，一道惊虹呼啸前行，但就在这时遁光突然一震，瞬间收敛露出其中一名修士。

　　黑发黑眸，正是萧晨！

　　娈连城施展神通，根据沾染血傀煞气确定了他的方位，两者间为相互关系，萧晨在同一时间生出了感应，脸色骤然变得极为难看！

　　方位暴露了！

　　他咬了咬牙，突然转向朝着另外一个方向疾驰而去。如今只希望他们能够判断出的只是他的大概方向，而并非是他的具体位置，否则事情怕是就要麻烦了！

　　但即便如此，萧晨眼中尽是坚定之色，却无半点畏惧！

　　即便真的逃无可逃，他也不会束手待毙！

　　魏徵，想要杀我，便看你有没有这种手段！

　　我等着你来！


第0855章 噬元深渊

　　魏徵手提娈连城，面沉如水，眼中杀机如潮！

　　前行片刻图眉头微皱，突然停下身影，转首看向娈连城，淡淡道：“看一看，他是否改变了方向。”

　　每次判断方向，都需要损耗体内精血，亦是一种惊人的损耗，但魏徵开口，他显然没有任何讨价还价的全力。

　　娈连城反手拍落胸膛，突出精血依法感应，脸色突然变得极为难看，“魏徵大人，萧晨好像已经察觉到了我们的追杀，已改变了前行方向。”

　　魏徵心中一沉，冷声道：“莫非你施展血煞气感应他的方位，萧晨也会生出感应不成？”

　　“血煞傀儡产生的血煞气同宗同源，探测时彼此间会产生些许感应。但这份感应极为微弱，萧晨不应当会察觉才是。有可能是巧合，也有可能他真的有所发现，晚辈如今尚且不能确定。”娈连城谨慎开口。

　　魏徵低哼一声，却也没有在此事上过多纠缠，“他现在朝向何处？”

　　“在这个方向。”

　　魏徵拿住娈连城，化作一道惊虹转向离去。

　　※※※

　　萧晨很快便略微松了口气，因为不久后他再度感应到了那股探查的气息，只是两者间的方向已经出现了一些偏差，也就是说后方的追杀者只能找到他所在的大概方位。

　　但在松口气时，他心中又有几分凛然，因为后方那追杀者的速度，竟如此惊人，远远在他之上！即便他不断转变方向，两者之间的直线距离也在不断缩短，如此下去，终究会被追上。

　　前行不停，他反手取出星标图，探入一丝神识进入其中，寻找着有可能逃脱的路线！

　　片刻后他霍然抬首，眼底闪过坚定之色，显然心中已有了决定。

　　方向一转，他朝向另外一处方位飞去。

　　※※※

　　娈连城很快就感觉嘴巴发苦。

　　萧晨第一次转变方向，或许可以解释为巧合，但第二次、第三次接连出现，便不得不让他承认这个事实，他们追杀的事情已经被他发现，而且他正在竭力的想要摆脱他们！

　　为了确保追杀方向无误，每隔片刻，他就要感应一次萧晨的方向，而每一次施展手段，都会让他损失一口精血。

　　一次、两次的对他而言没有太大的影响，却经不起数量的惊人叠加，所以娈连城的脸色一片煞白，眼眸也变得暗淡无神，心中对萧晨更是疯狂咒骂不休！

　　因为随着时间流逝，萧晨改变方向的频率渐渐加快，以至于他要在间隔很短的时间内重新进行感应，精血的损耗速度自然随之增加。

　　面对魏徵冰冷无情的眼眸，他却没有选择，只能硬着头皮坚持下去。

　　魏徵面无表情，但他眼眸中的杀机却越来越重！

　　这一次，他不会再让萧晨逃走！

　　※※※

　　一路追逃，时间快速流逝，转眼就是整整七日！

　　哪怕萧晨不断转变方向，他与魏徵之间的距离仍旧在不断缩短。

　　疯狂的赶路，让他不得不全力催动体内法力，因而产生了极为惊人的损耗，致使萧晨脸色微微发白，眼眸内难掩疲倦。但那即便如此，他目光依旧沉稳，未曾露出半点惊惧不安。

　　一路不断转变方向，距离他选择的地方越来越近！

　　萧晨抬首，看向前方星域，一张怪兽大口般的黑洞出现在他视线尽头，安兴无息悬浮在那里，却似可以吞噬一切！

　　这是噬元深渊，罪恶星域中赫赫有名的危险之地！

　　根据罪恶星域的传说，噬元深渊所在处，无数万年前曾是一个远古强大宗门所在，名为噬元宗，统治着整个罪恶星域。

　　这一宗门，细细算来应当属于体修范畴，他们吞噬天地元力汇聚于体内，不断淬炼肉身，进而可以容纳更多的元力，在激战中，这些元力可以以一种让人惊恐的速度喷涌而出，释放出毁天灭地的力量！

　　因为功法修炼门槛不高，且修士进阶极快，自然让噬元宗成为那个时期罪恶星域内的巅峰宗派！

　　但这一宗派，却在一夜之间绝灭，宗门核心弟子死灭殆尽，功法典籍尽数失传，噬元宗分崩离析才有了今日罪恶星域各宗林立，以神机宗、罪恶之城两大巨头为首的局面。

　　在传说中，噬元宗的毁灭，是因为他们想要打破罪恶星域的捆缚，强行撕裂空间，找到一处连通大千世界的通道。

　　无数宗门强者，同时施展神通吞噬天地元力，欲要同时出手，撕裂被镇压的空间。但不知其中发生了什么事情，这一件大事出现了意外，噬元宗所在一日间崩塌内陷，形成赫赫有名的噬元深渊。此后罪恶星域中各方强者进入其中一探究竟，但最终可以从中活着离开者却是少之又少！

　　一个个惊人的元力漩涡与狂暴混乱的元力波动，释放出无比惊人的力量！

　　而这些元力漩涡一旦受到外力的刺激，失去平衡后就会瞬间爆发，将整个漩涡内积聚的元力在一瞬间爆发，所形成的杀伤力恐怖无比！也就是说，噬元深渊内，修为越高受到束缚越强，除非可以不惧元力漩涡崩溃时释放处的力量，否则在其中就要小心收敛自己的气息，以免落入险境！

　　这就是萧晨的选择！

　　他倒是要看看，魏徵敢不敢随他闯入噬元深渊！

　　即便他真的敢，束手束脚下也能将他的威胁降低到最小，而萧晨也就更多的一分胜算！他隐隐有种直觉，他与魏徵之间的恩怨，将会在噬元深渊内做出一个了断！

　　※※※

　　娈连城气若游丝，身体软绵绵被魏徵提在手中，面色一片惨白。

　　这还是魏徵以法力激发他自身潜力，又给他提供了补充精血丹药的缘故，否则这三日时间娈连城早已坚持不下来。如今他已经开始后悔跟随魏徵追杀萧晨，按照这般情形继续下去，恐怕不等杀死萧晨，他就要因精血枯竭而亡了。

　　魏徵对他的惨状未曾理会半点，娈连城的死活他并不放在心上，他要的是杀死萧晨，为魏煞报仇！

　　而就在此时，他脸色微微一变，取出星标图查看后，他突然发现了萧晨的盘算！

　　噬元深渊！

　　他是要去噬元深渊！

　　回想起这一路上的曲折转变，萧晨的转来转去，大致方向却一直朝向着此处！

　　他想要在噬元深渊内与他了结恩怨！

　　魏徵突然想通这点，他相信自己的直觉，豁然转向直奔噬元深渊而去，眼中闪烁的狠厉之色，全无半点畏惧！

　　即便是噬元深渊，也无法阻拦他杀死萧晨！

　　咻！

　　一闪下，他身影快速消失不见。


第0856章 追至

　　萧晨身影略微停顿，看着面前宛若怪兽巨口的噬元深渊，面色凝重。尚未靠近之前，他就已经察觉到了天地元力的稀薄，而到了此处，整片空间内竟没有半点元力存在，被噬元深渊尽数吞噬干净。

　　此处果然如传说中一般诡异。

　　但他身影没有过多停顿，体外灵光微闪，身影直接进入噬元深渊内，一闪下直接消失不见。

　　噬元深渊，在最初看来像是一只向内部凹陷的巨大空间，漆黑一片不见任何光亮。

　　安静、没有半点声息。

　　萧晨面庞平静，但眼眸内却是尽是谨慎。噬元深渊既然可以成为罪恶星域中一处险境，必然有其道理，他自然要小心一些。

　　而就在此刻，黑暗的尽头，几道灵光出现在他视线中。

　　萧晨心中微凛，身影未曾停顿，直奔这些灵光而去。待到靠近以后才发现，这些灵光竟是从一个个元力漩涡内散发而出，这些漩涡约百里大小，释放出一股拉扯力量，牵引着元力不断进入其中。

　　这便是噬元深渊最为危险的元力漩涡！

　　萧晨眉头微皱，这些元力漩涡所吞噬的不仅是天地间的元力，竟对修士体内的力量也有牵引作用。面前这些漩涡的力量不强，牵引力量尚且不能对他造成影响，但若是漩涡足够强大，这股牵引力恐怕也会变得棘手。

　　虽说元力漩涡蕴含的力量不强，但面前这数只漩涡一旦迸发，所释放出的力量怕是可以媲美破灭境修士自爆。而且这些漩涡彼此间距离不远，其中一个崩溃，周边漩涡必然会受到牵扯，进而产生短时间内密集的力量迸发，形成惊人的杀伤。

　　而这，只是噬元深渊的最表层。

　　噬元深渊隐藏的危险，必然恐怖无比。

　　萧晨微微吸了口气，他眼中尽是坚定之色，略作停顿后小心绕开这数只元力漩涡，向噬元深渊深处行进！

　　※※※

　　魏徵停下身影，看着面前深渊，面沉如水眼中杀机腾腾。

　　“娈连城，看看萧晨是否进入了其中了？”

　　娈连城面色苍白，他有些艰难的咽了一口吐沫，以他现在的状态闯入噬元深渊之中，怕是九死一生，他从心底里不想进入其中。但魏徵开口，他没有选择，若是胆敢拒绝他的要求，恐怕下一刻就会被他直接杀死。

　　如今他只能寄希望于萧晨没有进入其中。

　　反手一掌拍在胸口，一口精血喷出，他体内气息更加虚弱了一分，但娈连城不敢有半点耽搁，急忙开始施展手段感应萧晨的方位。

　　噬元深渊！

　　他果然进入了噬元深渊！

　　娈连城心中发苦，但他是万万不敢欺骗魏徵的，虚弱道：“魏徵大人，您猜的没错，萧晨确实进入了噬元深渊，开来他是希望借助这里的优势与您周旋。”

　　最后一句，他亦是在提醒魏徵注意噬元深渊的特性，修为越强者，进入噬元深渊内遭遇危险的可能性越大，是否进入其中还是三思再做决定。

　　魏徵自然明白他的意思，冷冷一笑，“他就算跑到天涯海角本座也不会放过他，区区噬元深渊，莫非就想将本座吓退，痴心妄想！我们走！”

　　语落，他直接抓住娈连城，没有给他任何开口的机会，身影化为惊虹没入噬元深渊。

　　※※※

　　噬元深渊内，萧晨驾驭灵光呼啸而行，小心收敛了自身的气息，以免触动漩涡，引发不必要的危机。

　　伴随着不断深入，元力漩涡的数量越来越多，体积由最初的百里大小，渐渐变为数百里乃至千里以上，安静旋转中，释放出惊人的吞噬力量。

　　噬元深渊方圆星域中元力枯竭，便是被这些元力漩涡生生吞噬。行至此处，这股吞噬力量，甚至已经对他体内力量的流转产生了一定的干扰。

　　好在萧晨谨慎小心，进入噬元深渊后尚未遇到麻烦。

　　看着面前一片千里大小宛若小型星云的元力漩涡，他脸色稍显凝重，很快挑选出最为安全的路线，穿过这些漩涡向深处继续飞行。所谓的安全路线，便是路径直线距离与漩涡相隔最远，这是一个极为简单的选择，距离远了，相对而言自然要更加安全一些。

　　穿过这一组漩涡群大半后，剩余路径已经不足五分之一，再有一会就能安然通过。但就在这时，他突然感觉面前空气变得粘稠起来，整个人如同陷身泥浆之中，脸色顿时大变，暗道一声不好！

　　下一刻，一道破损残禁骤然从虚空浮现，虽然已经残破，却笼罩了方圆数万里地域，将十数个漩涡尽数笼罩在内，在禁制力量刺激下，各个漩涡顿时出现波动不稳迹象。萧晨身体瞬间紧绷，却不敢有任何轻举妄动，此时若他继续挣扎，极有可能引动这些元力漩涡同时爆发。瞬间迸发出的力量，即便是他也不能轻易承受。

　　好在等待数息后，残禁虽被激发，力量渐渐稳定后却没有引动更多的反应。萧晨暗道一声侥幸，以他的眼光看来，这禁制明显是守护杀伤所用，一旦有修士闯入其中，就会引动禁制力量释放出恐怖的毁灭力量。但这残禁损毁的显然是杀伤部分，虽然依旧有封困禁锢之效，却失去了绝大多数的威胁。否则禁制爆发，再加上元力漩涡同是崩溃，所造成的杀伤足以让萧晨瞬间重创！

　　吸了口气，略微稳定了一番心神，萧晨开始尝试从禁制中脱身。这禁制应当是噬元宗时期遗留下来之物，虽然强大，但如今已经残破，再加上无数年来力量不断流逝，如今威能已十不存一。以萧晨的修为，挣脱应当不难。想到此处他心中微松，但面色依旧凝重，身后魏徵的追杀让他没有过多的时间在此浪费，他必须要在最短的时间内挣脱离开。

　　一念及此，萧晨体内法力缓缓流转，在不激发禁制的前提下，身影略微一颤挣开禁制的封镇，向前放缓缓行去。

　　※※※

　　娈连城突然激动起来，“魏徵大人，我们与萧晨指尖的距离已经很近了，在这个距离内，晚辈可以模糊感应到他的方位，他现在没有移动。”

　　魏徵心中一喜，但他喜怒不露于外，脸上依旧是一片沉稳，“你的意思是说，他遇到了麻烦？”

　　“一定是这样！魏徵大人，以您的速度全力前行，只需要大半个使臣，我们就能追上他！”

　　“好！此番若能顺利杀死萧晨，本座必然会重赏你！”魏徵心中杀机暴涨，脚下一步迈出，身影瞬间化作一道灵光呼啸而去。

　　※※※

　　快一点。

　　再快一点！

　　萧晨心中焦急，当年身体动作却依旧平静，保持着稳定的速度。眼下挣脱禁制的速度，已是不激发禁制前提下的极限。

　　即便再如何急躁，也要耐住性子。

　　娈连城可以隐约感应到他的位置，萧晨同样可以做到，他已经察觉到魏徵与他之间的距离在快速缩短，而在他到来之前，他一定要从这一片禁制中脱身，否则后果不堪设想！

　　他身体在禁制封镇中挪动，已渐渐濒临禁制的边缘。

　　而就在这时，他霍然抬首看向深渊之上，脸色骤然变得极为难看。

　　因为，魏徵已经到了！

　　萧晨眼眸内一片冰冷，他已经做好了拼死一战的准备，但破禁动作依旧没有停止，他仍在缓缓向禁制边缘靠近。

　　魏徵已察觉到了萧晨眼下的处境，他速度陡然暴涨，不顾一切向此处冲来，甚至不惜引爆了数只元力漩涡，瞬间迸发出的毁灭气息与浩荡声浪，足以证明他心中杀机之盛！

　　这一次，他要萧晨死！

　　元力漩涡崩溃的力量如跌浪般席卷而来，但尚未靠近便被他拂袖击溃。对修为媲美踏天一步修士的魏徵而言，这些元力漩涡虽然蕴含着极强的力量，却没有将他拦下的资格！

　　一步迈出，他已生生撕裂的狂暴的元力浪潮脱身而出，目光豁然落在萧晨身上！

　　冰冷，无温。


第0857章 血葡萄

　　萧晨身体微僵，他即便没有回头，他能感应到魏徵眼中喷涌而出的森冷杀机！但此刻他脚下一步踏出，却是在这个关键时刻，从禁制封镇中脱身而出。萧晨未曾有半点耽搁，体外灵光爆闪，向深渊深处呼啸而去！

　　“萧晨，你往哪里走！”

　　仇人见面分外眼红，魏徵口中一声低喝，拂袖一挥，虚空顿时涌出浩荡力量，如跌浪版喷涌而出，轰落在那残禁之上！受到强大外部力量的冲击，残禁骤然崩溃！而与此同时，禁制笼罩范围内，十数漩涡同时崩溃，迸发出无比恐怖的力量！

　　感应着身后出现的变化，萧晨瞬间脸色大变，他口中低吼一声，黑甲骤然从血肉之中出现，将他整个身体笼罩在内，同时体内法力猛然一颤，《碎元》之术毫不犹豫施展！

　　轰！

　　体内法力剧烈震颤崩溃，释放出让人心悸的强悍力量，在他血肉中快速流转！

　　而此刻，身后巨浪般的力量已近在身边，直奔萧晨背后拍落。一声巨响，萧晨口中闷哼一声，整个身影借助这一股拍落之力，如离膛炮弹般瞬间远去！

　　这拍落的力量中，残禁与漩涡尚且好说，关键是来自魏徵的力量！即便有黑甲守护，萧晨依旧在这一击下受了一些伤势，这还是魏徵仓促出手未曾全力以赴，再加上残禁与元力漩涡力量爆发，将魏徵出手神通的力量削弱了部分。

　　萧晨脸色难看，他心中暗暗后悔，早知魏徵来的如此快，他应该强行挣脱禁制封镇，或许局势会更好一些。但如今后悔已经无用，他收敛了心中念头，埋头向前冲去，但方向却已经有了改变。独自闯入噬元深渊时，萧晨赶路都是挑选元力漩涡数量少、蕴含力量弱的线路前行，但此刻他却直接向元力漩涡最为密集处闯去！

　　《碎元》后，萧晨所拥有的力量已经达到创世巅峰，无限靠近创世至强者的层次，速度比较之前暴涨！他未曾向后看去一眼，直接向元力漩涡中闯去！

　　后方，魏徵面陈如水，看着萧晨远去的背影，嘴角露出一丝狰狞冷笑。

　　萧晨，如今看你往何处逃！他脚下一步迈出，挥手将阻挡在前的元力漩涡力量撕裂，直扑萧晨而去！以魏徵的速度，即便与萧晨之间尚有一些距离，他也逃无可逃！

　　之前他想的是要杀死萧晨，但如今魏徵改变了主意，他要将让萧晨受尽折磨，在痛苦与恐惧中慢慢死去。否则就这样轻易的杀了，岂非太过便宜他！

　　而就在这时，萧晨身影穿过元力漩涡，毫不犹豫向后方一掌拍落！

　　以他此刻的力量，一掌落下入漩涡群中，顿时引爆了元力漩涡的连锁反应！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　一个个元力漩涡瞬间崩溃，将聚集在内的力量在同一时间迸发而出，化为一片滔天浪涛，向四面八方疯狂席卷！

　　萧晨同样受到这股力量的冲击，他将这冲击力量生生抵挡下来，借助它的推动之力，速度瞬间暴涨数成，继续向前噬元深渊深处逃窜！

　　魏徵冷笑，这些元力漩涡崩溃所释放出的力量，他根本未曾看在眼中！伸手在前方一撕，翻腾席卷而来的元力浪潮被从中生生撕裂，露出一条足够通行的裂缝，他身影瞬间穿过。

　　目光看向萧晨狼狈逃窜的身影，他心中渐渐生出几分快慰！绝对力量的优势，让他抱着一种猫戏老鼠的心态，魏煞的死，之前所蒙受的愚弄，已经将他彻底激怒！

　　他要以这种方法进行宣泄。

　　一点一滴将人渐渐逼入绝境，在恐惧煎熬中挣扎直到死亡，是最好的报仇的手段，也正是魏徵此刻在做的。

　　他不着急，眼下的局势，萧晨逃不掉，他有的是时间。等到追上了，心中的怒火也差不多发泄干净，到时再出手将萧晨斩杀，才是完美。

　　娈连城目光怨毒，却又充满了兴奋之意，落在萧晨身上！

　　他已经猜透了魏徵的心思，看着萧晨狼狈逃窜的身影，自然心中兴奋，暗道一声你也有今日！

　　※※※

　　噬元深渊内，两道身影急速前行，一个个元力漩涡在两人之间崩溃，而伴随着不断深入，元力漩涡的所蕴含的力量越来越强！

　　萧晨一拳轰落身后，引爆了一片元力漩涡，但随之拍落的力量却让他煞白的脸色再无半点血色，口鼻间喘息声渐渐变得急促，体内气息虚弱。

　　逃窜之中，他倾尽全力，但每次引爆元力漩涡后，所爆发出的力量都会对他造成一些损伤。

　　而随着不断深入噬元深渊，元力漩涡自爆所产生的力量越强，对他的伤害渐重！

　　魏徵冷笑跟随在后，元力漩涡的崩溃对他而言只是损耗了一些法力，却根本无法对他造成任何伤害，看着不远处萧晨的身影，他眼底厉芒一闪！

　　一切，都该结束了！

　　他已经发泄了足够，萧晨也已经到了强弩之末，魏徵不打算继续浪费时间。

　　一步踏落，他速度暴涨，与萧晨之间的些许距离开始快速缩减！

　　魏煞，今日我便将杀你之人斩落，为你报仇，你可安然去了！

　　魏徵挥手一撕，将面前元力漩涡崩溃后形成的力量轻易撕裂，这种事情他已经做了许多次，而这一次，便是最后一次！

　　他脚下一步踏出，便要穿过被撕裂的漩涡力量，但就在这时，在那漩涡力量中，一枚血葡萄骤然出现。

　　目光落在这血葡萄上，魏徵瞳孔剧烈收缩，眼中露出忌惮之意。

　　下一刻，血葡萄瞬间碎裂，一团血色蘑菇云瞬间出现，继而释放出一圈赤红血色的云潮，向周边疯狂扩散。

　　魏徵首当其冲，口中一声惊怒咆哮，但此刻他想要抵挡，却已经晚了。

　　被血色云潮击中胸膛，清脆骨骼碎裂声中，他脸色骤然惨白，口中喷出一口逆血，如同被千万只狂奔中的蛮牛撞击，身体不受控制向后抛飞。

　　至于他手中的娈连城，便没有了保全自身性命的力量，只来得及发出一声绝望尖叫，肉身便在赤红云潮中化为齑粉，元神被一并抹去，彻底殒落！

　　狼狈停下身影，看着萧晨飞快远去的背影，魏煞口中发出一声愤怒咆哮，眼眸中燃烧起两团熊熊烈焰！

　　原本以为是猫戏老鼠，手中拿捏着萧晨的生死，但在他就要出手的一刻，却发现事实并非这样！

　　一粒血葡萄，释放出媲美踏天一步修士出手的力量，猝不及防下将他重创！

　　魏徵手中鬼奴被罪恶君主抹去时，便已经受了一些的伤势，后来与之斗法和解进入罪恶之城直到追杀至今，他体内伤势一直存在，只是被他以强悍修为生生压制下去！

　　但此刻在这一粒血葡萄下，他被直接创伤，而体内压制的伤势也在这一刻爆发出来！两道伤势同时爆发，叠加下造成的创伤更为严重！

　　魏徵有种被愚弄的感觉，原以为自己掌握了一切，但最终却被人一巴掌打在脸上，颜面尽失！

　　他很愤怒，胸腔内烈焰熊熊，但他并不是冲动之辈，深深吸了口气将心中怒火压下，眼中露出思虑之色。

　　魏徵心中萌生了一丝退意。

　　今日他伤势不轻，若贸然追杀进入噬元深渊深处，或许会出现意外。而且最为重要一点在于，他担心萧晨手中是否还有第二粒血葡萄存在。

　　而恰在此刻，萧晨转首向他看来，见他止步不追，面庞虽然依旧平静，眼底却忍不住闪过一丝喜意。

　　这点并未逃脱魏徵的观察。萧晨对他止步不前感到高兴，这说明他不希望他继续追杀，也就是说萧晨希望借助一粒血葡萄的力量将他吓退！

　　魏徵的心思突然活动起来，血葡萄这种媲美踏天一步修士出手的宝物，即便他手中也不曾拥有，萧晨可以得到一粒已是天大的造化，岂会还有第二粒！退一步而言，即便他真的有更多，为何不一起释放出来，让他在猝不及防之下受到更加严重的伤势，这样一来，他为保全自身势必会选择退走。

　　从萧晨的表现，还有他自己的推演，这一切都只有一个解释，萧晨已经没有底牌了！

　　魏徵眼底杀机爆闪，心中的仇恨与怨毒压再度占了上风，他低吼一声，向着萧晨逃窜方向追杀而去！


第0858章 杀魏徵

　　萧晨微微低首，他脸色苍白毫无血色，但一双漆黑眼眸却依旧平静无波，有淡淡寒芒在其中流转不休。

　　他已经感应到魏徵继续追杀而来的气息，嘴角微翘，森然冷冽。

　　就怕你不来，既然追杀而来，那今日便留下吧！

　　魏徵虽未曾放弃追杀，但判定萧晨手中不会再有第二颗血葡萄，但吃亏后他明显变得谨慎起来，不远不近吊在萧晨身边，等待出手的机会。

　　他感应着萧晨气息渐渐虚弱，而自身体内的伤势也随着时间的流逝不断加深，若是不能尽快修复，怕是会留下隐患。毕竟他已经到了修为突破的关键时刻，这种伤势有可能对他的突破造成影响！

　　魏徵咬了咬牙，既然决定出手，便放手一搏，他便不信萧晨手中还会有血葡萄！

　　心念一定，他口中一声低喝，速度再度激增，向萧晨快速逼近！

　　扬手间，便欲要一掌拍下！

　　如今他已经不再想着去折磨萧晨，能够将他杀死就好！

　　但就在魏徵欲要出手之时，萧晨豁然转身，扬手间打出一枚赤红之物！

　　魏徵身体一僵，脸色瞬间大变，眼中露出震惊之意，他瞬间收手，毫不犹豫向后方疯狂逃去！

　　血葡萄！

　　萧晨手中居然还有血葡萄！

　　以他现在的状况，若再度被血葡萄击中，哪怕不死，也会落得彻底重伤的下场。他开始暗暗后悔，即便想要追杀萧晨，也应该等到自己伤势恢复以后。到时有备而来，即便萧晨手握血葡萄，他也无惧！

　　但如今再想这些无用，最为重要的就是快点离开，躲避血葡萄的力量轰杀！

　　不过很快他就察觉到了不妥，因为身后根本没有传出半点剧烈的气息波动，后退中魏徵转首向萧晨看去，见他出手后竟头也不回疯狂逃窜离开。

　　他霍然转首，待到看清了萧晨抛出之物，面庞瞬间涨红，继而铁青，最终化为青白交加之色，口中愤怒咆哮，“萧晨，本座一定要杀了你！”

　　一枚丹药！

　　他堂堂创世至强巅峰，可与踏天一步修士抗衡的存在，竟会被一枚火属性丹药吓退！

　　这种赤裸裸的羞辱，若是不能将萧晨杀死，这份羞辱将会烙印在呀身上，永远不能洗刷！

　　“你该死！”

　　嘶吼中，他眼眸赤红，向萧晨疯狂冲去。

　　杀死他！

　　杀死他！

　　此刻的魏徵，心中所剩唯有这个念头！

　　两人间方才拉开的一些距离飞快缩短，进入神通出手范围，魏徵扬手，便要向萧晨抓落！

　　他要将萧晨生擒，以最为怨毒的手段折磨之后，才能解除心头之恨！

　　但就在这时，萧晨再度向后跑来一枚红色圆物！

　　魏徵狞笑，眼中尽是冰冷残忍之色，先前用了这个手段将他逼退，莫非以为他还会上当！

　　做梦！

　　啪！

　　一声轻响，魏徵身体骤然僵直，看着那陡然升起的一团赤红蘑菇云，他内心如同被狠狠抽了一鞭，脸上再无血色。

　　轰！

　　席卷而来的赤红云潮再度轰落在魏徵胸膛，熟悉的骨骼碎裂声再度响起，魏徵身体被再度轰飞，这一次他肉身多处破损，翻卷的血肉间殷红血水不断涌出，口鼻间溢出血迹。

　　本就严重的伤势，在这一刻被彻底重创，雪上加霜，竟让魏徵有一种触摸到死亡味道的感觉。

　　视线之中，萧晨逃窜的身影突然折返，向他呼啸而来，眼眸内闪耀着冰冷寒芒！

　　为何没有将三枚血葡萄一并轰出，因为他没有把握将魏徵直接杀死。一旦给他喘息的机会，即便受伤再重，魏徵也有从他手中挣脱活命的可能！

　　毕竟，他是创世至强，媲美踏天一步修士的存在！

　　所以在察觉到魏徵猫戏老鼠的心思后，萧晨配合他耐心的等待，等待出手的机会！

　　如今两颗血葡萄已经将魏徵重创，无论如何，今日萧晨都不会放他离去，否则日后待到魏徵修为恢复，等待他的依旧是无尽的追杀！

　　今日，他一定要将魏徵杀死！

　　魏徵清晰感应到萧晨眼眸内释放出的冰冷杀机，看着他漆黑无温的眼眸，他心中竟不可控制生出一股惊惧，此刻他对萧晨层出不穷的手段已经感到害怕！

　　一时大意，竟将自己置入如此险境，魏徵已经不愿在此处纠缠下去，他要走！

　　目光怨毒在萧晨身上看过一眼，今日厮杀被萧晨逼退，必然会成为他人生中最大的污点，但此刻他没有选择！

　　魏徵手上一翻，一枚淡金色的令符直接出现在他手中，只要手上用力，就能将这令符捏碎。这令符是神机宗炼制，存世不过三块，只有最高层才能拥有，一旦捏碎，无论身在罪恶星域何处，都可直接传送回归宗门，危境之时可以保全自身性命。

　　魏徵没有想到，自己竟也有用到此物之时。

　　萧晨一直注意着魏徵的动作，在他取出令牌时，便已经意识到这老怪要逃了！

　　但今日他损耗了两颗血葡萄，自身蒙受重创，眼看即将得手之时，岂会放他安然离开！袍袖内单手伸出，向着魏徵所在猛然一拍，“镇压！”低喝中，体内混沌本源尽数爆发，化为无形封镇之力，将魏徵笼罩在内。

　　下一刻，萧晨闷哼一声，扬首喷出一口鲜血，以他如今混沌本源尚未大成的修为，强行镇压魏徵，已经受到神通反噬，但他眼中依旧平静，没有半点波动。

　　魏徵虽挣脱了萧晨镇压之力，却也耽搁了一息时间。

　　但正是这一息的耽搁，萧晨已经靠近，手上灵光微闪，黑剑出现在手中，低吼中向魏徵头颅斩落。

　　魏徵骇然抬首，看着斩落黑剑，心神陡然被一股死亡阴影笼罩！

　　他不知这黑剑是何物，但有一点却极为清楚，此剑有将他斩落的力量！此刻捏碎令符已晚，在前所未有的绝境中，魏徵心中狠厉彻底爆发，他口中嘶吼一声，一掌直奔萧晨胸膛拍落！

　　这一掌，魏徵未曾顾及体内的伤势，他倾尽了全力！在死亡威胁他，所爆发出的力量竟超出了自身最佳巅峰层次，即便萧晨有诡异黑甲守护，魏徵也有把握将他一掌毙命！

　　即便死，也要拉你垫背！

　　萧晨脸色漠然，黑剑斩落没有任何迟疑，但就在这时，他握在手中的最后一颗血葡萄被轻轻捏碎。

　　轻响中，一层血色力量骤然出现，将他整个身体笼罩在内！

　　噗！

　　这是黑剑斩入血肉的声音。

　　轰！

　　这时手掌拍落胸膛的巨响。

　　萧晨体外一层血色力量水波般荡漾起来，抵挡着席卷而来的恐怖力量，赤红血色飞快稀薄下去。

　　啪！

　　第三颗血葡萄力量耗尽，碎裂消散。

　　萧晨体外黑甲开始快速消退，露出他苍白的面孔，手中黑剑斜指向下，乌黑无华，没有沾染半点血色。

　　在他面前，魏徵站在原处，脸上尽是狰狞，眼中怨毒尚未褪去，但他体内的气息却已消失殆尽。

　　元神空间，魏徵亡魂突然出现，一股股黑气从他亡魂中出现，化为怨魂，嘶吼中扑向萧晨的元神。而在此刻，金印陡然升起，耀眼夺目的金色灵光瞬间爆发，充斥着整个元神空间。

　　金光下，魏徵怨魂受到镇压，但它疯狂挣扎着，一股股黑气竟能与金印金光抗衡而不落下风。便在两者僵持不下时，虚弱无力的元神上，一缕紫芒自行溢出，瞬间钻入魏徵怨魂之中。

　　紫芒入体，魏徵亡魂突然放弃了正压，动也不动似是受到封镇一般，金印趁此机会爆发出更为浓郁的金光，直接将其吞噬，落下融入元神中不见。

　　萧晨感觉自身意识一阵模糊，《碎元》力量耗尽，体内承受的伤势在这一刻席卷而来，让他到了无法支撑的地步。取来魏徵的储物戒，与黑剑一并放入储物戒中，萧晨眼前一黑，身体向噬元深渊落去。


第0859章 尚有三年

　　罪恶之城。

　　神机子安然落座，手端茶盏低饮一口，神态平静安然。罪恶君主坐在对面，肃穆的面庞此刻看去更显凝重。

　　“神机子道友，如你所言，距神庙开启至今尚且有三年？”

　　“不错，我神机宗耗费无数人力物力，方才推算出开启之期，绝不会出错。”

　　罪恶君主低声道：“神机子道友，本座希望知晓神庙所在。”

　　“呵呵，等到神庙开启之期到来，罪恶君主道友自然就能知晓了。”神机子轻笑开口，半点没有提前告知的意思。

　　罪恶君主眉头皱起，沉默半响后低哼一声，却未曾就此事多言。毕竟若换作是他，也不会将此事提前说明，以免生出不必要的麻烦。他话锋一转，换了话题，“神庙之行，你我两人联手，应当足矣。”

　　这老怪虽未言明，但神机子已明白了他的意思，笑着摇头：“罪恶君主所言不错，但神庙凶险未知，你我小心一些为好，多一人便可多一分把握。”

　　“既然神机子道友以为如此，老夫便不再多言。”罪恶君主淡淡开口，“只是魏徵追杀萧晨离去已有数日时间，至今仍旧未曾归返，莫非是出了意外？”

　　神机子摇头，道：“罪恶君主不必担心，魏徵虽未正式突破，但在全力厮杀，战力之强却可媲美踏天一步修士，斩杀萧晨万无一失。”

　　罪恶君主点点头，他也只是说一句罢了，对魏徵的修为他亲手试验过，确实强悍无比，击杀萧晨只是手到擒来之事。

　　不过就在此刻，神机子手中茶盏突然碎裂，杯内茶水被震碎化为一团水雾，弥漫翻腾。这老怪脸色变得极为难看，瞳孔微微收缩，尽是阴沉之色。

　　“发生了何事？”罪恶君主沉声道。

　　神机子缓缓抬首，“魏徵死了。”

　　罪恶君主脸色一变，突然陷入沉默。

　　他之前开口，确有将魏徵从此次神庙之行中剔除的意思，但如今听闻他的死讯，心中依旧震惊！以魏徵的修为，罪恶星域中除却他与神机子外，竟还有人可以将他杀死。

　　“是萧晨？”

　　“本宗无法确定，但魏徵是去追杀与他，此事即便不是他所为，也必然与他脱不开关系。”神机子神态缓缓恢复平静，但今日之事却让他惊怒万分，绝非表面恢复的如此之快。

　　魏徵是他亲手培养起来，有他在，此番神庙之行，神机宗可以占据绝对上风。但如今魏徵殒落，神机宗与罪恶之城相比，在巅峰力量层次也就没有了任何优势。

　　神庙之行突生变故，怕是难免一番争夺。想到此处，神机子目光越发阴沉。

　　罪恶君主突然抬首，向殿外低喝，“召娈家长子娈昌君。”

　　“是，老祖。”殿外修士应命，转身步履匆匆而去。

　　殿内两名老怪沉默不语。不久，娈昌君恭敬行入大殿，俯身跪倒在地，“娈昌恭参加老祖，见过神机子大人。”

　　罪恶君主直接道：“娈昌君，本座问你，你可曾修炼过血煞傀儡一术？”

　　娈昌君心中微凛，但在罪恶君主的目光下他却不敢有任何隐瞒，恭谨道：“回禀老祖，晚辈修炼过此术。”

　　“好！你即刻出手，看能否感应到萧晨如今所在。”

　　“是。”

　　娈昌君不知发生了何事，但面对罪恶君主的要求，他没有任何讨价还价的资格。反手一掌拍在自己胸膛，此人面色骤然煞白，扬首喷出一口精血，手上向前一指点落！

　　精血沸腾，升起层层血雾，继而消散在空中不见。数息后血雾散尽，娈昌君脸色微白，眼眸内露出几分暗淡之色，低声道：“回禀老祖，晚辈感应不到萧晨所在。”此刻他表面平静，心中却是一片震动，因为他不仅感应不到萧晨的气息，娈连城的气息同样消失不见，这种情况则表明他很有可能已经殒落。须知娈连城是跟随魏徵大人追杀萧晨离去，岂不是说魏徵大人有可能出现了意外……到了此处，他已经不敢继续多想。有些事情，不该他知道的最好不要好奇，不然有害无益。

　　罪恶君主皱了皱眉，随手一挥，娈昌君行礼后退走。

　　神机子面色难看，半响后低声开口，“确实是本宗大意了，未曾想竟会出现今日这般事情。”

　　“魏徵会被人杀死，亦出乎了本座的意料。”罪恶君主此言不假，他抬首看了神机子一眼，“不知神机子道友接下来欲要如何？”

　　“魏徵已死，若有可能，本宗必定会为他报仇，但如今神庙开启迫在眉睫，本宗不与在此时横生枝节，此事就此暂且告一段落。本宗先行一步归返宗门，待到神庙开启之期临近自会通知道友。在此期间，还请罪恶君主调动罪恶之城的力量，集中强者准备神庙一事，本宗告辞。”神机子低声言罢，略微拱手脚下一步迈出，身影直接消失不见。

　　罪恶君主嘴角浮现一丝冷笑，魏徵之死对他而言绝非坏事，如此一来，罪恶之城与神机宗之间势均力敌，神庙之行若有所收获，便各凭手段争夺。

　　但有关魏徵之死的事情，他却并非没有忌惮。可以杀死魏徵，暗中出手者对他而言也有不小的威胁，尤其是这出手之人还隐藏在暗中。

　　“吩咐下去，情报系统全力查找有关萧晨的消息，一旦有所收获，即刻回禀！”罪恶君主不相信是萧晨将魏徵杀死，但这件事情与他显然有着不可开脱的关系，只要找到萧晨，自然就能锁定是谁出手杀死了魏徵！

　　※※※

　　噬元深渊。

　　萧晨昏迷，身体在深渊中飘荡，被一股无形牵引之力笼罩，不断向深渊深处落去。

　　迷糊糊不知多久，一点声音出现在安静无比的深渊中，如溪流欢快的奔趟。但很快，这声音渐渐变强，从小溪流水化为浩浩长江，最终化为一片汪洋！

　　轰隆隆——

　　这是水浪的声音！

　　而声音的源头是一只元力漩涡。

　　一只很大很大很大的元力漩涡，大到一眼望去，不见尽头，便如汪洋。轰隆的水浪声，便是由其中跌宕流转的元力发出，一眼望去气势惊人！


第0860章 反噬其力

　　强大的吞噬力量从这元力漩涡中发出，汲取着来自外围的力量，周边几只漩涡在这股吞噬力量作用下渐渐变形，拉伸延长不断逸出一股股力量，被巨型漩涡吞噬。

　　而萧晨的身体，便在这巨型漩涡的拉扯力中，向它不断靠近！随着两者间距离的靠近，漩涡吞噬力量渐强，萧晨体内尚未完全恢复的力量竟渐渐有脱离掌控，被抽离体外的迹象。萧晨虽然昏迷，但体内恢复的法力却已经自行运转起来，抵抗着来自漩涡中的吞噬力量，保全己身。

　　很快，萧晨身体在吞噬力量中，被拉入漩涡之中，他身体在澎湃的元力浪潮中翻腾起伏，在漩涡内一圈圈快速转动。好在他肉身强悍，若换做寻常修士，在昏迷中被拉入漩涡内，怕是整个肉身瞬间就会崩溃，最终被吞噬干净，落得死无葬身之地的下场。

　　但萧晨肉身强悍不受损伤，并不意味着他此刻没有危险。进入漩涡之中，随着旋转他身体渐渐向漩涡中心而去，伴随着这个过程，整个漩涡强大的吞噬力量也在以一种惊人的速度暴涨，萧晨体内流转的法力剧烈震颤起来，似乎下一刻就要从体内挣脱，被这漩涡生生吞噬。而一旦如此，便会出现崩溃的局面，最终他整个人都会被分解成纯粹的力量，彻底融入元力漩涡。

　　但就在这时，外界刺激之下，萧晨身体微微一颤，血肉间奔腾流转的法力此刻突然如沸水般剧烈翻腾起来，流转速度比较之前暴涨十数倍甚至更多，一股霸道强悍的吞噬力量突然从他体内爆发！

　　秘术《吞雷》！

　　萧晨凝结金丹时，得自金印的神通，可吞噬雷霆淬炼己身，转化为体内法力。

　　但《吞雷》秘术并非只能吞噬雷霆，而是寓意着连狂暴强悍的雷霆力量都能吞噬，再吞噬其他力量自然毫无压力！

　　而事实证明确实如此！

　　在《吞雷》秘术自行运转瞬间，来自漩涡内的强大吞噬力量便再无法对他体内的法力造成影响，从那疯狂流转的法力中爆发出骇人的吞噬力量，竟在此刻反对漩涡中的力量展开了吞噬！

　　萧晨身体周边，浩汤奔趟的法力突然微微一颤，在萧晨体内传出吞噬力量下，竟从巨型漩涡吸力中被生生抢夺过来，顺着毛孔皮肉直接拉入体内。

　　元力漩涡不知因何形成，亦不知出现于何时，但在这漩涡中的每一缕力量，都是被提纯压缩后的天地元力，虽然只是一缕，却能比得上寻常修士苦修半月！而被萧晨吞噬进入体内的元力，进入血肉瞬间便被直接炼化，化为法力融入他自身之中。吞噬了漩涡中的元力，萧晨体内耗损的力量顿时以一种惊人的速度开始恢复，而伴随着法力的恢复，从他体内传出的吞噬力量随之增强，掠夺更多的漩涡元力加以吞噬！

　　巨型漩涡感应到萧晨体内的法力，所以将他拉入体内，欲要将他吞噬，但如今事情的发展却是萧晨反过来在吞噬它的力量！

　　巨型漩涡离奇愤怒了！

　　快速流转中，萧晨的身体越来越靠近漩涡中心，而漩涡释放出的吞噬力量，也在竭力抗衡着萧晨体内的吞噬。两股吞噬力量的交锋，同样强硬霸道，但结果却是萧晨更胜一筹！

　　他血肉中流转的法力，速度越来越快，释放出越发恐怖的吞噬力！若非萧晨肉身足够强大，如今怕是已经被体内疯狂流转的法力生生撑破！

　　肉身上，一道道裂缝出现，继而以惊人的速度修复，而伴随着碎裂与修复的往返过程，越来越多的漩涡元力被他生生撕裂吞噬，融入自身。

　　这种吞噬漩涡元力的手段，也只有坐拥《碎元》逆天之术才能施展，否则进入漩涡之中，莫说吞噬外界的元力，怕是自身就会被轻易绞成齑粉！

　　与此同时，萧晨体内的法力，以一种惊人的速度开始提升！

　　法力的提升，代表着五行本源力量的增强，融合化为阴阳二气，汇聚成就混沌！

　　黑白之间，那一抹青色开始以一种缓慢却坚定的速度不断增强，而这一抹青色，便是萧晨体内最为强大力量——混沌本源！这新生的本源力量尚且弱小，当它强大到一定程度，就能开辟出一片崭新的神国，而这个神国，便被称为混沌界！

　　神国开辟与融入神通在同时完成，萧晨修为可以直接晋升创世封王境，手中底牌再加上混沌界的力量，他自身的力量，将会呈现出骇人程度的暴涨！

　　至于究竟会达到何种境界，便要等到开辟混沌界后，方能知晓。

　　噬元深渊，一只巨型漩涡内，萧晨身体便如一只恐怖的黑洞，肆意吞噬漩涡中的力量，不断强大……

　　※※※

　　星域之中，三十余道身影凌空而立，体内气息收敛，但那股若隐若现的威压气息，足以表明他们修为的强大。

　　这些修士中，最弱者也是创世巅峰层次！

　　神机子站在首位，此刻突然抬首，看向深处。一抹灵光出现在视线之中，随即以惊人的速度向此处快速靠近，不过数息时间，已经抵达百丈外。

　　灵光收敛，露出一件梭状法宝，虚空中二十余名修士身影突然出现，为首者赫然是罪恶君主，而他身后修士，则是罪恶之城中的强者，数量虽少，但修为却比神机宗略高一筹，双方倒也算是势均力敌。

　　“本座临行吩咐了一些事情，来晚了一些，神机子道友莫要见怪。”罪恶君主拱手道。

　　神机子脸上露出笑意，“罪恶君主言重了，本宗也是刚到不久，道友并未迟到。”

　　罪恶君主微微点头，“既然你我双方已到，若无其他事情，就不要继续耽搁了，你我这便出发吧。”

　　“不忙，本宗另外招揽了一些宗外强者，想必他们马上就到了，等人来气，我们即刻出发。”

　　罪恶君主皱了皱眉，目光在神机子脸上一扫而过，点头道：“也好，那就等等。”

　　两名老不死安静无言，他们身后修士却已经各自打量起来，虽然表面上尚算平静，但目光中却不乏冰寒气息，已有了多次交锋。气氛渐渐变得有些凝重起来，双方修士的目光越发肆无忌惮，对彼此的厌恶直接挂在脸上没有半点隐藏。神机子、罪恶君主两名老不死对此状若未闻，彼此间面和心不合都是心知肚明之事，说不好进入神庙后还要爆发一场厮杀，既如此又何必太过虚伪的去顾及这些表面上的事情。

　　作为罪恶星域两大巨头势力，即便表面上表现的颇为和睦，但暗中的争斗又岂能少了，神机宗与罪恶之城说成宿敌义不为过。在没有出现利益分歧前，他们不会发生冲突，而一旦出现分歧，放手厮杀就是，想必双方谁都不会手下留情。

　　好在不长时间，便有一艘小型遨星船呼啸而来，在距离两大势力修士不远处停下，十余名修士先后出现。

　　为首一名独眼老者拱手道：“老夫与身后诸位道友一同受到神机子道友的邀请，便集合后再赶了过来，晚了一些时间，还请两位大人莫要动怒。”这老怪脸上带笑，语态颇为恭谨，却直接挑明了他们间已经联手的事实。在两大巨头势力中，他们想要保全自身而不是成为辨认手中的炮灰，便只能如此。

　　神机子目光微闪，笑道：“无妨，既然已经到了，我们即刻出发，诸位道友跟在本宗身后就是。”语落他拂袖一挥，召出一玉牒状宝物，带领身后修士进入其中，灵光一闪呼啸而去。

　　罪恶君主目光冷漠在独眼老者等人身上扫过，暗自冷哼一声，转身带领罪恶之城修士跟上。

　　独眼老者眼看神机宗、罪恶之城两大势力先后离去，脸色不觉变得阴沉下地，低声道：“都小心一些，莫要被人算计了，我们走。”

　　“是，烈元大人！”

　　身后修士随他归返小型遨星船，跟随在神机宗、罪恶之城修士身后呼啸而走。此番神庙之行，由神机宗、罪恶之城与零散修士联合三方势力联合完成，前两者势均力敌，神机子与罪恶君主更是踏天境超级强者，十余名散修组成的联合最弱，但抛开神机子与罪恶君主两者，却是他们力量最强，尤其是那独眼老者，创世至强者修为不容小觑！

　　一路顺利，没有任何不开眼的修士会去招惹他们。连续前行五日后，已渐渐靠近目标所在。

　　神机宗率先停下，神机子带领神机宗修士现身。后方罪恶君主带罪恶之城修士与十余名散修先后出现，看着面前漆黑的深渊，面露惊疑之色。

　　噬元深渊！

　　竟是噬元深渊！

　　“神机子道友，神庙在此？”罪恶君主沉声开口。

　　神机子缓缓点头，“我神机宗精准判断所得结果，绝对不会有错，神庙就在深渊之底，每隔万年开启一刻，方有进入其中的机会，一旦错过，便要再等万年。”听闻神机子开口，罪恶君主与烈元等人同时沉默下去，神机宗的力量他们最为清楚，擅长术数推演，既然做出如此声势浩大的举动，显然有绝对的把握。

　　谁能想到，罪恶星域中，传说中神秘飘渺的远古神庙，居然会在声名赫赫的噬元深渊内，而且这些年来，居然没有任何人发现它就在这里。

　　“时间虽然充裕，但未免出现意外，你我这便走吧。”语落，神机子眼底炙热一闪而过，扬手将神机宗修士收走，脚下一步迈出，身影没入噬元深渊。

　　罪恶君主与烈元照此收走身后修士，身影紧随在后。


第0861章 开辟神国

　　噬元深渊深处，元力漩涡中心，一名修士平躺在内。

　　青袍黑发，神色平静，面庞光洁宛若玉质，散发着淡淡灵光，但在此刻，却有无比恐怖的吞噬力量从他体内传出，血肉间法力奔腾流转，发出海涛澎湃之声！

　　轰隆隆——

　　这名修士，自然就是萧晨，他如今仍旧在昏睡之中，但体内的气息，比较之前却暴涨无数被，一股股强悍磅礴富有生气的气息从他体内传出，略微感应便让人心神震颤。

　　但此刻发生最大变化的，却是他体内本源之力！源源不断生出的五行本源力量，转化为阴阳二气，阴阳对碰化为混沌，而之前尚且弱小的混沌本源，如今已经化为一片青色的云团，占据了他体内本源力量的绝大多数。这原本新生的混沌本源，以渐渐趋于成熟。

　　对其他修士而言恐怖无比代表着毁灭与死亡的元力漩涡，但在掌握《吞雷》秘术的萧晨面前，却成为推动他修为提升的强大助力！

　　霸道《吞雷》，吞噬漩涡元力为己用，让他体内的本源力量，在三年时间内出现了惊人程度的提升！如今的混沌本源，距离开辟神国的要求底线已经极为靠近，而一旦完成，混沌界的开启，将会带来萧晨力量层次上的飞跃！

　　混沌本源的力量，每一时每一刻都在以一种坚定的速度缓缓增强，不知又过了多久，整片青色混沌本源猛然一震，一股异样的气息波动瞬间传来，突然炸裂崩溃，以一种惊人的速度向四面八方疯狂扩散！

　　混沌本源扩散中，一方新的世界骤然出现！

　　在萧晨昏迷之中，达到开辟神国界限的混沌本源自行爆发，在这种没有干扰自然迸发的状态下，一切竟异常的顺利，没有任何滞怠，便已经开辟了神国！

　　这是一片无比广阔的天地，如此的浩瀚无垠，一眼望去根本没有尽头，好似它一方真正的世界！

　　元神空间，在神国开辟完成瞬间，萧晨元神猛然一震，释放出浓郁的金色灵光，通体金色越发精纯，一丝丝七彩色不断闪烁，比较之强增强了何止一倍！

　　而在这时，萧晨突然醒来，但他的意识不在体内，而在神国之中！他面露震惊之意，看着面前这一片世界，彼此间密切的感应，让他瞬间知晓了一切！

　　神国！

　　这是他的神国！

　　以萧晨的心境，此刻也忍不住心神激动，涌出一股狂喜之意！他一直在等待着混沌本源的成长，将开辟神国与熔炼神通一并完成，却没有想到这一日竟来的这样快！

　　身为神国之主，他可以感应到整个神国的所有信息，只是略微感应，便让萧晨身体僵直，面露难以置信之色！

　　大！

　　无比的大！

　　仅是初成的神国，其面积之广阔，便已经远远超出萧晨的预料，若是笼罩落下，足以将数个星域笼罩在内，这已经近乎可以媲美整个戎国的大小！而更为关键一点在于，神国的边缘，阴阳二气仍旧在不断出现，对碰融合中化为混沌，在这一过程中，神国的面积在不断增大！

　　呆滞了片刻后，萧晨方才回过神来，但脸上依旧满是震惊！抬首看着青蒙蒙的天地，这就是他的神国，混沌界！在开辟混沌界后，他自然而然便知晓如何操控，对它的强大也有了一个大概的认知，但究竟如何，还要日后一点一滴的去证实，去摸索。

　　只是如今混沌界刚刚开辟，尚且需要一段时间温养才能彻底稳固，这段时间绝对不能与人交手，否则可能会让新生尚未稳固的神国出现崩溃，形成不可挽回的损伤。

　　元力漩涡内，萧晨眼眸豁然张开，便已经知晓了此刻处境，感应着竟淬炼后越发强大的肉身与血肉间奔腾流转的法力，他脸上露出畅快笑意！此番被魏徵追杀，放手一搏虽然蒙受极重的创伤，却因祸得福，进入了元力漩涡内，借助《吞雷》秘术的霸道手段，强行掠夺元力，增强自身修为，这才能使得混沌本源在短时间内达到成熟境界，顺利开辟神国！

　　祸兮福所倚，世事无迹，让人无可捉摸！深深吸了口气，压下心中波动，萧晨目光在周边一扫，原本巨大无比的元力漩涡，如今提及已经缩小到不足千丈大小，而萧晨仍旧在疯狂汲取它的力量，无须太久，这漩涡就会彻底消失。

　　不过元力漩涡残留的力量，应当已经足够萧晨稳固神国所用，他微微闭目，全力催动《吞雷》秘术，肆意掠夺着周身的精纯元力！

　　罪恶星域中人人谈之色变的噬元深渊，对萧晨而言，却是一处不折不扣的福地！《吞雷》在手，这些元力漩涡对他而言都是宝物，吞噬形成漩涡的精纯元力，可以让他的修为在短时间内出现惊人程度的暴涨！他已决定，必然要在噬元深渊内苦修一段时间，全力提升修为！这种机缘若是错过了，必然会后悔一世！

　　※※※

　　噬元深渊底部另外一处。

　　三道惊虹呼啸而来，此刻突然收敛露出其中三道身影，正是神机子、罪恶君主和烈元三人。数只巨大的元力漩涡在不远处轰隆旋转，灵光闪耀中，发出震耳欲聋的澎湃骇浪之声。

　　噬元深渊虽然危险，但对于神机子三人而言却没有太大的威胁。

　　神机子手上灵光微闪，取出一件指向盘宝物，方盘上一根银色的指针，赫然指向三人所在处，他脸上露出欣慰之色，道：“没错，就是这里。”

　　罪恶君主心中微松，略微沉吟，道：“神机子道友，距离神庙开启还有几日？”

　　烈元虽未开口，但神色却已经表明了他心中所想。

　　神机子笑道：“不出意外，远古神庙将会在三日后浮现，完全浮现后，会有一刻钟的时间进入神庙之中，我们来的早一些，在此处安静等待就是。”

　　言及此处，这老怪略微皱眉，道：“为了以防万一，在这三日间不受到任何打搅，还请两位道友与老夫一并派遣麾下修士在深渊底部巡视，以防有人进入，察觉到神庙存在。”神庙之事，乃至罪恶星域最大的秘密，他们自然不愿被他人知晓。

　　“神机子大人所言极是，老夫即刻照办。”烈元拂袖一挥，灵光微闪，十余名散修身影顿时出现。一番安排后，这十余散修倒是没有抵触，拱手后直接离开，向深渊一处搜寻而去。

　　神机子、罪恶君主先后召唤出麾下修士，让他们自行散开，在第三日来此处汇聚。

　　“如今万事具备，只待神庙开启，希望此番可以顺利成功！”神机子面庞凝重，眼底却忍不住闪过一丝期待。

　　罪恶君主、烈元两人虽未开口，但他们眼中的炙热，已经足以表明心中的念头！

　　※※※

　　罪恶之城一行五名修士在深渊底部巡视，脸上尽皆是谨慎之意。噬元深渊本身的恐怖，再加上对另外两方修士的忌惮，让他们不敢有半点大意。

　　一行搜寻的极为小心，不落下任何一处角落，以防有修士穿过他们巡视的区域。

　　“此番老祖出关，前往远古神庙，若是顺利，你我就能得到离开罪恶星域的机会，哪怕不想离开，归返罪恶之城后，也必然会得到厚赐！”

　　“嘿嘿，若能离开罪恶星域，老子是绝对不会留下的，跟大千界比起来，咱们这里就是渣啊。”

　　“老祖已经应下，只要顺利抵达离开罪恶星域的出口，谁想离开，老祖绝不阻拦！”

　　“这次机会一定要好好把握！”

　　五名修士低声交谈中，其中一人目光在远处一只漩涡上扫过，待到目光扫过后，他脸色一变，豁然转首目光看向那元力漩涡，低喝道：“有人！”


第0862章 欣喜

　　确实有人。

　　但所在的位置，却有些出乎意料，因为这隐藏在暗中的修士，竟陷身在一处元力漩涡之中。若非是先前开口修士恰好看到，他们竟没有察觉到此人半点气息。

　　事情透出一股诡异，五名罪恶之城修士对视一眼，尽皆看出彼此心底慎重。在噬元深渊底部，出现这样一名修士，不得不让他们心中忌惮。打过一个眼色，几人身影散开，向这元力漩涡逼近，眼中冷芒闪烁。不管此人为何出现在此处，为了避免神庙消息走露，怕是都得把他留下了！

　　“没有任何气息波动，莫非是一个死人。”其中一名修士低声开口，周边几人闻言，脸上也露出几分惊疑之色。

　　“管他是不是死人，试一试就知道了。”

　　说话间，一名罪恶之城修士上前一步，拂袖之间，一抹寒芒瞬间出手，直接没入元力漩涡内，直奔那修士而去。仔细看去，这寒芒是一根中指长短的细针，针头细若牛毛，青蓝色，显然淬了剧毒。出手修士显然颇为谨慎，不敢在噬元深渊底部大动干戈，用这细针出手，自然是最好的选择。

　　一闪之下，眼看细针已经靠近那修士身边，罪恶之城五人心中微松，看来真是一个死人，如此倒也能省去他们的麻烦。毕竟这里是噬元深渊，一旦动手，引爆元力漩涡的后果也是他们不想尝试的。

　　但就在细针距离那修士眉心不足一寸时，他紧闭的眼眸豁然张开，漆黑眼眸内一片冰冷，目光森然没有半点温度，在几名罪恶之城修士身上扫过，顿时让他们身体僵直，元神中不受控制生出一股寒意，扩散至四肢百骸，如坠冰窖！

　　而那细针似是被无形力量镇压，任凭它尾端微微震颤，却在无法上前一分，被彻底禁锢。

　　“快走！”

　　五名罪恶之城修士脸色大变，虽然尚未交手，但漩涡内修士已经给了他们极大的威胁感，如同直面毒蛇猛兽，竟让他们心中生不起半点抗衡的念头。

　　低喝中，体外遁光纷纷亮起，五人转头就要逃。

　　萧晨盘膝于元力漩涡内，眼中冷芒一闪，淡淡道：“现在想走，不觉有些晚了吗？”说话间，他单手伸出，向面前缓缓按落。

　　未曾有半点气息波动，伴随着他的动作，五名罪恶之城修士爆退身影突然僵直，体外灵光被生生压制会体内，他们一个个身体无法动弹，眼中充满了惊惧之意。

　　整片空间，伴随着萧晨的动作，化为一方绝对静止的世界！在这个世界中，除却他以外，一切存在都会受到绝对压制！

　　这股力量，正是来自于混沌界！

　　混沌无穷，可包容世间万物！

　　混沌无极，可镇压亿万生灵！

　　萧晨眼中露出满意之色，这五名修士，修为都在创世巅峰层次，若在未曾开辟神国之前，应付其中一人他都要全力以赴，若是五人联手，怕是只能施展所有底牌，才能保全己身，但事后自身必定落得狼狈下场。但在此刻，他只是随意出手，借助混沌界之力，便能将五人瞬间镇压，混沌界威能之恐怖由此可见一斑。他如今一身战力之强，比较之前已经有了翻天覆地的变化，提升幅度何止十倍！

　　对付五人只是牛刀小试，却让萧晨对自身修为有了一个大概的认知，他吸了口气将心绪尽数压下，抬首向被制五人看去，目光锐利如刀锋。

　　长身而起，他脚下一步迈出，身影已出现在出手修士身旁，未曾理会他惊惧哀求的目光，伸手落在他额头之上，强悍神识浩荡江水般喷涌而出，席卷此人元神。手下修士身体剧烈颤抖起来，眼珠上翻露出大片的眼白，脖颈处青筋暴起，显得无比痛苦。这种不顾损伤强行搜魂的手段，优点是可以探查到修士元神中隐藏的一切，但被萧晨搜魂修士即便不死也会元神重创，在他对萧晨下杀手时，便应当做好了被人杀死的准备！

　　数息后，萧晨松手，眼中一亮露出欢喜之色！

　　远古神庙！

　　离开罪恶星域！

　　被他搜魂罪恶之城修士虽然对具体事宜知晓不多，但所得到的消息已经足够让他欢喜。如今可以确定一点，噬元深渊底部隐藏着一座远古神庙，而通过神庙考验，就能获得离开罪恶星域的机会。

　　这就已经足够！

　　踏破铁鞋无觅处，惊喜来的突如其然，便是萧晨此刻的心态！但他很快便压制住了心中惊喜，眉头皱起，念头快速转动起来。

　　神庙再过一日就会开启，若是错过，便要再等万年，这段时间太长，萧晨等不起。所以这一次神庙的开启，他绝对不能错过。但神机子、罪恶君主两个老不死联袂而来，萧晨自认实力大涨，却也绝不是他们的敌手，若被他们察觉到行踪，定然会生出不必要的麻烦……毕竟，魏徵是死在他手中。

　　低首沉吟半响，他心中已有了决定！这一次神庙之行，便做那在后黄雀。如今他在暗处，只要隐藏住自身的行踪，神机子与罪恶君主非但不会成为他的威胁，反而是帮助他进入神庙的助力。神庙凶险，有两位踏天境超级强者联手开路，自然是再好不过。

　　既如此的话，这五名罪恶之城修士却是不能再留下了。

　　萧晨眼底厉芒微闪，他并非心慈手软之辈，该下杀手时绝不会犹豫，但如何让这五人死去，还会有让人怀疑到他的存在，这点却需要思量一二。

　　数息后，他嘴角微翘，露出一丝森然之色，拂袖一挥带着五名被镇压罪恶之城修士呼啸而去。

　　※※※

　　神庙入口。

　　神机子、罪恶君主两人盘膝而坐，烈元恭谨站在一侧，他虽是创世至强者，但在两名踏天境修士面前，依旧要保持足够的恭谨。

　　三人间安静无言，时间已到了最后一日，明天神庙就将出现！

　　但三人间的安静，却在此刻被突然打破！

　　神机子、罪恶君主、烈元三个老怪豁然抬首，目光看向噬元深渊深处，脸色略显阴沉。剧烈的气息波动自这个方向传来，足以让他们感应的清楚。

　　在最后一日出了意外，三个老怪脸色自然不会好看。

　　但即便如此，他们还是同时起身，虽然不知道具体发生了何事，但有一点心中清楚，有关神庙之事绝对不能传播出去。一念及此，三个老怪脚下同时迈步，身影在灵光包裹中化为惊虹直奔气息源头。

　　……

　　漆黑深渊中肆虐的元力波动仍未散去，如一道道跌宕浪潮，翻滚中发出江河叠浪之音。就在这肆虐元力浪潮中，五道身影若隐若现，身上被撕裂开一条条伤口，血水不断滴落。

　　罪恶君主脸色瞬间变得极为难看，因为他在其中一名修士身上看到了属于罪恶之城的标志，口中低哼一声，这老怪一步上前，伸手在面前狠狠一撕。


第0863章 破碎屋角

　　一撕之下，那尚在翻腾的元力浪潮被生生撕碎，震颤不甘中缓缓散去。

　　罪恶君主身影直接出现在五名修士身边，略微检查，脸色不仅变得更加阴沉，这五名修士，尽皆是他罪恶之城修士。

　　神机子眉头皱起，他目光在周边扫过，“元力漩涡崩溃的力量将一切痕迹覆盖，没有留下半点可供追查的线索，但此事应当不是人为。能够瞬间杀死五人者，不会引爆元力漩涡，而元力漩涡引爆，出手之人也无法全身而退。”

　　“神机宗道友的意思是说，是本座麾下修士自己触发的元力漩涡，落得横死下场。”罪恶君主冷声开口，他目光冰冷在周边扫过，神识破体而出，却同样一无所获。

　　“并非是本宗以为如此，从现场看来，事情就是如此。”神机子淡淡开口，他知晓罪恶君主心情不好，此刻倒也没有动怒。

　　烈元目光落在某处，突然道：“晚辈以为，神机子大人所言不错。”语落他伸手一招，一截飘荡在元力波动中的骨爪被他直接拿在手中，略微感应，便已经确定了这件骨爪的珍贵。

　　神机子拿过，道：“这是裂骨爪，噬元宗赫赫有名的宝物，这一件骨爪历经无尽岁月尚且保存完好，显然绝非寻常之物，引动贪念争夺，造成压下这般结果，并不稀奇。”

　　罪恶君主低哼一声，他脸色虽然冷漠，却已经渐渐接受了神机子的解释。

　　“这件宝物要了五名罪恶之城修士的性命，便归罪恶君主道友所有。”神机子交出裂骨爪，“眼下时日无多，我们还需尽快规范神庙入口。我神机宗推演不会出错，但世事无常，一旦出现意外，悔之晚矣。”语落，他转身直接离去。

　　烈元向罪恶君主微微行礼，这才转身跟上。

　　罪恶君主目光冰冷向周边扫过，不知为何，他总觉得今日之事有些蹊跷，似乎在暗中有一只眼睛在专注着他们，虽然未曾察觉到异常，他心中还是暗自多了几分提防，冷哼中拂袖而走。

　　……

　　三人离去不久，萧晨身影从远处而来，看向三个老怪离去的方向，眉头微微皱起。

　　这些老不死，没有一个是省油的灯，此事他虽然做的极为完美，制造出争夺宝物，引动元力漩涡的假象，但他们心中显然还存在着几分怀疑。

　　思虑一番，他还是将翻腾念头尽数压下，眼中重新露出坚定之色。

　　不管如何，这一次远古神庙开启他都不会错过，哪怕是龙潭虎穴，也要去闯一闯！

　　一步迈出，他身影化为惊虹，向三个老不死离开方向追去。

　　※※※

　　神庙开启时间临近，三方修士自各方汇聚，除却罪恶之城五名修士因争夺宝物导致殒落外，神机宗与散修一方尽皆没有损耗。散修尚且克制未曾露出异色，神机宗修士则没有这么客气，目光看来不乏嘲弄之意，罪恶之城一方个个面色阴沉一言不发，空气中弥漫着一种难堪的味道。

　　好在彼此间都在克制，没有因此生出冲突。

　　突然间，噬元深渊底部的黑色如泉水般翻涌起来，一股异样气息瞬间从中传出。这一变故瞬间吸引了所有人的关注，之前的事情被抛在脑后。

　　神机子、罪恶君主、烈元三个老怪眼中尽皆露出激动之色，眼前一幕代表着神庙终于开启了！

　　翻滚的黑色变得越发剧烈，笼罩范围向周边快速扩散，而就在这时，一方屋角在这翻滚的黑色缓缓弹出，通体深青色，一砖一瓦尽皆庄严肃穆，浓郁的岁月气息从中缓缓散发，只有历经时间长河的洗涤，才能烙印下这种深刻的岁月味道。只是一个简简单单的破烂屋角，却给人庄严肃穆之感，目光落下心中自然生出一股敬畏。

　　之所以称它为破烂屋角，是因为它被人从中生生轰碎，露出的窟窿是一个巨大的拳印！即便已经过了无数年，感应着拳印边缘砖瓦上释放出的凶悍气息，依旧让人心生凛然，脑海中自然出现一幅画面：不知在多少万年前，站在神庙外的魁梧身影，低喝中一拳轰出，将完整的神庙一角轰破……

　　为何是从外面轰破？

　　因为碎裂的砖瓦就在窟窿下面，从窟窿向内可以清晰看到。

　　短暂的沉默，神机子沉声道：“诸位，进入神庙后危机重重，在未曾出现巨大的利益分歧前，希望各位可以精诚合作。”

　　罪恶君主、碎元闻言点头，这点也是他们心中的念头。进入神庙各有所求，但在所求之物尚未得手前，联手才是最好的选择。不过一旦到了不得不撕破面皮的时候，他们也不会有半点犹豫，从某种角度来说，修士都是一群非常现实的人，他们所做的一切都以自身利益为前提。

　　“出发！”

　　神机子口中低喝，这老怪目光坚定，带领神机宗修士顺着屋角窟窿进入远古神庙。身后，罪恶君主、碎元两人未曾有所停顿，急忙带人跟上。

　　神庙之中处处危机，但危机之中同样蕴含着机缘，他们自然不甘落后于人。

　　三方修士数息时间便尽数走入其中。

　　从外面看这只是一方破碎的屋角，但进入其中，才发现他们身在一座巨大的四方建筑之中，一眼望去足有万里大小，巍峨的大门伫立在远处。

　　神机子微微抬手，身边一名修士点头应是，转身看向头顶那一方破碎的屋角，他手指凌空点落，划出一条条禁制纹理，瞬间布下一层禁制，直奔破损窟窿而去。这禁制并无太多的攻击性，但若有修士想要进入神庙，势必会将它破损。

　　从这点就能看出，神机子心思极为缜密。

　　但就在禁制落在破损窟窿处时，碎裂的砖瓦内，那一丝丝若隐若现的强悍气息如同受到挑衅一般，陡然爆发！一只无形之拳骤然出现，直奔布禁修士轰落！只是久远岁月前留下的一丝拳意，但此刻却给人以山岳盖顶，不可抵挡之感！

　　神机子脸色微变，他拂袖一挥，虚空跌宕巨力出现，欲要将拳意拦下。但一息之间，便已经被无形之拳悍然轰碎，没有任何停顿，在神机宗修士绝望眼神中落下。

　　“嘭”的一声闷响，神机宗修士被砸成一滩肉泥，地面微震，一只浅浅的拳印烙印其上。

　　神机子低哼一声，脸色骤然变得极为难看，罪恶君主也是脸色微变，眼中露出忌惮之意。当年轰碎神庙一角者究竟何等修为，残留下的一丝拳意，竟强悍至厮！

　　不过就在这时，两人同时脸色大变，目光落在死去神机宗修士身上，他流出的血水正在向地面快速渗透，“沙沙”的声音从地底传来，越来越响，地面渐渐震颤起来……


第0864章 混沌之威

　　啪！

　　震颤的地面突然破碎，一只干瘪的骨爪从地底深处，用力按住地面，缓缓起身，露出缺少一只眼珠的头颅，口中不断低吼着，眼中尽是残暴之意。

　　战斗爆发的毫无预兆，未曾给进入修士更多的反应时间，自地面出现的干瘪怪物突然射出，速度快若奔雷，与之前慢吞吞的动作形成鲜明的对比。

　　“噗”的一声，一对乌黑肉翼直接展开，猛然扇下，化为一道乌光直奔一名散修而去。

　　“喝！”受邀进入神庙之中，自然没有寻常之辈，遭袭散修低喝一声，脚下一步迈出，反手一掌向前拍出。空间微震，一方掌印骤然出现，“嘭”一声巨响将那干瘪怪物生生拍飞。

　　但这干瘪怪物被击退，并不代表着战斗的结束，而是攻击狂潮的到来！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　这是地面快速碎裂的声音，密密麻麻传来，串联成一片，传入耳中让人心中狠狠一跳，不觉心中惊惧，头皮发麻！

　　一只只干瘪怪物展开翅膀从地底出现，低吼中向闯入神庙修士冲去！

　　三方修士纷纷出手，将袭来怪物击退，但最终结果却也只是将其击退而已，这些怪物浑然没有受创的模样，倒地后再度站起，在更加狂暴的低吼中身影再度冲出，眼眸中闪烁着让人胆寒的暴虐！

　　“神庙护卫！是神庙护卫！”神机子面色难看，他没有想到，刚刚进入神庙之中，便会遇到这种难缠的怪物，“神庙护卫受神庙力量庇护，极难将其杀死！罪恶君主道友，请与本宗在前开路，烈元道友，请你殿后抵挡！”

　　语落，神机子、罪恶君主同时上前一步，反手一掌向前拍下，将大批扑来神庙护卫直接击飞，身体尚未落下，便已经直接崩溃，化为齑粉洒落。

　　踏天境修士出手，这种低级神庙护卫自然无法抵挡，前方顿时被清理出一条道路。

　　“走！”

　　神机子低喝一声，一行修士向四方建筑的大门行去，烈元主动落在最后，承担断后之事。

　　神庙凶险乃是人尽皆知之事，但凶险到这种程度，还是出乎了所有人的预料。可如今已经进入神庙之中，便再没有后退的理由，不管如何都要走下去！

　　神通呼啸，撞击声闷响如雷，即便有神机子、罪恶君主、烈元三人出手，依旧有一名神机宗修士不察下被数只神庙护卫抓住，骨爪插入他血肉之中，肉翼闪动冲天而起，向外一分直接将那神庙护卫撕碎，化为漫天血肉被抢食一空！

　　惨烈景象，让神机子三名老怪脸色无比难看！

　　先后死伤三名修士后，三方修士冲至门前，罪恶君主拂袖一挥，闭合的大门缓缓打开，一行不敢有任何停顿，驾驭遁光夺门而出。

　　身后一只只神庙护卫在咆哮中追杀而来，但不知为何，它们靠近门户后一个个突然停下脚步，看向神机子等人口中不断咆哮，却不敢上前半步，似是受到了某种制约！

　　在三方修士目光中，开启的大门缓缓关闭，将神庙护卫的咆哮声尽数掩盖，耳边突然安静下去。神机子、罪恶君主面色难看，他们身后修士更是个个脸色灰败，心中隐隐有一股惊惧之意。只是刚刚进入神庙，便遇到了这般凶险，后面的路途还很长，不知还隐藏着怎样的恐怖！

　　反手取出一枚玉简，神机子神识探入其中，低声道：“我们现在神庙广场，广场内应该没有危险，穿过广场后会进入神庙前殿，我们走！”

　　语落，他收起玉简，呼啸向前行去。

　　罪恶君主微微低首，眼中却尽是阴沉之色，神机子显然已经掌控了神庙部分地图，但他并未拿出来与众人分享，而是独自掌控在手。但此刻他却并未多言，闪身带着罪恶之城修士跟上。

　　一望无尽的巨大广场上，一行修士如同一蝼蚁般渺小，向着巍峨入云的神庙进发！

　　※※※

　　噬元深渊，萧晨身影出现，透过屋角窟窿看向神庙之内，面庞凝重。

　　被关住的神庙护卫已经察觉到了萧晨的存在，它们口中嘶吼咆哮着，一只神庙护卫拍打着肉翼欲要从神庙破损处飞出，但尚未靠近便被破碎砖瓦上散溢的一丝拳劲轰碎，化为齑粉。

　　剩余神庙护卫似乎想到了某种恐怖的事情，低吼中对吼。它们虽然不敢继续靠近，却汇聚在窟窿下，只要进入神庙，势必会马上遭受他们的攻击！

　　萧晨静默不语，他安静等待了一会，确定神机子等人已经离开后，缓缓抬首目光看向这些神庙护卫，平静没有半点波动。若在之前，他必然不敢进入其中，但如今开辟混沌界，他一身修为暴涨，却是已经有了闯荡神庙资格！

　　脚下一步迈出，他身影直接进入神庙之内。

　　下一瞬，无数只神庙护卫咆哮中拍动着肉翼，如一道道利箭般激射而至！

　　萧晨脸色不变，抬手在面前一拍，低声道：“封镇！”

　　一言落下，方圆百丈空间骤然凝固，所有闯入这一范围的神庙护卫身体僵直，嘶吼中剧烈挣扎，却再无法动弹半点。

　　混沌界之所有拥有包容一切镇压一切的力量，是因为它是天道本源中的最为根本的混沌本源开辟而成，亦是因为它有着无穷无尽的浩瀚疆域。疆域越大，则镇压之力越强。与此同时，操控镇压范围缩小，力量的集中，同样会使得镇压力量暴涨！

　　萧晨对混沌界理解渐渐加深，此刻出手尝试，果然就是如此！

　　百丈之内的镇压之力，不知是人让这些神庙护卫无法动弹而已，他眼中厉芒微闪，镇压空间猛然一颤，镇压范围内所有神庙护卫在无声无息中被震杀为齑粉！

　　混沌界，当真是群战的中的杀生利器！

　　至于单打独斗，将混沌界力量束缚至丈余大小镇压而至，这世间可以抵挡者又有几人？只能任他拿捏打杀！

　　五行本源演变出阴阳二气，阴阳二气融合成混沌本源，混沌本源成熟开混沌世界！如此苛刻的艰辛修炼条件，一旦有成，无论其威能恐怖到何种地步，都可以理解。

　　瞬息时间，方圆百丈内恢复清明。冲来的神庙护卫口中尖叫一声，竟纷纷退走，眼珠看向萧晨，虽然依旧暴虐残忍，却多了几分遮掩不住的恐惧！

　　它们怕了！

　　萧晨未曾向这些怪物看去一眼，迈步走向闭合门户，所至处凶残神庙护卫纷纷退避……


第0865章 神庙守护者

　　伸手推开闭合的大门，萧晨脚下一步迈出，步子已踏落神庙广场。地面呈肃穆青色，纯粹通透宛若青玉，光滑平整可清晰倒映出人之影响。

　　站在门户外，向前方望去，整个广场一望无尽，范围之大，远超想象！在视线的尽头，一座古朴恢弘殿宇拔地而起，直插云霄之中，虽然距离遥远肉眼观之略显模糊，却有一股厚重威压气息清晰传来，让人暗自凛然，不觉心生敬畏。一股淡淡压力萦绕周边，使修士元神受到镇压，神识探出如入泥沼笼罩范围大受压制。

　　这巍峨殿宇，应当就是远古神庙，离开罪恶星域的机缘，便在其中。

　　萧晨面庞凝重，但眼眸中却是一片坚定！哪怕神庙再如何凶险，他都不可能退后！此番，他要的是离开罪恶星域，无论什么困难，都不能将他吓退！

　　哪怕没路，也要凭借自身生生趟出一条路来！

　　略微沉吟，他迈步向神庙方向行去。

　　※※※

　　神庙远观时已是气度恢宏恍若天宫，如今站在其下，才更加可以认识到自身的渺小。在神庙前殿下之前，修士便如蝼蚁，心中难免生出卑微，继而敬畏。

　　目光扫过，将神庙前殿景象尽数收入眼中。

　　沿着深青色的地面看向神庙之中，光彩色彩渐渐浓重，最终化为遮蔽视线的黑色，阻挡了目光的继续窥视。十一根粗壮石柱从地面升出，便如一只只强壮的手臂，撑起圆拱状的苍穹。一颗颗宛若星辰般的水晶嵌在苍穹上，闪烁着幽冷神秘的光华。十一根巨大石柱旁，各自站着一道身影，或人或兽，状若石雕但每一个都栩栩如生。神庙前殿中，这些石雕看起来并不突兀，反而与整个神庙的肃穆威仪完美融合在一起，更添几分威势。

　　而这些石雕有着共同的特点，那就是大！在神庙中看起来正常的雕塑，对修士而言，便是一个个惊人的庞然大物，最小者也有近百里大小。它们安静站在石柱下，没有发出半点声息。

　　神机子、罪恶君主、烈元等修士站在神庙前殿，脸上纷纷露出凝重之色。前殿虽然平静，但以他们的修为，却能从中感应到淡淡的危险气息，虽然不强，却足以让他们心中忌惮。

　　“凌海，你去探探路，若有不妥即刻归返，本宗在此接应。”神机子淡淡开口。在他身后，一神机宗修士闻言身体微僵，但面对神机子的令谕，他却不敢有任何反抗的念头，暗自咽了一口吐沫，拱手称是，硬着头皮向前行去。

　　这是神机子等人带领身边修士而来的主要原因之一，若有需探路一事，自然由他们出手，以免自身落入险境。他们虽然修为强横，但小心一些终归是好的。

　　三方修士目光尽数汇聚到凌海身上，此人自知退无可退，倒也表现的颇为平静，召出一件护甲，手持宝物，向神庙前殿谨慎行去，心中却已经做好了随时退出的准备。他只是负责探路，只要探明危险在何处就能退出，无须抗衡抵挡。以他的修为，小心一些应当无事。正因为抱着这个念头，他才能保持平静。

　　啪！

　　啪！

　　……

　　这是脚步踏落地面的声音，凌海渐渐行入神庙前殿，而直至此刻，一切安静无恙。但越是如此，他心中越是紧张，非但没有放松，反而更加谨慎起来。

　　只因为这里是神庙！所有平静都是隐藏危险的假象，越是平静，越是危险！

　　当他走近一处撑天石柱时，异变陡生！在那石柱旁，一只后肢着地，前肢高高举起，呈仰天怒吼状大猿石雕突然复活，苍白的石雕颜色如同沾染了血水，且以惊人的速度向它整个身体快速蔓延，使它的毛发化为赤血色，一双眼珠殷红无比！

　　大猿石雕复活的毫无预兆，它手中不知何时出现了一只巨大的石棍，疯狂咆哮中悍然砸落！

　　石棍破空，发出凄厉呼啸之音，尚未落下，那恐怖气息已经让凌海脸色苍白，心中骤然生惊恐之意！在这一棍之下，他感受到了清晰的死亡威胁，甚至不敢与之抗衡半点，尖叫中身影向后逃窜。

　　但此刻他逃得快，却不想大猿石棍速度更快，只是一闪下便已砸下！

　　神机子低哼一声，他早已对这些石雕心存怀疑，砸大猿复活瞬间，他便已经出手，拂袖向前一挥，顿时有浩荡之力如跌浪版迸发，将凌海笼罩在内，向大猿石棍轰去。

　　“轰”的一声巨响，石棍被高高弹起，带着大猿向神庙前殿内抛飞，砸落地面又是一阵轰隆，滑行时石棍与地面摩擦发出刺耳的哗啦声。

　　“多谢宗主！”凌海脸色发白，一礼后闪身在后，看向大猿的目光中难掩惊惧，先前他甚至生出难逃一死的感觉！

　　被击飞的大猿摇晃了一下狰狞的头颅，从地面爬起，口中发出一声暴虐咆哮！它一双赤红眼眸死死盯住神机子，却不敢轻举妄动，在神机子身上，它感受到了极大的威胁。

　　突然间，这大猿低吼中扬起石棍，悍然砸向地面，顿时爆发出“轰”的一声巨响。地面安然无事，强大的反震力量席卷而来，反倒将大猿握棍的手掌震裂，血水顿时喷涌而出，从撕裂的血肉中溢出，沿着毛发汇聚成一道血水，划过弧线滴落在地面上。

　　血水落地，竟好似渗入了地面中，将整片地面化为血色，一道道血丝从这血色中快速生出，向周边快速蔓延而去。

　　神机子脸色一变，“它要唤醒其他的神庙守护者！阻止它！”

　　但这时想要出手，却已经晚了。

　　从地面延伸开来的血丝，以惊人的速度遍布整个神庙前殿，在剩余十只石雕与地面交接处，血丝尤其密集，从地面升起，钻入石雕之内。

　　吼！

　　吼！

　　……

　　一声声咆哮中，十只石雕在此刻全部复苏！

　　有巍峨的独目巨人，生有四臂的恐怖力士，利爪獠牙的血型妖物，藏于黑袍的阴冷亡魂……它们都是神庙守护者，永生永世存在，除非神庙毁去，否则即便将它们杀死，长久岁月的沉睡中，它们也能再度醒来。

　　在神庙之中，他们可以得到极大的力量加成，不知痛苦，不知退避，捍卫着神庙的威严，不容任何亵渎神庙者活着离开。

　　它们是神庙的守护者，却是闯入修士的噩梦！


第0866章 碎片

　　十一只神庙守护者全部复活，同时仰天咆哮，凶煞气息破体而出，激荡中便如龙卷风般呼啸盘旋。

　　神庙前殿的地面，突然间微微颤抖起来，“啪”“啪”中先后裂开，一只只身体干瘪，背生肉翼的神庙护卫被召唤而出，在十一神庙守护者头顶尖啸盘旋！

　　“神庙守护者由本宗与罪恶君主道友应对，烈元带领其余修士击杀神庙护卫，记住，一定要将他们全部杀死，否则无法打开通往下一层的道路！”神机子面庞凝重，厉喝开口。

　　罪恶君主沉默点头，两个老不死同时上前一步。

　　而与此同时，十一神庙守护者口中咆哮，带领身边被召唤来的神庙护卫悍然杀出！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　双方瞬间厮杀在一起。

　　独眼巨人守护者眼眸豁然张开，一股无形之力骤然出现，将神机子身体笼罩在内，处于这股力量下，他衣角突然开始石化，化为苍白坚硬的岩石色，并且向他整个身体快速蔓延。

　　神机子冷哼一声，不见他有任何动作，衣角石化情形瞬间遭到遏制，侵入体内的力量被生生逼出。冷眼看向独眼巨人，脚下一步踏落地面。无声无息中，一股力量从地面飞快扩散而去。

　　“嘭”的巨响中，独眼巨人胸口突遭重击，口鼻溢血中，身体向后方抛飞，它独目闭合，却有一丝丝血液从中流出。

　　身体笼罩在黑袍下，气息阴寒，一双眼眸宛若幽幽鬼火的神庙守护者，通常更被称作神庙祭祀，它手中权杖一翻，向罪恶君主点落，顿时有一团绿油油的火焰出现，直奔前方打落。

　　处于四臂力士和一头半人半狼守护者围攻中的罪恶君主，低喝中将两头守护者击退，豁然转身，朝向着绿油油的火焰一拳轰出！

　　噗！

　　火焰被直接打碎，化为漫天火星散落，偶尔星点沾染到他的血肉，尚未燃烧起来，便已经被罪恶君主以法力将其熄灭……

　　神机子、罪恶君主联手，应对神庙十一守护者，它们本身力量根本不足以与踏天境修士抗衡，但神庙加持的力量，却让它们联手下堪堪抵挡住两个老怪的威能未曾崩溃毁灭。

　　烈元带领三方修士，抗衡着神庙护卫的疯狂扑杀，这些妖物被神庙守护者召唤而出，显然变得更加狂暴好战，烈元虽然出手灭杀了不少，却根本无法将他们吓退！

　　一名罪恶之城修士狞笑中以手中宝物斩落了一只神庙护卫的头颅，但不等他感到兴奋，数只骨爪同时插入他血肉中，将他瞬间从修士队伍中拉出，在绝望尖叫中被几头神庙护卫撕碎，很快吞噬一空！

　　神庙护卫虽然不弱，但三方修士尽皆是创世巅峰以上层次存在，应对它们依旧占据上风，但局势很快发生变化，受伤修士脸上开始露出惊恐之色。从他们破裂的伤口处，一丝丝黑色快速出现，向他们整个身体蔓延而去，随之而来的是整个身体的麻木，而麻木之后，则是无法想象的痛楚！他们哀嚎着在地面翻滚，身体剧烈抽搐。片刻后，随着“啪”的一声血肉撕裂声，两只黑色肉翼直接从他们背后伸出，这些倒地修士再度抬首，眼中已丧失了所有理智，所剩余的只有暴虐的与残酷！这些修士已被感染，化身为实力更加强大的神庙护卫！

　　烈元一掌拍出，将化身神庙护卫的一名修士直接轰杀，此人是散修出身，与他也有一些私交，但如今出手他依旧没有半点犹豫，“所有被感染并出现同化趋势的修士一律杀死，借助宝物杀敌，不要与神庙护卫出现身体接触！”

　　发现神庙护卫具有透过伤势感染的力量，顿时引起修士一阵恐慌，但最初的慌乱后，他们很快重新稳定下去，作为强者，他们拥有极高的心境修为。

　　随着时间流逝，又有七名修士先后死亡或感染后被击杀，神庙护卫渐渐被清理干净。

　　而此时，十一名神庙守护者只剩下最后一只，但让人惊骇的是，它此刻所拥有的力量，竟比较之前暴涨了数倍！所有神庙守护者与神庙护卫死亡后，他们体内的力量都被这最后一只存活的神庙守护者吸收，这才造成了它自身力量的暴涨。

　　身穿黑袍的神庙祭祀，突然发出一声尖啸，它自认不是两名踏天境修士的敌手，却不甘被就此诛杀，身体轰然崩溃，释放出漫天的绿油火焰，如火雨般洒落！

　　神机子、罪恶君主联手将这绿油火焰拦下大半，剩余部分依旧落在数名修士身上。这绿色火焰极为诡异，法力竟然无法抵挡，沾染在肉身上快速燃烧，凄厉惨嚎中，短短几息时间，这几名修士便被焚化为虚无！如此恐怖的威能，顿时让周边几名修士脸色煞白，眼中尽是惊恐。

　　至此，十一头神庙守护者与诸多神庙护卫被斩杀殆尽！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　像是机关被触动的声音，在神庙前殿最深处两个角落内，同时出现了一道门户，连接着一条常常的走廊，不知延伸到何处。

　　神机子目光在周边一扫，前殿中三方修士各有损伤，死亡人数在二十人左右，近乎殒落了麾下三分之一的力量，这种严重的损伤，让他脸色不觉变得极为难看。但如今走到这一步，即便麾下修士死灭殆尽，他也不可能退后一步。

　　这老怪低声开口，“前殿已经度过，如今开启了两道路径，通往神庙左、右两殿，闯过左右两殿后，就能顺利进入神庙主殿。若是记载不错，神庙主殿内，就有着可以让修士离开罪恶星域的通道。”

　　三方修士原本惊惧灰败的面庞，此刻闻言眼底突然划过一抹亮色，精神状态略有恢复。他们悍不畏死，进入神庙之中，其中绝大部分修士都怀着离开罪恶星域的念头，这句话让他们看到了希望。

　　罪恶君主微微皱眉，道：“神机子道友，如今摆在你我眼前有两条路，本座等人皆不知神庙地形，不知接下来你我要怎么走？此事还需道友决定。”这老怪淡淡开口，却已经对神机子独占地图的举动表示不满。

　　“罪恶君主道友不必着急，左、右两殿，尽皆与神庙主殿相连，无论你我进入哪一殿，都能抵挡最终的目的地。”神机子淡淡开口，似是没有听出罪恶君主的意思。地图涉及神庙关键，不到最后关头，他绝不会与人分享，否则极有可能，竹篮打水一场空，一番准备只是为他人做了嫁衣。

　　罪恶君主眼看神机子故作不知，心中愈发不悦，却并未表露太多，淡淡点头没有继续多言。

　　“神庙内危机重重，如今我们体内各有损耗，本宗提议暂且在此休息一段时间，待到完全恢复之后，你我继续前行。”

　　神机子的提议得到诸人赞同，各方修士纷纷休息，也有人在神庙中小心探测，欲要找到一两件宝物，但最终只是徒劳。

　　两日后，一行继续动身，经议定后，向神庙左殿行进。

　　※※※

　　萧晨站在神庙前殿内，感应着空气中尚未完全散去的煞气与杀死气息，看着地面上一具具尸身，脸上一片凝重。神机子，罪恶君主两名踏天境修士坐镇，又有麾下诸多修士联手，依旧付出极大的伤亡方才闯过。若非前面有他们开路，仅凭萧晨自身的修为，绝对无法闯入神庙之中。如此算来，倒是应该对他们心怀感激。

　　但这个念头只是一闪而过，微微摇头，便将其压下。萧晨抬首看向前殿出现的两条通道，眉头忍不住微微皱起。为了避免被神机子或罪恶君主察觉，他之前隐藏在极远的地方，并未看到他们进入了哪一条通道。沉默半响后他摇了摇头，看来这一次需要自己监测一番了，不过他只要查看有没有修士进入的痕迹，就能确定他们前行的方向，倒也不是一件难事。

　　而就在迈步离开时，萧晨下意识探出神识，这是一名强者最为基本的谨慎举动，虽然神庙内神识会受到压制，但对萧晨却并无太大的影响。神识破体而出，在神庙前殿内一扫而过。

　　正是这一扫而过的神识，让萧晨身体微微一僵，他霍然转身，目光看向殿内一处。就在方才，他神识扫过是察觉到一丝异样，这丝异样感一闪而过，却并非瞒过萧晨的感应。他再一次探出神识，细细扫过，终于找到了让他感觉到一丝异常的源头。

　　这源头，在一根撑天石柱的上半部。

　　石柱上篆刻了无数道细碎凌乱的纹理，将柱体表面分割成一块块大小不一的凌乱碎片。这些碎片看去一模一样，但其中一枚却让萧晨察觉到了异样。他脚下一步迈出，身影出现在石柱旁，目光锁定了一块碎片，这一枚碎片与周边碎片并无不同，边缘处完美无缺，不似后来添加之物。

　　萧晨略微沉吟，伸手落在这碎片上，略微用力，伴随着啪的一声轻响，这枚碎片竟被他直接拿了下来，石柱上空缺处蠕动中很快修复完美，与之前没有半点不同。


第0867章 铜镜

　　他将注意力放在手中碎片上，此物虽然只有小小一块，却有一些份量，材质似石非石，似金非金，不知是何物铸就，任凭他细细查看，竟没有任何发现。

　　但这枚碎片绝不简单！

　　神庙前殿必然不止萧晨一人检查过，却只有他发现了此处的不同，这其中肯定也有隐秘，或许与他金色的元神有关。

　　虽然没有头绪，但萧晨还是将这枚碎片小心收入储物戒内，落下身影，元神在周边细细扫过，确定没有任何遗漏后，这才迈步进入左侧通道。

　　为了避免被神机子等人察觉到行踪，萧晨前行中表现的颇为谨慎，小心感应着气息前行。

　　这是一条长长地通道，两侧石壁与头顶皆有浮雕，精美华丽，气象非凡，虽然不知是多少年前的东西，但如今看去保存的依旧极为完整，未曾受到损伤。浮雕内容较为繁杂，有战场厮杀，千军战于荒野，有行刑凄惨，抽筋剥骨下油锅，有威仪殿堂无数修士正襟危坐……浮雕似乎记录了一些什么，但细细看去却又没有任何收获。萧晨并未在其上浪费过多的时间，略微扫过几眼作罢。

　　他微微皱眉，在这通道中行进了良久，他没有察觉到修士留下的半点痕迹，莫非神机子、罪恶君主一行走的是另外一条通道？但这个念头在他心中刚刚出现，便直接消失。因为在他视线中，通道已经到了尽头，连接着一座巍峨殿堂。而在这一条通道出口，一名修士背靠墙面，神色安然，脸上还有几分尚未散去的温和笑意。

　　这修士体内没有半点气息，显然已经死去，萧晨走到他身边，伸手在他颈部按了一下，肉身尚且温热，显然此人死去时间不久。看来运气不错，神机子一行走到就是这条路。只是此番三方进入远古神庙，对修士修为有着严格的要求，非创世巅峰境以上者不收，换言之这死亡修士也是一名不弱的强者，可萧晨已经查看过，他肉身没有任何伤势，元神气息却彻底消失不见。

　　莫非是中了攻击元神之术，被抹去元神而亡？

　　萧晨目光在周边一扫，顺着这死亡修士的目光看去，一面人高铜镜镶嵌在神庙内壁上，倒映出他清晰的身影，除此外，便再无异常。他微微皱眉，正与要转会目光，身体却陡然一僵，因为此刻铜镜中的画面突然出现了变化，露出一张亦嗔亦笑的俏脸，“夫君好狠的心肠，这些年来，竟是半点也不想我。”

　　“紫嫣？”萧晨低声开口，脸上露出几分迷离之色，他脚下向前迈出一步。

　　“夫君只记得紫烟姐姐，怕是将我给忘了吧？”月舞身影出现在紫嫣身后，虽然是嗔怪着开口，但眼中却满是柔情。

　　“月舞……”

　　“嘻嘻，还有我们，还有我们，夫君你可不能厚此薄彼，不然妾身可是会伤心的。”小艺笑嘻嘻的显出了身影，手上牵着满脸羞涩的青眉。

　　“萧晨大哥。”这小丫头俏脸羞辱，说完一句便低下了头去。

　　萧晨看着铜镜，镜内四位娇妻巧笑嫣然，站在一处花园中，同时向他伸出手来，“夫君，快点来啊，跟我们一起，再也不要分开。”

　　“小艺……青眉……你们都在这。”他脸上迷茫之意更重，隐隐觉得不对，却又想不到哪里不对，只是皱着眉头，脚下迟疑着没有上前。

　　“夫君快来啊，你再不来我们可就要走了。”

　　“对对，夫君再不进来跟我们一起，我们就走开不要他了。”

　　“还是再等等吧，给夫君一个机会，他一定会过来的。”

　　“对对，咱们在等等夫君。”

　　四女嬉笑着开口，但就在这时，突然有数名修士狞笑中出现，出手将四女直接制服，冷笑中看向他看来，“萧晨，你的女人在现在本座等人手中，想要救她们就进来吧！”

　　这突然出现之人，竟是已殒落在萧晨手中的加大略、密歇里、巴斯达、底特津血狱四血神，此刻目光看向萧晨，眼中尽是冰冷暴虐。

　　“夫君，不要管我们，你快些逃走吧。”

　　“夫君快走！”

　　耳边传来娇妻的呼喝声，萧晨眼中渐渐露出怒火，他身体忍不住微微颤抖。

　　“嘿嘿，他既然不敢进来，那咱们兄弟也无需跟他客气了，这四名人族女修个个生得漂亮，就这样辣手摧花杀了，实在是暴殄天物，咱们先享受一番如何？”

　　“哈哈，大哥所言极是，人族女修的滋味，我已经很久没有尝试过了。”

　　“就让萧晨在外面看着，我倒要看看，他这缩头乌龟要做到何时。”

　　“嘿嘿，那就快点动手吧，小弟现在已经有点忍受不住了。”

　　四血神狞笑中眼眸内渐渐生出淫邪之色，伸手便向四女摸去。

　　萧晨低首，就算他不去看镜子，一切画面也都清晰呈现在他脑海中。他身体微微颤抖，眼珠渐渐发红，但在此刻突然低声开口，“住手！”

　　他声音平静，却冰寒如万古坚冰，伴随着他开口，面前铜镜内的画面突然静止。

　　缓缓抬首，看着面前铜镜，他淡淡道：“虽然我知道这只知你的诡异作用所变幻出的画面，希望引诱我进入险境之中，但即便如此，我也不允许任何人侮辱她们。你这样做了，我便将你毁去。”声音落下，他眼眸内瞬间爆发出璀璨神光，不见他有任何动作，铜镜内画面骤然崩溃消散，整面铜镜微微颤抖起来，幅度变得越来越大。

　　咔嚓！

　　一声轻响，面前铜镜竟突然出现了一道裂缝，粘稠的暗红色血水从中溢出，然后是第二道，第三道……

　　铜镜彻底碎裂，而就在这时，一道灰蒙蒙的影子突然从铜镜内窜出，欲要向神庙殿宇深处逃去。

　　这一道影子速度极快，但萧晨更快，他霍然抬手，向那影子逃离方向握下，“我说要将你毁去，你便逃不掉。”那一道影子骤然僵直，被一股无形之力镇压，显出了本来面目。它突然化为紫嫣的模样，眸子内泪光盈盈，哀求道：“夫君，我错了，你饶过我，我以后再也不敢了！”

　　萧晨面庞陡然一僵，他看着这熟悉的影子，眼底突然生出一股暴虐，“你该死！”低吼中，他手掌毫不犹豫用力握下，紫嫣身影变成那道灰蒙影子，被他直接捏碎，彻底毁灭。


第0868章 神庙壁渊

　　他深深吸了口气，将心中暴虐尽数压下，眼中血色退去渐渐归于平静，但在这份平静之中，却有着难以遮掩的悲伤。

　　紫嫣……月舞……小艺……青眉……

　　萧晨感觉自己的心脏在一阵阵痛苦的抽搐，他微微低首，有些艰难的皱了皱眉。自结为道侣，与四位娇妻之间便聚少离多，人间界中百余年相处，竟是他这一生最为安静美好的岁月，此后小千界中匆匆一见，再度分离直至今日。

　　真的已经好久好久没有见到她们了，大千界中，你们还好吗？

　　大唐属国回鹘，乾元子……待到此番离开罪恶星域，他便去找她们。以前是因为自身修为不足，如今，他已经有了足够的力量，谁都不能再将他们分开，谁都不能！

　　萧晨抬首，眼中渐渐恢复坚定之色，强悍的心境修为，让他将这些酸楚思念留在心底，表露出的是自己最为坚强、强悍的一面，大道之路残酷无比，容不得半点的软弱！

　　他目光看向神庙深处，脚下迈步而出，发出“啪”“啪”的脚步落地声，一步一步，沉稳坚定。

　　※※※

　　神庙大殿，厮杀进行时。

　　大殿一望无尽，内壁上镶嵌着一块块黑色油脂般的水面，波动之中，一头头神庙护卫从中不断窜出，厉啸中撑开肉翼，身影化作乌光，直奔修士扑杀而去。在不断涌出的神庙护卫中，夹杂着神庙守护者的存在，凶煞狠厉的气息破体而出！

　　神庙壁渊，连通无尽罪恶之地的存在，可以源源不断涌出神庙护卫与神庙守护者，截杀所有闯入且亵渎神庙修士。而在神庙左殿内，却有整整十一处深渊，向外疯狂倾泻着神庙守护力量。一眼望去，整个神庙踪影重叠，呼啸而飞的神庙护卫，悬浮于空的神庙祭祀，咆哮于地的神庙守护者……

　　而在重重包围中，神机子、罪恶君主一行疯狂出手，以两个老不死为主，举手投足便可迸发出寂灭一切的力量，席卷处，神庙守护者哀嚎中退后，神庙护卫直接化为齑粉。踏天境修士的恐怖杀伤威能在这一刻得到了彻底的验证，但即便如此，整只队伍依旧步履维艰，前行一步都极为困难！神庙壁渊内涌出的神庙守护力量，完全可以填充他们斩杀后的空缺，甚至还有剩余，以至于神庙左殿内的神庙守护力量越来越强，修士一方处境越发不妙。

　　神机子脸色难看，这老怪一掌拍出，将涌来三头神庙守护者击溃，其中一头屡番受创，尚未落地身体便已经崩溃消散，周边数十只神庙护卫尽数化为齑粉。趁着一息的停顿时间，他手上灵光微闪，拂袖取出一方精美的小型庭院，不时有灵光微闪，显然是神机宗最为上等的洞府类法宝。这老怪低喝一声，道：“不要反抗，所有人进入老夫宝物中。”

　　扬手一抛，一股吸力骤然爆发，将所有修士笼罩在内，身影直接消失不见。

　　下一刻，三方修士已出现在庭院之中。天空蔚蓝，建筑奢华，小桥流水，鸟语花香。只是一息时间，便好似斗转星移，进入了一处全新的世界。但这时诸人脸色依旧凝重，眼眸阴沉无比。

　　轰——

　　轰——

　　……

　　地面在震颤，整个庭院剧烈晃动起来，神机子脸色阴沉，他拂袖一挥，阵法所成蓝天白云尽数消退，可清晰看到外界情形。一头头神庙守护者带领着身边的神庙护卫，向庭院发动了疯狂的冲锋，一次又一次，引动庭院禁制灵光一阵波动震颤。

　　“本宗手中洞府类宝物，品阶乃是神机宗最高，但即便如此，在这种强度的攻击下也无法支撑太久，你我必须尽快想出应对之策，否则事情会很麻烦！”神机子低声开口，语态凝重。若不能顺利离开，事情何止一个麻烦就能概括。陷身神庙左殿，神机子、罪恶君主或许可以全身而退，但剩余修士，怕是难逃一死，最终被撕成碎片吞食。

　　这点诸人尽皆清楚，闻言心中不觉狠狠一沉，脸色变得更加难看！

　　“单凭神庙守护者与神庙护卫并不能对我们造成捆缚，关键在于它们的数量，且源源不断杀之不尽。”罪恶君主沉声开口，“欲要破神庙左殿，最为首要之事，便是轰破神庙壁渊！”

　　烈元点头，脸上一片凝重，“罪恶君主大人所言不错，不破神庙壁渊，我等无闯过可能。”

　　“两位道友所言本宗也考虑过，但关键一点在于，如何破去神庙壁渊？先前你我在殿内厮杀，激荡法力散逸，却根本无法对壁渊造成损伤。”神机子道。

　　罪恶君主心中微动，从神机子脸上他已看出了某些事情，“神机子道友，此事你心中应当有了盘算，不妨说来听听。”

　　烈元闻言微怔，眼底随即生出欣喜，道：“莫非神机子大人知晓如何破除壁渊？”远古神庙乃神机宗最先发现，神机子手中更是握有神庙地图，显然掌握着某些他们所不知道的信息，其中或许就有破除神庙壁渊的方法。

　　“老夫原本并不确定，但经过方才厮杀却已经可以确定，若要破除壁渊，需由内而外，方能将其一举毁去。”神机子抬首，眼底闪过一丝异色。

　　罪恶君主若有所思，看着神机子平静面庞，心中冷笑一声，暗道一声好深的城府，好毒的心肠！神机子恐怕在进入神庙前便已经考虑到这种可能，所以才会带麾下诸多强者而来。给他们离开罪恶星域的机会是假，利用他们闯过神庙左殿为真！

　　烈元脸色微变，面露惊疑之色，“神机子大人的意思是？”

　　“修士进入壁渊内，以自爆从内部爆发，可将壁渊毁去！”

　　语落，整片空间突然安静下去。

　　三方修士，除却神机子、罪恶君主与烈元三人外，脸色尽皆变得苍白起来，眼中尽是恐惧，却不敢有半点妄动。面对三个老怪，他们没有任何反抗之力，否则等待他们的只有死亡。进入神庙至今，三方修士剩余不足二十之数，而壁渊有十一处，则至少需要十一名修士牺牲，方能将其毁去。

　　“好！罪恶之城与神机宗各出四人，散修出三人，毁去壁渊。”罪恶君主低喝，果断作出决定，“如今出手，尚能死有所值，若等到宝物被攻破，依旧难逃一死，却没有任何意义。本座相信这其中的道理你们应当明白，所以最好不要让本座为难。”语落，他挥手一抓，直接从罪恶之城剩余修士中拉出四人。

　　被选中四人脸色瞬间惨白，眼中露出绝望之意，身体瑟瑟颤抖。但很快，其中一名修士抬起头来，咬牙道：“老祖之令，属下等不敢违抗，但请老祖看在我等殒落份上，可以庇护我等家族后辈，不受欺凌。”

　　罪恶君主点头，“本座可以保证，日后你等家族依旧是我罪恶之城望族，后辈修士可得到最好的培养直至成才！”

　　“多谢老祖！”

　　四名罪恶之城修士咬牙应是。他们不想死，但事情却没有选择，既然左右是死，这样的结果已经是最好不过。

　　神机子、烈元两人短暂沉默，依样先后选出七人，凑足十一之数。

　　“既然事情已经决定，便及早行事，以免出现意外。”神机子淡淡开口，“便由烈元道友留在此处，本宗与罪恶君主道友出手，带人毁去壁渊。”

　　罪恶君主挥手拿住一名罪恶之城修士，与神机子一步迈出，两个老怪身影直接消失。


第0869章 神庙毁灭者

　　轰——

　　轰——

　　巨响中劲气激荡，围攻在庄园宝物外神庙守护者被生生击飞，近百头神庙护卫直接震成齑粉。

　　神机子、罪恶君主两人身影出现，毫无停顿，直奔正前方一处神庙壁渊。一路上两名老怪轮番出手，踏天境威能毫无保留，悍然撕出一条通道来！

　　两人速度极快，数息后，身影已出现在壁渊外。两个老不死对彼此极为熟悉，此刻无需多言，罪恶君主将手中修士交给神机子，转身落在他身后，朝向涌来神庙守护者一掌拍落，将所有攻击一力挡下！

　　神机子面庞凝重，袍袖内单掌伸出，向着前方壁渊一掌拍落，将涌出一只神庙守护者直接砸了回去。做完此事，他伸手在壁渊周边接连落指，一枚枚禁道符文直接出现，烙印进入壁渊周边。他落指如风，速度快如闪电，忽闪之间便已经布阵完成。

　　下一刻，符文陡然灵光爆闪，彼此相连化为一座封镇之禁，将整个壁渊镇压在内。此禁虽然不弱，但用以封镇壁渊，最多也只能镇压数息时间，便会被生生挣破。

　　神机子看向手中修士，淡淡道：“我想应该无需老夫多言，你去吧。”

　　罪恶之城修士咬了咬牙，体外灵光爆闪，一言不发直冲壁渊而去。他身体碰触禁制，却未曾激起半点反抗，直接闯入其中，身影没入黏稠的波动黑面。下一刻，一股沉闷雷鸣骤然自壁渊内传出，整个波动黑面突然间剧烈颤抖起来，不时可以听到其中的嘶吼。但很快震颤壁渊便恢复平静，再无半点波动，似乎凝结成了一方黑石，镶嵌在神庙内壁上。这一处壁渊，被从内部破坏，切断了与神庙的联系。

　　神机子心中微松，此事他虽然有不小的把握，却无十分把握，如今终于放下心去。

　　此策可行，既如此，神庙左殿自然拦不住他们。

　　毁去壁渊，两个老怪即刻归返，再度带了一名修士，奔向另外一处壁渊……找到了破坏壁渊的方法，手中拥有足够的修士，破除速度自然极快。片刻时间，十一处壁渊仅剩最后两座，涌出神庙护卫与神庙守护者的速度降低了数倍，在两个老怪屠杀中，神庙内两者数量在快速减少。

　　神机子弹指布禁，封镇壁渊后，他身边修士低吼中冲入壁渊。“轰”的一声闷响，第十处壁渊被毁！

　　但就在第十处壁渊毁去后，最后一处壁渊突然间剧烈翻腾起来，黏稠翻滚的黑面如江海浪涛般跌宕起伏！在这一过程中，整个壁渊突然向外疯狂扩张，速度越来越快，从壁渊内散发出的气息，更是以惊人程度的疯狂暴涨！这一刻，在毁去其余壁渊后，它似乎集中了所有壁渊的力量！

　　一声声低吼隐隐传出，冷酷暴虐，释放出让人心悸的力量波动！

　　罪恶君主脸色大变，这老怪击溃面前神庙守护者，转身看向最后一处壁渊，眼中隐约可见忌惮之意。

　　神机子手指虚空连点，一枚枚禁道符文直接出现，向最后一处壁渊封镇而去，欲要将其镇压，但此刻，却已经晚了！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　一枚枚禁道符文尚未靠近壁渊，便被一股无形之力生生震碎，伴随着一声震天咆哮，一道巨大身影强行穿透壁渊，真正降临在神庙之中！

　　这是一只无比恐怖的妖物！

　　巨大的头颅上，一张嘴巴占据了近乎一半，血口张开，露出整齐锋利的利齿，如一柄柄插入血肉的刀锋。它粗壮的大腿站在地面，脚趾末端生有锋锐的尖爪，浅浅刺入地面，却已经极为惊人！腰背微微弓起，背后沿脊柱一线生出凌乱的骨刺。远远看去身形类似人体，足有千里之高，气势惊天，何其骇人！

　　神庙壁渊传送这只妖物，似乎已耗尽了自身力量，在它彻底踏入神庙后，突然僵固不动，化为一方黑石。

　　但仅这一只，便已经足够！

　　神机子面色难看，看着这出现的恐怖妖物，低声道：“神庙毁灭者！”


第0870章 神庙毁灭者（续）

　　罪恶君主脸色瞬间变得极为难看，从神机子话中不难听出他知晓这怪物的身份，显然暗中掌握了许多他不曾知晓的神庙秘密，“神机子道友，莫非到了此刻还不能坦诚相告，神庙中究竟还隐藏了多少秘密？”他心中阴沉，开口间语态自然算不上客气。

　　神机子自知理亏，但在这事情上他不可能完全告知，否则那不叫坦诚，而是愚蠢！不过眼下还是需要适当透露一些，毕竟如今还需要彼此合作，尚且不是撕破面皮的时候。

　　“罪恶君主道友莫要动怒，本宗虽然掌握了一些有关神庙的消息，但同样残缺不全，只能在进入神庙后一点点证实。这出现妖物，根据本宗所得信息，应是神庙高级守护力量之一，被称作神庙毁灭者，修毁灭之力，掌毁灭之道，悍不畏死。但最为惊人一点在于他拥有无比恐怖的肉身恢复力量，除非可以将他直接杀死，否则在神庙之内，它所受到的伤害会在最短时间内修复。据我所知，神庙毁灭者存在于壁渊之中，但数量极少，只有神庙主殿内才会存在。看来是你我毁去其他壁渊时，侧面增强了最后一处壁渊的力量，才会将这种恐怖存在召唤出来。如今你我唯一的选择就是联手将它杀死，斩杀了此物，便算是通过了神庙测点，打开通往神庙主殿的道路。”

　　神机子此番开口颇有诚意，将此事解释清楚，罪恶君主面色稍霁，若异地相处，他也会选择将一切秘密掌握在手中而不会选择与人分享，毕竟大家心中都清楚，彼此间绝对不是亲密无间的合作伙伴，而是因为利益不得不暂时联合，一旦出现了利益分歧，到了最终瓜分收获的时候，难免兵戎相见。他没有就此事继续多言，淡淡道：“本座只希望神机子道友可以暂且放下戒备，你我联手，先闯入神庙主殿，剩余事情再说不迟。”

　　“罪恶君主道友所言极是，本宗完全赞成。”神机子点头开口，脸上一副正应如此的表情，但彼此心中却都嗤笑一声。

　　在神庙高端守护力量神庙终结者面前，也只有踏天境修士才有这种沉稳平静的心态，可以在这种时刻依旧低声交谈勾心斗角。踏天境，已是鸿蒙下，这世间最为巅峰的力量，神庙毁灭者虽强，却无法对他们造成威胁，最多就是浪费一些手脚，将它打杀了就是。

　　神庙毁灭者感应到神机子与罪恶君主的蔑视，所以它彻底的愤怒了，口中发出一声惊天动地的咆哮，粗壮的大腿狠狠用力，顿时在地面上划拉出数道淡淡的划痕，身体已经以与他形体完全不符的速度瞬间窜出，手掌握拳，直奔罪恶君主砸去！这一拳虽未落下，却已经带起了呼啸风声，一股恐怖威压骤然爆发而出，其威能之强，竟能媲美创世至强者，再加上他恐怖的肉身力量叠加，这一拳轰出，威能已经达到踏天境下最强层次！

　　但即便是踏天境下最强，依旧在踏天境以下。罪恶君主口中发出一声冷哼，看向那砸落的一拳，他拂袖中，一指向前点出，“黑雾生！”这老怪声音刚落，他一指点下处陡然升起腾腾黑雾，黏稠如墨汁般直接自空间内渗出，以惊人的速度凝结为一片黑雾，将神庙毁灭者拳头笼罩在内。这黑雾看似寻常，却黏稠无比，有着极强的黏粘作用，便如黑胶一般，拉伸中闪烁这一层淡淡的金属光泽。在这黑雾阻拦下，竟让神庙毁灭者拳头被生生固定住，任凭它如何挣扎，都无法从中挣脱。

　　罪恶君主冷笑一声，眼露冰寒杀机，既然胆敢对他出手，便休想轻易脱身！眼底厉芒微闪，这老怪再度开口，“黑雾绕！”一团黑雾骤然崩溃散开，化为一根根手腕粗细的黑色长绳，瞬间铺展看来，以极快的速度，将神庙毁灭者整条手臂缠绕在内，紧紧捆绷束缚住。

　　“黑雾绞！”待到黑雾所化黑绳将神庙毁灭者手臂缠绕在内，罪恶君主没有任何停顿，探出手掌向内狠狠一握。下一瞬，缠绕黑绳骤然紧绷，快速拉紧，发出一声声强硬低闷的“崩”“崩”响声，生生嵌入那赤红色的结实肌肉内，以神庙毁灭者强悍的肉身，在这种黑绳绷紧下，竟没有半点反抗之力。

　　啪！

　　啪！

　　……

　　这是血肉碎裂，骨骼崩溃的声音，令人头皮发麻，心中不觉恐惧。神庙毁灭者口中发出一声痛苦咆哮，在这“噼啪”声响中，它整个手臂竟被生生毁去，绞碎化为漫天血肉抛洒。这一头强悍的神庙毁灭者，在踏天境修士面前竟没有半点反抗之力，便已经被直接毁去了一条臂膀。但就在这时，神庙毁灭者毁去的臂膀处，血肉骨骼竟以一种惊人的速度开始修复，按照这种趋势，恐怕不出片刻，它这一条毁去的臂膀就能恢复完整。

　　罪恶君主皱了皱眉，他虽然已经听闻神机子开口，知晓此物肉身恢复力量惊人，却没有想到竟能大大如此惊人的地步。他拂袖一挥，绞碎神庙毁灭者一条臂膀黑绳形体崩溃，再度汇聚成一团黑雾，且体积以一种惊人的速度不断收缩，颜色渐渐漆黑浓郁，化为一团黑色粘液般，直奔修复断臂而去。

　　神庙毁灭者一声低吼，完好手臂握拳轰出，欲要将这一团黑色粘液击溃！它拳头瞬间轰落在这一团粘液上，此物瞬间崩溃，激起漫天黑色的细微雨点向四面八方激射而出，待到避开这一拳后，却又以惊人的速度快速融合，再度恢复成原来的样子，没有半点停顿，“啪”的一声落在神庙毁灭者修复半截的手臂上。这黑色粘液沾染上神庙毁灭者正在急速生长的血肉上，竟直接融入其中，使其血肉化为乌黑色，并融入到它血液之中，向整个身体快速扩散。而那快速生长的半截手臂，此刻恢复速度也变得极为缓慢。

　　踏天境修士神通广大，一身威能无可匹敌，神庙毁灭者虽然恐怖，但只要被他们找到了弱点，就有将其克制的手段！黏稠黑液不知是什么东西，但被它进入体内后，神庙毁灭者显然变得狂暴起来，它口中发出一声声暴虐的嘶吼，竟猛然伸手，从后背上拔下一根外露的骨刺，向罪恶君主狠狠抛去！

　　骨刺是神庙毁灭者身上最为坚硬锋锐的部分，再加上抛掷时加持其上的恐怖力量，其破坏力堪称无坚不摧。此刻激射而去，比较怒射的弩箭更加惊人！只是一闪下，这骨刺已经穿透了无尽空间，直本罪恶君主胸前刺下！

　　罪恶君主冷笑一声，他脸色不变，伸手在面前一指点落，指尖恰好与骨刺对碰！在这一刻，他的手指突然蒙上了一层淡淡乌光。手指与坚硬骨刺的对碰，竟发出一道金铁交鸣之声，而结果更是出人意料。罪恶君主手指安然无事，却是神庙毁灭者抛掷来的骨刺突然碎裂，断成两半……四截……八块……不断崩溃碎裂，直至齑粉。

　　“孽畜，胆敢对本座出手，我便将你毁去！”低喝中，罪恶君主一步上前，他一双眼眸竟在此刻蒙上了一层蒙蒙黑色，反手一掌向前拍落！

　　神庙毁灭者咆哮中抵挡，他完好拳头上出现一层乌黑的力量，而这一层力量便是赫赫有名的毁灭之力，纯粹且强大的力量，毁灭一切，彻底的破坏！但它的毁灭之力，对寻常修士而言或许是让人绝望的杀伤之力，但面对踏天境修士的力量，却仍旧有些不够看！在它拳上一层毁灭力量中，某处骤然凹下，出现一方小小的掌印，任凭毁灭力量如何流转肆虐，都无法将这一方掌印毁去，仅仅抵挡了数息，便被撕裂击溃。下一刻，一枚掌印落在神庙毁灭者拳上，呈乌黑色。一丝丝乌黑丝线从掌印中生出，继而以一种惊人的速度，向它整个肉身内疯狂扩散。

　　神庙毁灭者露出锋利整齐的尖齿，口中发出痛苦的咆哮，它身体剧烈颤抖起来，突然“啪”的一声，他肩头一块血肉自行崩溃，滚滚血水流出。这对神庙毁灭者而言是极不正常的表现，强悍的自愈能力，可以让它们在承受到任何严重的伤势后快速恢复，且体内不会有任何一滴多余的血液流逝，而一旦出现血肉长流的迹象，则表明它的自愈力量出现了极大的问题。而事实正面正是如此。它肩头碎裂的血肉在快速蠕动中恢复，但尚未完成，便已经再度碎裂，可清晰看到它血液中流淌的某种黑色液体以及血肉中衍生出的一条条黑色丝线，正因为它们的存在，破坏了神庙毁灭者的自我恢复力量。

　　自肩头血肉碎裂开始，情况突然恶化下去，胸口、腹部、大腿……神庙毁灭者全身的血肉，在短时间内全部崩溃，露出其中沾染血色挂着肉丝的骨头，透过骨骼间的缝隙，可以清晰看到它花花绿绿的脏腑。但不得不承认，神庙毁灭者拥有着令人惊叹的生命力，受了如此严重的伤势，竟还在苦苦支撑，嘶吼挣扎中不愿死去。

　　但死于不死的结果，最终却不能以它愿不愿意而改变，挣扎了良久，当它体内脏腑瞬间崩溃的时候，它身体陡然一僵，“啪”的一声头部碎裂，白花花的脑浆喷涌而出。“噗”“噗”的声响，是血水挤破血肉的声音，一股股殷红的血泉从神庙毁灭者高大的身躯中激射而出，便如一枚枚泉眼般，流淌出的血液将它脚下地面快速染红，向四周快速蔓延而起，浓郁血腥味弥漫空间。

　　※※※

　　萧晨细心感应着前方传来的气息波动，在神庙中修士元神受到压制，但对他而言却无太大的影响，也正是这个原因，才能让他尾随在神机子等人身后，而一直未曾被人发现。确定气息波动已经消失，再等了小半个时辰，他才迈步向神庙左殿行去。尚未靠近，便已经闻到了顺着空气扩散的浓郁血腥味，神庙毁灭者伫立的巨大尸身，瞬间吸引了他的注意。虽然已经死去，身上血肉崩溃，剩余的只是一副巨大的骨架，却依旧可以感应到从这骨架内传递出的强悍气息。

　　但正是这般恐怖的存在，如今依旧死去，更加从侧面证明了踏天境修士的恐怖之处！萧晨对此缄默，但他心中清楚，以自己现在的力量，哪怕底牌尽出，依旧不是踏天境修士的对手。他能杀死微怔，是因为微怔有伤在先，再加上三颗血葡萄的恐怖威能将他重创，这才能以黑剑出手，将他斩杀。若非如此，当日他早已殒落！换言之，萧晨能活到今日，已蒙受了光照极大的恩惠，否则与微怔一战的结局怕是就要改写。

　　微微吸了口气，将翻腾心绪压下，他无意与神机子等人交锋，只要小心隐藏行踪在暗处，此次神庙之行，他未必没有机会成为最大的赢家。目光看向左殿深处，一道门户已经打开，连通着进入主殿的道路。但萧晨并未着急进入其中，从进入神庙方形建筑内遇到的神庙护卫，到神庙前殿神庙守护者，再到神庙左殿的神庙毁灭者，不难看出神庙的守护力量在不断增强，即便神庙主殿内拥有机缘，但同样会有更加强大的守护力量。神机子等人虽然进入其中不假，但想要将机缘收入手中，显然不是一件容易的事情。所以他还有在这里停留的时间，不过为了避免夜长梦多，有些事情还是需要早些去做。

　　萧晨目光在十一处被毁去的神庙壁渊上扫过，意念微动，神识直接破体而出，在壁渊所化黑石与周边细细扫过。他神识极细极缓，如春雨润物，安静无声，又如水过细沙，不留空余。时间一点一滴过去，小片刻后，他豁然转首，目光看向左侧内壁居中的一处壁渊，眼中露出一丝欢喜！

　　神庙前殿，十一根撑天石柱！

　　神庙左殿，十一处神庙壁渊！

　　是一种巧合，又或者是一种必然？

　　神庙前殿一根石柱上收获了一枚诡异的碎片，所以他想要尝试能否在神庙左殿十一处壁渊内再有收获。而事实证明，他的想法并未出错。

　　脚下一步迈出，灵光微闪，萧晨身影已出现在壁渊一侧，在黑石的边缘，凌乱雕琢着一些毫无意义的条纹，将神庙内壁分割成一个个的碎片。这种条纹看似凌乱，但目光落下却会给人以古朴磅礴之感，是神庙中最为常见的一种装饰纹理，在任何一个角落内都随意可见，没有半点稀奇。但就在面前这一片看似普通的碎片中，却有其中一枚有那么一些不同。

　　萧晨已经有了收取第一块碎片的经验，此刻并未迟疑，伸出手来，向注视中那一块黑色碎片探去。


第0871章 暴露行踪

　　手指拿住，略微用力向下，只听得“啪”一声轻响，神庙内壁这一碎片便已被他拿下。碎片乌黑，稍显冰凉，握在手中颇有质感，却同样的不辨材质。把玩了片刻一无所得，萧晨目光微闪，反手间第一块碎片出现在他手中。这碎片自石柱上拿下，通体石质苍白之色，两块碎片色彩截然不同，但将它们放到一起的时候，却能瞬间察觉到其中的关键。萧晨眼中爆发出夺目神光，只因为这两枚碎片边缘的凹凸齿牙竟能完全对接。下一刻，不待萧晨细看，两块碎片自动对接，只见灵光微闪，便已愈合，融为一个完成的个体，再无裂痕。

　　两枚碎片组成全新的个体，半边石质苍白，半边内敛微黑，目光落下觉得颇为怪异。但这份怪异并未吸引萧晨的心神，他眼眸明亮，暗道这碎片果然不是寻常物，只是不知它们究竟有何用处。神庙前殿十一根撑天石柱上有一块，神庙左殿十一处神庙壁渊上有一块，倒像是有意分开放置，按照这般推演，神庙主殿与神庙右殿，应该都有一块才对。如今感应中融合的碎片无半点异样，想必等到将四枚碎片完全融合了，应该就能知道它的用途。

　　一念及此，萧晨缓缓吸气，将心中念头尽数压下。如今既是不能将碎片秘密解开，那便耐心等待下去，终有可以将其秘密解开的时候。神识再度扫出，在神庙左殿细细搜过，确定没有半点隐藏后，这才收回神识，迈步向前行去。如今时间已过去了许久，想必神机子等人已经深入神庙主殿。跟随在两名踏天境修士身后，果然是有极大的好处，否则他怎能如此轻易的闯入神庙之中，不费吹灰之力，便已经收获了两块碎片。不说这碎片有没有用处，至少可以帮助他不断深入神庙主殿，靠近离开罪恶星域的通道。不过即便如此，萧晨心中不会对此有半点感激，他是凭借自身元神的力量，才能做这背后黄雀，若是换做别人，怕是早已被前面两个老不死察觉，进而落得被轰杀至渣的悲惨下场。

　　神庙左殿深处，一道大门已经开启，门户足有百里大小，通体橙黄宛若黄铜浇铸而成，一颗颗丈余大小的圆润凸起散乱分布在细密精致的纹理中，样式古朴气势恢宏。殿门两侧，各有一只独角牛首，眼珠赤红，闪烁着异样的光彩，自然散发出一股淡淡威压气息，让人靠近后不觉心中微震，继而生出敬畏之意。顺着开启的门户向内望去，所见是一条长长的通道，安静无声。萧晨迈步而来，他站在门外，目光在左右扫过，牛首威煞之气对他而言自然没有太大的用处，一步迈出，身影已踏入大门中。

　　但就在身体进入门户瞬间，萧晨脸色突然一变，豁然转首，便看到身后灵光微闪，一根细若发丝的灵光已被他身体撞断，扭曲闪烁中消失不见。眼看这一幕，萧晨脸色不觉变得更加难看，他先前已感应过，却未曾察觉到不妥，但这禁制显然是被人布下，用来示警所用。这般小心谨慎，竟还是暴露了行踪，萧晨心中暗自苦笑，但如此事情既然已经发生，便只能正面应对，除此外别无他法。体外灵光乍起，但不等他身影暴退，前方通道内便有淡淡脚步声传来，为首神机子、罪恶君主两名老怪，身后是烈元与四名修士，一行目光看向萧晨，尽皆翻腾的森然寒意。他们冒了偌大的风险，损失惨重方才走到此处，不想竟成了他人的开路先锋，被人轻松尾随在后，这种感觉自然让人极其不爽。

　　萧晨缄默，他体外亮起灵光缓缓消散，面对两名踏天境修士，他不认为自己可以逃得掉，此刻心中念头急转，但表面上却是一片平静，没有露出半点异色。但正是他的这份平静，让神机子与罪恶君主忍不住暗中皱眉，心中翻滚的杀意竟被暂且压制了下去，并未急于出手。因为他们知道，魏徵是在追杀萧晨时殒落，这其中就有一个他们不得不去考虑的可能，魏徵是否死在萧晨手中？这点在他们之前看来匪夷所思绝无半点可能，但今日感应着他若隐若现的气息，却让神机子与罪恶君主不敢轻举妄动。因为萧晨的气息，比较三年前竟强大了数倍不止，虽然依旧无法与他们相比，却已经极为惊人。是萧晨隐藏了修为？还是他手中另有底牌？

　　“萧晨小友，一别数年，今日一见，小友修为大有提升，微怔追你而去，不知如今现在何处？”神机子目光微闪，口中淡淡言道。这老怪开口，已是在试探他的反应。

　　萧晨拱手，道：“魏徵乃神机宗修士，他眼下如何神机子大人心中必然清楚，何必还要再问晚辈。”

　　“本宗想听你亲自作出答复。”

　　“晚辈站在此处，已经是最好的回答，不知神机子大人可否满意？”萧晨神态平淡，他敏锐把握到神机子与罪恶君主两个老不死的心思，他们虽恨不得将他直接杀死，但忌惮于魏徵的死亡，不愿对他出手以免给对方留下可乘之机，这才会对他选择暂且隐忍，而没有直接出手抹杀。既是明白了这点，他自然要表现的平静，越是如此，自身便越是安全。

　　神机子缓缓点头，萧晨的意思极为清楚，他既然站在这里，自然就表明魏徵已死，等同于承认了杀死魏徵的事实。态度平静，不卑不亢，手中必有所持，否则何以有底气站在他们面前，即便被发现了行踪，依旧无半点惊慌。不管猜测对与不对，他都不会就此事冒险。如今已打开进入神庙主殿的路径，他没有必要在这种时候横生枝节。

　　“哼！本座一直觉得暗中有眼眸窥视，萧晨小友却是好手段，若非神机子道友出手，恐怕还察觉不到你的存在，让小友顺利做了背后黄雀。”罪恶君主冷声开口，“只是小友当年祸水东引，将麻烦带到我罪恶之城，此事是否要给本座一个解释？”

　　萧晨点头，道：“当年之事，晚辈身不由己，不得已下才进入罪恶之城，若有得罪罪恶君主大人的地方，还请大人宽恕。至于一个解释，不知大人想要怎样？”

　　“本座请烈元代为出手，若你能在他神通下安然无恙，则此前事情就此揭过，否则便怨不得本座了。”

　　“好！”萧晨干脆应下，脸色平静。

　　罪恶君主闻言目光一顿，心中不觉多了几分凝重。萧晨答应的如此干脆利落，手中必有底牌，但他表面上却未曾露出半点异样，缓缓点头，道：“既如此，那便有劳烈元道友了。”

　　神机子冷眼旁观，对此事并未发表意见，他也有借烈元之手，一探这萧晨究竟的意思，看他是否有所隐藏。

　　烈元心中苦笑，魏徵之死他亦是刚刚知晓，心中对萧晨不觉多了几分忌惮，但罪恶君主开口，他却是没有拒绝的机会。好在只是出手一试，并非生死相搏，他点头应下。上前一步迈出，对萧晨拱手，道：“萧晨道友，若有冒犯处，还请见谅。”在未确定萧晨的真正修为前，他自然要放低姿态，以免为自己惹下麻烦。

　　萧晨淡淡道：“烈元道友不必担心，尽可出手就是。”

　　“既如此，便得罪了。”烈元面庞瞬间凝重，他表面无奈，但心中对萧晨黄雀行径亦无好感，所以这一次出手，同样是他所愿，既然想做背后黄雀，便看你有没有做黄雀的资格。低喝中，他伸手在前猛然拂过！一拂而过，空气顿时变得干燥炙热，一点火星从虚空中浮现，继而以一种惊人的速度快速增加，一点、一点……快速汇聚，最终化为一团赤红色的翻腾火焰，而这团翻腾火焰的中心，便是萧晨！强悍、暴虐的火属力量波动，从火焰中释放而出，散发着绝对炙热的毁灭气息，足以燃烧一切，毁灭所有！这一次出手，烈元虽未爆发出最强神通，却同样没有留手，创世至强者威能展露无遗。

　　萧晨眉头微皱，看着面前赤红色的火浪，感受火焰澎湃中，席卷而来的恐怖热力，他抬起手来，在面前缓缓压下，单薄的嘴唇冷酷张开，低喝道：“灭！”随着一字出口，他身体周边翻腾的火焰似是受到了一股无形之力压制，火焰以肉眼可见速度降低，最终缓缓熄灭。做完此事，萧晨抬首，道：“不知如此，是否算作过关？”

　　烈元瞳孔微缩，萧晨之强，还要在他想象之上，这老怪瞬间收敛了心中的恨意，拱手道：“萧晨道友修为深厚，老夫佩服。”语落，他直接退回。

　　“本座言而有信，自即刻起，萧晨小友与我罪恶之城仇怨一笔勾销。”罪恶君主低声开口，目光看向萧晨，虽然依旧平静，却更多了几分凝重。

　　神机子淡笑道：“神庙危险无比，不知萧晨小友可愿与本宗等人联手共闯，彼此间也好有个照应。”若萧晨不堪一提，那便直接抹去就是。但如今他展露出让人震惊的力量，自然更加让人忌惮，应对之策也要随之改变。放任他独自行走不可，将他拉入队伍之中，也就成了唯一也是最好的选择。

　　“好！”萧晨并未犹豫，直接点头应下。神机子、罪恶君主之所以未曾对他出手，不过是忌惮于魏徵被杀一事，在神庙中不愿与他为难，以免自身受损，在接下来的行动手处于被动，甚至失去争夺神庙机缘的资格。但将他拉入队伍，却是这两个老不死的底线，若他连此事都无法答应，神机子与罪恶君主必然不会应允，到时事情就会朝向不可控制的局面发展。想通了此处，他自然可以很快做出选择。

　　“有萧晨小友加入，闯入神庙主殿的把握也就更大了几分。”神机子笑着点头。

　　罪恶君主微微皱眉，有些看不过这老不死的虚伪，明明心中恨不得一掌将萧晨拍死，还偏生要做出这种表现，冷声道：“好了，事情既然已经解决，就不要继续耽搁了，继续走吧。”语落，他转身向神庙主殿方向行去。不知神机子心中如何作想，至少这老怪脸上未曾露出半点异色，对萧晨微微点头，转身迈步向罪恶君主追去。

　　萧晨看着两个老不死的背影，心中暗暗皱眉，如今他手中已没有了对付踏天境修士的力量，只能走一步看一步见机行事。不过相对于神机子的伪善，他更愿意看到罪恶君主的喜恶分明。

　　“萧晨道友，请。”烈元走到萧晨身边，笑着开口。他之前对萧晨不满，但在见识到他拥有的力量后，心态却已发生了极大的变化。神机子与罪恶君主皆是踏天境修士，他虽有创世至强者修为，但在两人面前却只能俯首听命，一旦神庙之行出现意外或者利益分割，必然会成为牺牲的筹码。萧晨与神机子、罪恶君主之间的恩怨他并不清楚，但双方之间的不睦却能看的清楚。所以萧晨的出现，让他看到了两人联手的希望，若他们二人可以共同进退，在队伍中的话语权自然大大增加。况且这萧晨还有让神机子与罪恶君主忌惮的力量，这点尤为重要，若能利用的好了，他未尝不能从中得利。修士大都城府极深，受利益驱使而改变心态，便是如此。

　　萧晨对他的心思看的明白，闻言淡淡一笑，“请。”两人并肩而行，看似寻常，却已经在此刻心照不宣的选了联手。但在联手前提下，两人彼此仍旧提防。

　　前方，神机子、罪恶君主同时微微皱眉，两人余光交接，尽皆看出彼此心中狠辣，略微一闪便已经完成了约定——必要时，两人联手，先除萧晨、烈元两人，再做其他分配！

　　※※※

　　沿着长长的通道前行半响，却依旧没有走到尽头的迹象，罪恶君主眉头皱起，缓缓开口，“神机子道友，此处距离神庙后殿还有多远？”

　　神机子闻言摇头，道：“我神机宗虽然得到了一些有关神庙的资料，但并不完整，其中有着极大的缺失，有关神庙地图，也只到神庙左右两殿，有关神庙主殿部分并不在内。”这老怪语态颇显无奈，开口便将事情推的干净，但所言真假，便只有他自己知晓了。

　　“既是这样，你我只好继续向前了。”罪恶君主目光在神机子身上一扫而过，虽未开口，但眼底却闪过一丝冷意。

　　萧晨在后方冷眼看着两个老怪，神机子显然掌握了神庙的一些资料，但他完全握在手中，半点没有与人分享的意思。罪恶君主自然可以看破这点，心中必定不满。如今表面上看去一片平和，但时机一到，积攒的矛盾瞬间就会爆发。而两个老不死的不和，对他而言自然是有益无害，这样一来，他就有了见机行事的机会。

　　一行继续上前，又过了片刻，前方的通道终于发生了变化，一个岔口出现在视线中。

　　一方向左，一方向右。


第0872章 蛇女

　　神机子最先停下脚步，他眉头紧紧皱着，在两道岔路上看了半响，最终发出一声低叹，摇头不语。他虽然没有多言却以这种方式告诉身边之人，对这条岔路的选择，他没有高明的意见。罪恶君主站旁侧，他余光在神机子脸上扫过，看着他的无奈却总觉得透出一股虚伪，让他想要伸手将他脸上这股虚伪撕裂，看看他心中究竟在想些什么。但事实证明这些事情他只能想一想罢了，在最后时刻到来前，他还没有做好与神机子撕破面皮的准备。不过如今既然已经到了岔路，总是应该要做出选择的。两条路，一条有可能通向神庙后殿，一条有可能连接着毁灭的死亡深渊，又或者两条都能走到想要去的地方……但关键在于眼下必须要做出选择。因为神庙之事分外重要，所以连带着一个左、右的简单选择都变得多许多原本并不存在重量。

　　“神机子道友不知道应该如何选，你们二人有没有想法？”罪恶君主淡淡开口，虽然声音平静，但听来总感觉带着一丝淡淡的毫不掩饰的嘲弄。他没有回头，但意思却已经表达的非常清楚。

　　烈元抬起头来，他脸色虽然凝重，但再凝重都没有半点用处，因为他不知道应该怎么选择，而且在这种情况下，尤其是神机子和罪恶君主面前，他觉得自己最好还是保持沉默，以免受到选择后出现意外的牵连，所以他干脆的摇了摇头，竟是吝啬的不愿意就此事多说一句话，生怕惹上了麻烦。

　　罪恶君主目光在他身上扫了一眼，透出一股淡淡的嘲讽，暗想难怪在很久很久以前，你就能与本座和神机子齐名，如今我二人已入踏天境，而你依旧只能在原地踏步，这样没有担当的懦弱性子，这辈子还想有怎样的提升？烈元察觉到了这老怪眼中的嘲弄，但面庞上却未曾露出半点异色，微微低首，一副风轻云淡事不关己的模样。不管他心中是否可以做到这种平静，至少表面上的养气功夫，也已经极为难得。

　　萧晨没有理会两人间微妙的气氛，他略微沉默，随即微微笑道：“神机子大人既然手中掌握了神庙一些资料，想必是做出选择最有权威之人，之前选择神庙左殿突破，虽然损伤不轻，但最终证明神机子大人早有准备，竟连神机宗最高等级的洞府类宝物都带在身上，引领我等顺利抵达此处。我想这一次，仍旧由神机子大人选择，才是最好。”

　　“萧晨道友所言不错，晚辈完全赞同。”不知是否受到了罪恶君主的刺激，烈元急忙开口，早早表明了自己的态度。

　　罪恶君主微微挑眉，目光在萧晨脸上扫过，点头道：“本座对此并无异议，既然是众望所归，那么这次还是请神机子道友出手，为你我点明前路吧。”所谓众望所归，只是对有资格对此事插手之人所言，尚有四名修士在这里，却没有人会去顾及他们的感受。或许他们自己也清楚，进入神庙从一开始就是一个错误，哪怕他们现在不死，到后来也终归难逃殒落，所以他们微微低首，脸色很苍白。

　　神机子眼中微不可察闪过一丝冷意，他能感应的到，罪恶君主、萧晨、烈元三人都在表示着对他的不满，而这种不满源自于他对一切信息的隐藏与独享。但想到不久后事情就能发生转变，他不想再此刻横生枝节，脸上自然不会流露出半点心中的情绪，微微点头，道：“既然诸位都对本宗有信心的话，那本宗便不客气了。左右两殿时我们选左殿而行，如今便依旧选左路继续向前，如何？”

　　提议自然得到通过，神机子率先迈步上前，罪恶君主眼中异色微闪，一步迈出，身影跟随在这老怪身后，彼此间看似隔着一段距离，却是相对有限的间隔，可以让他确保在出现意外的情形下，紧跟住神机子的身影，而不至于出现意外使他脱身离去。这老怪的表现落入萧晨与烈元两人眼中，但他们没有紧跟，反而刻意落后了几步，与前方两名老怪拉开了一些距离。罪恶君主胆敢不顾神机子的喜恶紧跟在他身后，是因为他拥有足够强大的修为，刻意无视神机子心中的怒火，他们两人可没有这种胆气与资格，只好自觉退后两步，否则不等走到终点，或许就会悲惨的死去。

　　一行继续上路。

　　沿着左路前行，又是一条长长的通道，安静无比，耳边回响着的只有几人淡淡的脚步声，但在这种安静甚至死寂的环境中，这淡淡脚步声落入耳中，此刻竟显得格外刺耳与恐怖，让人心神不觉紧绷，渐渐生出一股寒意。所以当听到从通道前方传来的声音时，他们没有感到紧张，心中反而微微松了口气。可当他们看清这声音的来源时，脸色却又忍不住变得凝重起来。

　　这是一名修士，确切来说在很多年前她是一名修士，但如今却变成一种不人不鬼的怪物，身体依旧凹凸有致，衣衫破损，曼妙的娇躯赤裸在外，但她血肉上却生出一层细密且遍布全身上下每一处角落的黑色蛇鳞，闪烁着淡淡的金属光泽。只有胸前脖颈下一处寸许雪白肌肤，才能表明面前这怪物在很久前也是一名诱人的美人。若只是全身鳞甲，或许会有别样美感，但她的头颅却是一只扁平的蛇首，一双狭长的眼珠分列左右，闪烁着冰寒冷酷的目光，长长的蛇信不断从蛇口中探出，鲜红无比。

　　蛇首人身遍生鳞甲，狭长的蛇目落在一行修士身上，目光在神机子与罪恶君主两人身上游弋，显然感觉到了这两个老怪的强大。但如此并不代表她会退走，停留在神庙内她虽然不会感觉到饥饿，但对于美好血肉的味道，依旧是怀念无比，所以她毫无预兆的出手了！蛇口张开，一团灰雾瞬间扩散看来，沿着通道快速蔓延开来。不知这灰雾是何物，蔓延速度却是惊人，根本不给几人反应的时间，这灰雾已经瞬间笼罩落下。

　　“小心，雾气有毒！”神机子低喝一声，意念微动，一层淡淡荧光瞬间从他体内散发而出，将所有灰雾隔离在外。罪恶君主、烈元两人也不敢大意，这毕竟是在神庙中，即便他们修为强悍，也要拥有保持的谨慎与小心，否则一不小心，就有可能陷入万劫不复的境地。


第0873章 五兽

　　萧晨脸色不变，他同样支起一层护罩，但心中却并无太多的畏惧。强悍的体魄，淡金色的血肉，让他足以应对这世间绝大多数的剧毒，即便肉身无法抗衡，也还有金印隐于他元神中。这世上，怕是还没有金印无法解开的毒素，即便有，至少目前他还未曾遇到，也不相信这蛇女之毒可以伤到他。

　　但他们或是修为强横或是有所依仗，可以不惧灰雾之毒，但跟随在身后的四名创世巅峰修士便没有了这种运气。在罪恶星域又或者大千界中，他们必然是一方赫赫强者，甚至拥有建鼎立国雄踞一方的资格。不过这里是远古神庙，这世间最为强大，最为恐怖的地方之一，所以他们的修为不足以保住自己的性命。惨嚎声在黑雾笼罩后便已经发出，凄厉惨然，却无人出手帮助他们，并非不能，而是没用。这些修士，在进入神庙之前，便已经被打上了炮灰的烙印，是注定要被牺牲的存在，即便救得了一时，却无法一直护着他们，早晚都要死，既如此不如早死。

　　耳边风声呼啸，萧晨心中陡然生出一股寒意，没有任何迟疑，他一拳向前轰出，混沌界力量瞬间爆发，进入它范围内的身影猛然一滞，虽然只有瞬间，却已经足够。拳头顺利轰落，接触到一股冰凉与坚硬的鳞甲，便如真正的蛇身一般。一声尖锐惨嚎，那偷袭而来的蛇女被萧晨一拳生生砸飞！

　　灰雾出现的快，但消散的更快，短短数息时间视线便已恢复，蛇女身影消失不见，地面上只有几块细小的鳞甲，才能表明她之前确实存在甚至有来偷袭的事实。萧晨目光在神机子、罪恶君主这两名老怪身上扫过，神态平静不露异色，但心中却忍不住冷笑一声。方才蛇女的偷袭，以这两个老不死的修为必然有所察觉，甚至可以在她尚未袭来前便将她击退，但事情的结果却是他们对此选择了沉默，冷眼旁观她的偷袭。若萧晨修为稍弱，混沌界无法镇压住蛇女，如今怕是已经造了不测，这两个老不死借刀杀人的意思颇为清楚，其心可诛！

　　神机子脸色平淡，目光在死去四名修士身上扫过，他们肉身上升起一块块红色的斑点，显然是剧毒所致，淡淡道：“我们走吧，继续上路。”

　　罪恶君主从始至终神色都无半点变化，他紧随在后，迈步向前。

　　烈元嘴角露出一丝苦笑，萧晨的遭遇他看在眼中，难免有兔死狐悲之感，如今对付的是萧晨，难免一日不会对他起了杀意。而他这一份苦笑，也有引起萧晨注意，与他联手抗争的意思。

　　萧晨对他微微点头，两人迈步向前行去。

　　就在萧晨等人离去后不久，那蛇女竟去而复反，扁平蛇首上尚有一枚浅浅的拳印，数片鳞甲碎裂脱落，一丝丝血迹从碎裂鳞甲中渗出。她目光看向萧晨等人离去的方向，狭长蛇目内有着不加掩饰的怨毒之色。但很快她便低首，挥手带起一阵黑风，将地面四名修士的尸身卷起，呼啸离去。

　　※※※

　　看着面前的三岔口，神机子、罪恶君主、萧晨与烈元四人脸色都很难看，早在遇到第一个岔路口的时候，他们心中就已经生出了一种不妙的预感，而如今这种预感果然开始实现。三岔路一条继续上前，另外两条一左一右延伸开来，不知最终通往何处。而最为让他们无奈的是，顺着左侧一条通道看去，可以看到另外一个岔口。换言之，并非正确的道路在不断分叉，错误的道路也在不断分裂，岔路数量变得越来越多，将会达到了一个无法计算的恐怖地步。而想要在庞大数量的岔路中找到正确的道路进入神庙后殿，无疑是一件极为困难的事情，或者说希望近乎于零。

　　“事情似乎有些不对，我们现在究竟是在进入神庙主殿的路上，还是已经在神庙主殿内？”罪恶君主脸色难看，在近乎迷宫的神庙中，他强悍的修为根无用武之地，若是不能寻到出路，是否意味着从此后都要被困在此处，不得脱身。想到这点可能，这老怪脸色瞬间变得更加阴沉。既然他能想到的事情，神机子、萧晨、烈元三人没有理由会遗漏，一时间无人开口，气氛渐渐变得凝重起来。

　　这份沉默，最终被神机子打破，他缓缓开口，“我们不能留在此处，只有不断的摸索，才有可能找到离开的道路，否则便只能被困在这里。”这老怪说的话没有任何深意，却是此刻最为正确的选择。深陷迷宫中，却又没有任何线索头绪，那便只能寄希望于自己的运气，不断探索，或许还有可能找到离开的道路。

　　沉默点头后，这个提议被直接通过。既然不知应该往哪里走，那便一直走。很简单的选择后，一行继续赶路。但在前行中诸人心中尽皆凝重，竟无一人发出声音，空气中弥漫着凝重气息。好在这次并未过太多时间，视线中的通道突然变得开阔起来。几人心中微震，莫非误打误撞，反而闯入了神庙主殿？即便是向来冷漠的罪恶君主，眼中也忍不住露出几分喜意。四人速度加快速度，但事情很快就被证明，这不过是空欢喜一场罢了。

　　突然开阔起来的是一方巨大的石窟，足有百里，目光一扫，竟有六只通道接入石窟中，而他们只是从其中一只通道内走入其内。看清石窟内的情形，几人心中生出的一丝希望彻底消散。好在四人皆是修为深厚之辈，心境修为自然坚定无比，虽然失望，却并未因此而动摇了心中坚定的念头。既然是迷宫，自然就有出路，而只要有出路，不管它隐藏的多深，耐着性子去找，终归能够找到。

　　不过就在这时，萧晨微微低首，皱眉忍不住皱了起来。而在两息后，神机子、罪恶君主脸色才突然一变，豁然转首，目光冰冷向一处通道看去。四人中最后察觉到不妥的，反倒是烈元。

　　啪！

　　啪！

　　……

　　脚步踏落地面的声音远远传来，凌乱且轻重不一的声音可以证明，来者应该不是一人。很快他们的猜测便得到了验证，五道身影出现在视线中。熟悉的是其中的黑鳞蛇女，她在进入石窟后，怨毒的目光便直接落在萧晨身上，阴冷如同冰箭般，恨不得将他的血肉直接刺透。而在她身边的则是四名男子，其中两人亦是半人半兽的模样，一者为狼，一者为豹，但他们的兽化情况比较蛇女要少的多，除却兽首外，身躯已与常人无异。而最前两名魁梧壮硕的男子，表面看去，更是已经与常人无异。兽化情况的多少，显然代表着他们力量的强弱，蛇女最弱，狼首男、豹首男次之，两魁梧男子最强！

　　五只妖物目光冰冷，闪烁着森然杀机，显然来者不善！


第0874章 退走

　　“闯入神庙中的亵渎者，全都要死！”为首两名壮硕男子中，肌肉健硕，手掌粗大之人缓缓开口，他声音平静，却如野兽在咆哮，爆发出让人心惊的寒意。强悍而冷酷的气息破体而出，如刀锋般席卷而来，让人心中不觉凛然，继而生出无尽的惊惧。

　　罪恶君主面庞凝重，眼中却闪烁这璀璨神芒，冷声道：“本座未曾想到，在神庙之中，竟还有存在完整只会的神庙毁灭者，若是将你们尽数拿下，想必就能找到进入神庙主殿的通道！既然已经来了，你们便休想再离开！”

　　神机子并未开口，他脚下一步迈出，瞬间爆发的踏天境威压足以表明他的态度。在迷宫般的险境中，任何有可能帮助自身脱离困境的机会都不能错过。

　　“杀！”另外一种壮硕男子口中低吼，其声如虎啸山林，自然带有一股王者威慑之力，断喝中杀意冰寒，如冰面碎裂，骤然爆发！双方从最开始便站在绝对的对立面，矛盾不可调节，厮杀也就成了解决问题唯一的选择。既如此，自然没有继续耽搁时间的必要。胜者存活，弱者死去！

　　一声咆哮未落，这男子脚下一步踏出，身影已激射而出，直奔罪恶君主，在他眉心上灵光微微闪耀，露出若隐若现的“王”字，手指末端，血肉中突然刺出尖锐反而利爪，向前狠狠一撕。一撕下，五道惨白锋芒激射而出，呼啸斩落！而与此同时，最先开口男子上前一步，他脚步踏落，“嘭”的一声闷响中，整个地面似乎微微震颤，毫无花哨，向神机子一拳轰出。这一拳砸落，看似寻常无奇，却如山岳自云霄砸落，强悍不可抵挡，带来江海澎湃般的恐怖力量，浩浩汤汤扑面而至，让人不由生出窒息之感。豹首男口中一声似人似豹的低吼，强健有力的大腿猛然一蹬，身体直接飞出，如追捕猎物般，向烈元冲去。

　　最后剩余的狼首男与蛇女，则同时将阴冷的目光落在萧晨身上。

　　“索娜，是这个亵渎者伤害了你，今天我就用锋利的爪牙，将他一点点撕成碎片给你报仇！”狼首男血腥大口张开，声音却与修士无异，只是稍显阴冷，尖锐刺耳。说话间，他已经奔跑起来！狼首男速度极快，只是一闪之下，身影已出现在萧晨面前，但利爪张开不等拍落，他刚刚靠近到萧晨身边，便有一股强制镇压力量直接作用在他身上，致使这妖物身体忍不住微微一顿。

　　萧晨眼眸微微眯起，眼底冷芒流转。这突然出现五兽，修为个个深不可测，这狼首男亦有创世至强之威，以混沌界现在的力量，只能将他勉强镇压一息。不过这段时间，对他而言已经足够。低喝一声，他脚下一步迈出，袍袖内手掌握拳，向前悍然轰出！“嘭”的一声，这首拳头轰落血肉的声音，却发出金铁交鸣之音。狼首男被一拳砸在额头，身体被生生砸飞，耳中一阵嗡嗡作响，但它却未曾受到任何实质性的伤害，摇晃了一下狼首，目光再度看向萧晨，口中发出一声愤怒的咆哮，狼目快速充血变红，流线型的肉身内突然传出一阵密集的“噼啪”声，他身体肌肉高高鼓起，骨关节快速眼神拉长，身体竟在数息时间内生生暴涨了一丈！而在这一个过程中，他整个身体已完成了彻底的兽化，再无半点人形，而是一头直立的巨狼！赤红眼珠落在萧晨身上，暴虐森然，却并未失去理智，反倒充满了绝对的平静，但正是这种平静中的暴虐，才显得格外可怖！强劲的后肢在地面上狠狠一蹬，狼身骤然化为一道虚影，速度比较之前又要快了几分，利爪张开，闪耀着骇人的寒光。

　　蛇女索娜一声尖啸，她目光怨毒落且冰冷，凹凸有致的娇躯突然向内收缩，勉强挂在身上的衣衫直接滑落到地面，她化身成一条数丈长的黑蛇，背后生长着一对赤红色的肉翼，翅膀猛然扇落，蛇身高高扬起，继而绷紧如一条怒射的弩箭射出。

　　一狼一蛇，联手直扑萧晨！

　　整个石窟，瞬间化为一个战场，而战场的核心，自然是神机子、罪恶君主。这两个老怪的对手，如今也已经有了部分兽化，可以将他们自身的力量激发至最强！抗衡神机子的是一头熊怪，如今在人身上生出一只凶恶狰狞的熊头，四肢也已经完成兽化，咆哮中巨大的熊掌蕴含着毁天灭地的力量拍下，足以将所有神通生生拍碎。而与罪恶君主厮杀的，则是一只虎妖，虎首人身，利爪如刀，激射而出的刀芒，锋锐可斩碎神通！这两只妖物尽皆是神庙毁灭者，身躯虽然只是常人大小，但所拥有的力量却无比惊人，再加上神庙中受到力量加持，它们抗衡神机子、罪恶君主中，一时间竟也未曾落在下风，即便受了一些伤势，也能在极短的时间内完全恢复。

　　神机子眼底异色微闪，他伸手向前一拍，顿时有一枚晶莹剔透的冰质掌印出现，散发着腾腾寒气。从这冰掌内释放出的寒气，是绝对的冰寒无温，足以媲美万古寒冰，将一切冻结！

　　熊怪咆哮一声，毛茸茸的巨掌没有任何迟疑，向着冰掌拍落。恐怖无匹的强大力量，与坚不可摧的强悍肉身，是它手中最强的力量，完全可以不惧神通，任凭万般花哨手段，都可一掌碎之！而这一次，也并无意外！一掌落下，冰掌应声而碎，一股极致冰寒气息瞬间爆发，让他身体略微一僵。但这寒意的作用也仅限于此，在无法对他造成更重的伤害。但事情的发展，却有些出乎了它的预料，神机子竟未曾对神通反震之力加以抵挡，反而借助这股反震力量，身影在灵光包裹中暴退，而他的后方，则是一条不知通往哪一处方向的通道，这老怪身影直接没入其中，瞬间消失不见。

　　罪恶君主一直在小心关注这神机子的举动，他总感觉这老怪手中隐藏着他所不知的重要秘密，或许可以顺利穿过这一片迷宫，进入神庙主殿。所以，在神机子趁机脱身的瞬间，他口中发出一声愤怒的咆哮。不过神机子显然选择了一个极好的机会，罪恶君主即便要追赶他，不仅要先与虎妖硬撼一记，还要穿过熊怪所在，这些都能为他争取到宝贵的时间。对踏天境修士而言，哪怕只有数息时间，也足够让他们离开此处极远，再加上错综密布的通道，摆脱追赶的可能性极大！神机子手中果然握有重要的秘密，到了此处他已经无需借助外力，所以才会寻到机会毫不犹豫撤身离去！

　　怒吼中，罪恶君主整个眼眸化为黑色，诡异骇人。他一掌拍出，一声咆哮骤然传出，却是有一道黑影直接出现，释放着暴虐气息，嘶吼中直奔虎妖而去。这黑影显然是某种妖兽，虽然只是一个影子，但在短时间内，却迸发出无比骇人的力量，与那虎妖纠缠厮杀在一起，半点未曾落了下风。罪恶君主直接转身，呼啸冲向神机子退走方向，他眼眸内寒光凛凛。熊怪低吼中奔跑起来，就像是一座快速移动的小型山岳，向他疯狂撞去！

　　“阻本座者，死！”罪恶君主厉吼一声，身影竟无半点停顿，悍然向前撞去！

　　两道身影速度快如电闪，只是瞬息时间便已经撞击在一起，整片空间猛然一震，随即有“轰”的一声巨响爆发，随之而来的是以两人对碰一点为中心，席卷而出的恐怖力量。罪恶君主脸色微白，但他身影只是略微一顿，反倒是那力大无穷的熊怪，竟然在这一次正面交锋的撞击中被生生撞飞，身体砸落石壁然后跌落地面，自然又有一阵惊人的“轰隆”声传来。罪恶君主未作停顿，微微吸了口气，体外灵光爆闪，一头扎入通道内，呼啸而去。

　　而此刻，两者交战中迸发的强悍力量波动方才向整个石窟内席卷。萧晨瞳孔微微收缩，趁着巨响与黑蛇闪避的时机，他身影没有任何停顿，脚下用力一踏地面，毫不犹豫瞬间退走！五兽所拥有的力量有些超出了他的意料，以神机子、罪恶君主两个老怪的力量，尚且无法将他们在短时间内击败，如今两个老怪先后退走，若他继续留下，岂非只有死路一条！神机子的退走并未出乎萧晨的预料，他早有预感，这老怪手中必定握有某种秘密，如今事情的发展只是证明了的他的猜测。如今关键就是先行脱身，此后此事再徐徐图之。

　　咻！

　　只是灵光微闪，他身影已经进入通道内，顾不得辨识方向，埋头向前狂飙而去。

　　石窟内，烈元反应亦是极快，近乎与萧晨一起选择了逃往，身影没入另外一条通达内，所剩余的便只有五只恐怖的神庙守护者留在此处。被罪恶君主撞飞的熊怪站起身来，强悍到极点的肉身力量，让它未曾受到严重的伤势，但它心中的怒火却已经被彻底点燃。向来以肉身与巨力自傲的它，竟在正面碰撞中被一名孱弱的修士击溃，这是赤裸裸的羞辱，而这种羞辱，只有敌人的心头热血才能洗刷干净！它仰首一声怒吼，以与他壮硕肉身不相符的敏捷速度，带起呼啸的破空声，冲入神机子、罪恶君主先后离开的通道内！虎妖一声低吼，似是对其余三兽下达了命令，而后没有任何迟疑，紧随在熊怪身后向两个老怪追杀而去。

　　花斑豹转身，四肢微微用力，身体便如鸿毛般无声无息射出，它天生便是速度方面的好手，能够从他手中逃走的猎物不多。

　　“我们走！”直立巨狼伏下身体，浑身上下分一寸血肉都绷紧如铁，低吼中化为一道虚影激射离开。身后一条数丈黑蛇肉翼拍下，紧随在巨狼身后！


第0875章 杀死狼

　　萧晨眉头微微皱起，面庞略显凝重。他之前已经很闯过四处岔路，早已不知身在何处，但来自后方的凌厉杀机却根本未曾有半点削弱，与他之间的距离反而在不断缩减。若是按照这种速度，怕是再过不久就会追上。他低首思虑，数息后心中已有了决定，眼眸深处森然寒芒一闪而过！既然躲不过，那就不躲，若是不能将身后的追杀尽快拔去，他哪有精力去破解这一处迷宫谜团！身影豁然停下，他缓缓转身，目光看向通道深处，目光冰冷无温。

　　只过了一小会，令人心惊胆颤的轰隆声已经传来，这是脚步踏落地面之音！虽然只有一道，却足以媲美千军万马！一条丈余巨狼奔腾前行中，身影出现在视线中，在他身后跟随着一条飞天黑蛇，拍打着赤红色的肉翼。两者目光尽皆冰寒，赤裸杀机没有半点遮掩！两只妖物，目光瞬间锁定了萧晨的身影，巨狼口中一声嘶吼，矫健有力的身躯腾空而起，咆哮中血口张开，悍然扑杀！

　　萧晨脸色凝重，看向逼近的巨狼，他眼眸平静如深山内的古井，清澈沉稳，不起半点波澜。巨狼一扑，速度快如闪电，两者之间的距离以骇人的速度缩减，只是瞬间，巨狼之口距离他便只有数丈之远，顺着空气，似乎已经嗅到了从它口中传来的浓郁血腥气味。巨狼眼中满是狰狞狠厉，它似乎已经看到猎物头颅被它咬碎，血水与脑浆喷涌而出的景象！又是一声嘶吼，它全身毛发根根乍起，一层微弱的血芒骤然在毛发末梢出现。完成此事，它眼眸内显然多出几分无法遮掩的疲惫，但那份残忍与暴虐非但没有减少，反而越发浓郁！

　　巨狼毛发乍起，血芒自末梢生出，萧晨心中微沉，陡然生出一股极为强烈的危机，强烈到让他切实感应到了死亡气息的降临，濒临生与死的边缘。心神萌生的危机，让他身体骤然紧绷，体内法力滚滚流淌！但在这时，却生生压下了心中即刻出手的准备，在生死大恐怖中煎熬了一瞬，袍袖内的手掌方才瞬间紧握！下一刻，整片空间瞬间冻结，再无半点波动！而腾飞而起，扑杀而来的巨狼，便成了冻结空间内一条困鱼，被冻僵在空中，身体再无法动弹半点！这便是再等以瞬的原因，只有将混沌界的范围压缩到足够小，所释放出的镇压之力才能越强！巨大的狼头，距离萧晨只有尺许之遥，可清晰闻到血盆口狼口中的腥气，感受着从它鼻子内喷出的两道白色热气。只差了短短的一尺距离，但巨狼的大口却永远都不可能再咬下！

　　萧晨没有任何停顿，他手上一翻，黑剑直接出现在手中，向着巨狼张开的大口，瞬间刺入！对黑剑的锋利，萧晨从没有怀疑，所以眼看它轻易刺穿巨狼坚硬无比的头骨时，他脸色极为平静。狼目中的赤红与怨毒飞快褪去，所有的一切情绪尽数消散，所剩余的只有那深深的恐惧与绝望。

　　斩杀巨狼，看似简单，却极难做到！需要有极其强悍的心境修为，在绝对危机的时刻保持清醒，在最为恰当之时出手，借助混沌界的力量，将巨狼镇压，然后以黑剑出手，猝不及防下，直接将巨狼斩杀！心境问题暂且不说，修士之中，可做到这点者也并非少说，但镇压巨狼的混沌界之力，世上几人可有？巨狼浑身上下坚逾法宝，寻常手段根本伤它不得，若非黑剑无坚不摧无物不毁，岂能如此直接穿透它的头骨，将它一剑杀之。莫要忘了，这巨狼乃是神庙毁灭者身份，力量之强，足以媲美创世至强者，若换做其他修士，恐怕早已被撕成碎片！

　　黑蛇厉啸一声，但那份恐惧却根本无法遮掩。它前行的身躯突然停止，拼命拍打着一对肉翼，以最快的速度稳定好肉身，向后方逃窜离去！萧晨镇压住巨狼一息并未让它如何恐惧，强悍不可创伤的肉身，足以让它们无视绝大部分的伤害。但他手中那把黑剑，却让黑蛇感应到了无尽的绝望气息！它毫不犹豫的相信，只要轻轻一剑，萧晨就能将它直接斩成两半，如巨狼般，如此悲惨的死去。神庙内的神庙毁灭者，在拥有智慧后，已经学会了如何进退，如今她一味出手只能是自寻死路，或许暂且退避开来，还能在日后寻找机会继续出手。

　　唰！

　　只是黑影一闪，黑蛇已经化为一道惊虹呼啸远去。

　　萧晨缓缓将黑剑从巨狼口中抽出，目送黑色逃离，略微迟疑，还是放它离去。毕竟他如今的修为，想要追上一心要逃的黑蛇，绝不是一件容易的事情，一不小心，甚至还会落入险境。

　　啪嗒！

　　巨狼尸体倒在地面，而最为奇异一点在于，此物明明有着元神，但将它斩杀后，金印却并未捕捉到它的亡魂，此时略显几分怪异，但此时萧晨无暇多想，挥手将这狼尸封镇，随手收入储物戒中。此物品阶极高，血肉间蕴含着强大的力量，待到小血醒来，将这血肉吞噬后，必然可以得到不小的好处。做完此事，他目光在周边一扫，反手将黑剑收起，脚下一步迈出，身影呼啸离去。

　　※※※

　　萧晨驾驭遁光，在通道内呼啸前行，他脸色凝重，眼眸中渐渐生出阴沉之意！转眼时间，他已被困在这一片迷局般的通道中三月有余，这段时间，他一直在谨慎细心的寻找着离开的道路。但这一次，显然没有这样容易。三月时间，他斩杀、击退了不下数十只强大妖物，借助元神之力，也避开了两只无法招惹的强悍存在，穿过了无数个岔口。最终一切都是徒劳，眼下在通道中前进，他甚至已经忘记了方向，只是毫无目的的一路向前。沿途中，他用黑剑在经过的岔道口上留下了一道道只有自己才能看懂的痕迹，但在这三月时间内，他根本没有看到再见到任何一个他刻下的痕迹。当他以黑剑刻下痕迹，在远处停留小半日后，看着岔口刻痕一点点的消失最终修复完成，嘴角忍不住露出一丝苦笑。

　　果然是这样。如此来，即便是想要用这种笨办法找出出路，也已经成了一件不可能做到的事情。

　　身陷迷宫不可怕，迷宫内有危险也不可怕，但最为可怕的是找不到出去的路，甚至是连一个寻找的方向或者是线索都没有。萧晨想过以黑剑在迷宫中生生开凿出一条通路，但这个念头略微一转，最终还是被他压下。迷宫浩瀚不知笼罩了何等广阔的范围，以黑剑破石开炉，即便方向正确，脱身之事也不知是多少年后的事情，他不能等。而且以黑剑切割神庙内石壁，对萧晨损耗极重，这种方法成功与否不好验证，但他体内力量很快就会虚弱下去却是不争的事实。到时若运气差些，遇到在通道内游走的神庙毁灭者，才是真的麻烦。这种情形下，对修士而言无疑是一种心神上的煎熬，而伴随着时间的流逝，这种煎熬会变得越来越强，让人心中渐渐生出一股绝望……


第0876章 吓退

　　神庙通道内，萧晨身影豁然停下，他身影站在一处岔道口，缓缓抬首目光向左侧通道看去，在这个方向，有一股微弱的气息波动传来，若非他元神在神庙中不受镇压，否则必然无法感应的到。在这股气息中，他感觉到了几分熟悉。没有太多的迟疑，萧晨豁然转身，体外灵光爆闪化作一道惊虹，面无表情向气息传来方向急速行去。

　　伴随着彼此间的距离缩短，这股气息变得越来越清楚，混乱的法力波动如狂风骤雨下的跌宕起伏骇人无比的海面，气势骇人，爆发出轰隆澎湃之音。澎湃气息的源头，是一方小型石窟，约方圆十里大小，在这石窟中，一名修士怒吼中被一大一小两只身披银甲，獠牙狰狞怪物围杀在内！烈元心中惊怒无比，任凭他神通出手，竟无法摆脱这两只妖物的追杀。这三月来，他游荡在迷宫般的通道内，虽然勉强保住了自身性命，却在连番厮杀中受了不轻的伤势，如今状况日趋危险，若不能尽早脱身，耽搁的久了，局势必然会再度恶化。一念及此，他心中顿生惊怒之意，眼底渐有慌色。

　　不过就在此刻，有淡淡脚步声从不远处传来，虽然在激战中并不明显，却依旧没能瞒过烈元的注意。他豁然转首，目光看向石窟某处通道口，落在那出现身影上，脸色微呆，随即露出狂喜之意，急声道：“萧晨道友，还请速速出手助老夫一臂之力！”渐临绝境中，突然柳暗花明，再得生机，自是惊喜万分，这便是烈元此刻的心绪。

　　萧晨闻言目光微闪，沉声道：“好！”

　　他既然现身，便已经做好了出手救下烈元的准备。虽然修士间彼此勾心斗角乃至算计厮杀不可避免，但在这危机无比的神庙迷宫内，双方暂且有着共同的目标，那便是离开这里。在这个前提下救下烈元，两者合作，无论是对危险的抗衡力量还是脱身离去的可能性都会大大增强！他未曾有半点迟疑，一步迈出进入石窟内，混沌界力量骤然爆发，将整个石窟笼罩在内。混沌界力量笼罩范围内，释放出强大的镇压力量，让两只银甲兽如陷泥沼，原本快如闪电的动作顿时变得缓慢下去，一举一动，都变得格外艰难。而萧晨与烈元两人，在混沌界中却能不受影响，此消彼长，只是瞬间出手，便已经改变了整个战局！

　　感应着身体周边弥漫的镇压之力，烈元心中微震，目光在萧晨身上一扫而过，露出一丝难以压制的震撼。仅从这一式神通中，便能感受到萧晨的强大！但此刻他手上却没有任何停顿，一掌拍出，将扑杀而来的较大银甲兽击退，受到混沌界之力压制，这怪物速度陡降，根本无法做出闪避，口中顿时发出一声吃痛的咆哮。它目光落在萧晨身上，怨恨中有着深深的畏惧，被击退后竟不敢继续上前，低吼中粗转四肢猛然在地面一拍，身影竟直接向外逃去！萧晨的出现，让它感受到了极大的危机，银甲兽有着清晰的预感，若是继续停留下去，等待它的必然是死亡结局。这怪物一退，另外一只较小银甲兽自然不敢停顿，两怪一前一后窜入通道内，身影直接消失不见。

　　烈元眼底厉芒翻涌，他差点被逼入绝境，对这两头怪物自然是怨恨无比，但此刻见萧晨并无继续出手追杀的意思，也只好生生压下心中的杀意，深深吸了口气，向萧晨拱手道：“多谢萧晨道友相救，否则老夫今日怕是凶多吉少。”这老怪自知无法瞒过萧晨的眼睛，这一番说辞倒也颇为恳切，脸上尽是感激之意。但即便如此，他与萧晨间依旧保持着一定的距离，表面看去并无异常，心中却依旧存在着忌惮与提防。哪怕萧晨真的救了他的性命，烈元也不可能对他完全信任毫无防备，这是一名强者所必备的谨慎。

　　萧晨自然可以察觉到这点，却并未在此事上纠缠，点头道：“烈元道友不必客气，如今陷身神庙迷宫内，你我之间理应相互帮助，才有可能脱离此处险境。”言及此处，他略作停顿，继续开口，“烈元道友，这三月来，你在此处游荡，可曾找到如何离开的契机，或者一些有用的线索？”

　　“不瞒萧晨道友，这段时间老夫闯过了许多岔路，却没有任何发现，这一处迷宫的范围与危险性都远超你我的想象，若是没有线索，恐怕很难离去。神机子这老怪必然掌握了一些隐秘的信息，但他一直都死死咬住这些秘密，不曾对我们透露半点，否则你我也不至于落得这般地步！”烈元满脸无奈，但言及后来，已是寒意腾腾，咬牙切齿中满脸的恨意。

　　萧晨心中微感失望，微微吸了口气，方才将这般心绪压下，“如今再说这些已经无用，最为关键一点是找到脱身离去的办法。好在如今与道友相遇，你我两人联手，脱身可能性又能提高不少。”

　　“道友所言极是，此后老夫以萧晨道友马首是瞻，与道友精诚联手，共度难关！”烈元肃然开口，“但在这之前，老夫希望萧晨道友可以暂且为我护法，让老夫调养一下体内伤势，恢复些法力再继续上路。”

　　“理应如此，但你我还是离开此处暂作修养，以免银甲怪物去而复返。”

　　“好！”

　　两人略作商议，选定了一处通道，身影呼啸没入其中，一闪而逝。

　　※※※

　　这是一处广阔无比的石窟，一眼望去，怕是足有千里大小。石窟内，三只深坑内分别摆放着三具血色棺木，似是被血水浸泡染成，殷红无比，散发出浓郁的血煞气息。如今左右两只血棺闭合，居中血棺早已打开，其内空无一物。而此刻，在这三只深坑周边，密密麻麻站满了一道道或人形或兽身的妖物，个个气息狰狞，周身煞气腾腾，粗略估计，数量至少有百余只，先前被萧晨吓退的一大一小两只银甲兽也在其中。

　　“咳咳咳……”一阵急促的咳嗽声中，一名手持拐杖，驼背极深的褐袍老者迈步而出，他面庞与常人无疑，但在嘴角却生出了一条条触手般的肉须，如同有着生命般缓缓蠕动卷曲，格外诡异中，证明他是某种妖物幻化而成，能够做到这点，显然修为极强。咳嗽声吸引了所有妖物的目光，落在这半死不活的老家伙身上，却透出一股发自内心处的敬畏，眼眸中充满恐惧。

　　“该来的都来了，不来的怕是永远都来不了了，既如此，我们便不再继续耽搁时间。”老者声音极低，沙哑沉闷，似是从破烂皮鼓内传出，“强大的亵渎者闯入了神庙，他们的力量无比恐怖，凭借我们的力量无法阻拦他们。如果被亵渎者顺利闯入主殿内，我们都要承受来自神庙的惩罚，我想这点你们应该清楚。”

　　所有妖物闻言身体瞬间紧绷。


第0877章 惊悚之感

　　“因为神庙的力量，所以我们是不死不灭的存在，即便被杀死，不久后也能依靠神庙的力量复活。但复活的是我们的身体，占领它的将会是一个全新的意识。你们莫非以为自己真的可以不死不灭？死了就是死了，哪怕肉身复活，元神如旧，但你我的意志却已经彻底消散。这就是死亡，彻底的死亡！”老者声音越发低沉，但此番听来，却如闷雷在耳边炸响，让人心神巨震，“想要继续活下去，就要杀死所有的亵渎者，维护神庙的威严不受侵犯！凭借你我的力量不足以杀死闯入的亵渎者，所以我们汇聚到这里，唤醒两位终结者大人，只有大人出手，我们才有活下去的希望！”

　　深坑边，百余妖物眼中渐渐露出狠厉之色，它们拥有着完整绝不在修士以下的智慧，自然可以清晰看透眼下的局势。不是亵渎者亡，就是它们死灭殆尽！

　　“唤醒终结者大人，杀死所有神庙亵渎者！”

　　“杀死他们！”

　　“不惜一切代价！”

　　石窟内，妖物们纷纷低吼，声音尖锐怪异，却透出同样的狠厉杀戮气息！眼珠渐渐赤红，口鼻喘息中，喷出两道白色气流。

　　周身黑色鳞甲的蛇女上前一步，先向褐袍老者行了一礼，走到左边深坑旁，毫不犹豫伸手划破了手腕，殷红的血水瞬间流出，滴入深坑之中，落在血棺上。血水滴落，如同落在海绵上，被血棺直接吸收不见。它脸色平静，眼珠中却闪烁着冰冷与怨毒。

　　黑袍老者满意点头，他迈步走向右边的深坑，划破了手腕，让鲜血涌出，落入深坑中。

　　伴随着两人先后出手，石窟内的妖物纷纷行动起来，他们默无声息分别站在左右两座深坑外，让自身的血液，顺利流入坑中。

　　啪、啪、啪……

　　这是血滴砸落棺木时，碎裂之际迸发出的声音，滴滴沥沥宛若房檐水滴。坑底两具血棺，如饥似渴的吞噬着所有滴落的血液，颜色变得越来越红，一丝丝煞气渐渐从中传出，似是某种沉睡生物，正在快速苏醒的过程中。但正是这稀薄的一丝煞气，却让深坑边的妖物们身体僵直，或是跪倒或是匍匐在地，表示着自己的恭谨与敬畏。

　　时间一点一滴流逝，不知过去了多久，在某一个瞬间，“咔嚓”两道响声近乎在同时出现，却是深坑内的两具血棺，在此刻同时裂开了一条缝隙……

　　※※※

　　某处石窟内，萧晨盘膝而坐，他缓缓恢复着体内损耗的法力，在危险无比的神庙中，时刻让自身处于巅峰状态，才是最好的选择。只有这样，在面临突如其来的危机时，才能做到从容应对。也正因为如此，烈元在与他相遇安全暂且得到保证后，第一个要求就是修养伤势，恢复体内损耗，亦是出于对萧晨的不信任与提防。

　　看着对面不远处烈元盘膝而坐的身影，萧晨面无表情，目光一片平静。两人间只是因为困境不得已暂且联手，根本没有半点坚实基础可言。虽然在某种意义上他救了烈元的性命，但萧晨并不认为烈元会因此事便对他胸怀坦诚不存异念。如今联手，只是因为困境中彼此需要，而局势一旦发生变化，或者出现了足够诱人的机缘，两人间的合作就会彻底碎裂。萧晨可以想到此事，烈元心中同样明白，只是他们二人心照不宣罢了。

　　就在这时，烈元眼眸轻颤，随即缓缓张开，精芒一闪而过，脸上浮出一丝红润之色，显然体内伤势已好了许多，法力也已恢复。他长身而起，笑道：“多谢萧晨道友代为护法。”压下伤势，法力恢复，烈元整个人的状态比较之前好了许多，对萧晨开口，神态间也多了几分淡然平静。

　　身受伤势，法力重损时，他低首小心谨慎，语锋间透出淡淡讨好，而眼下时过境迁，一切自然重新恢复到原来，这就是现实，这就是修士。

　　萧晨脸色淡然，并未因他的态度变化而流露出半点异色，因为他早有预料，“既然烈元道友已经无事，你我便动身吧，也好早日找到离开的方法。”

　　“萧晨道友所言极是。”

　　两人选定了一个方向，呼啸而走。

　　通道内，萧晨与烈元两人保持着相对安全的距离，彼此间没有太多的交流，身体包裹在遁光中呼啸前行，速度快到了极点。而这一次前行，便是整整两日。

　　萧晨眉头忍不住微微皱起，眼中渐渐露出几分疑虑，而伴随着时间的流逝，这份疑虑变得越来越重。他突然抬手，体外遁光收敛，身影停止不前。

　　烈元脸色微变，他豁然停下，目光看向萧晨，沉声道：“萧晨道友，发生了何事？你可是察觉到了某些异常？”

　　“事情有些不对。”萧晨低声开口，他目光在周边一扫，“你我二人已经连续赶路了两日有余，却未曾遇到任何神庙毁灭者，烈元道友不觉得此事有些奇怪？”

　　烈元闻言皱了皱眉，道：“道友说的是，但神庙迷宫内，老夫也曾有过数日不遇神庙毁灭者，或许只是一个巧合。”

　　萧晨摇了摇头，他并未对烈元全部告知，因为他的元神，可以感应到很大范围内的动静，不仅是没有遇见这么简单，而是一路行来，在他元神感应范围内，大面积范围内，所有神庙毁灭者都消失匿迹。这件事情，恐怕不会这么简单。

　　“我总觉的事情有些不对，接下来你我还是多加一些小心。”他脸色凝重，只能以这种方式提醒。

　　烈元肃然点头，萧晨如此郑重，让他心中也忍不住犯了嘀咕，毕竟小心一些终归无错，在神庙内，再如何小心谨慎，都是应该的。

　　短暂停顿后，两人继续前行，在继续了一日后，仍旧没有遇到任何神庙毁灭者，萧晨脸色越发凝重，他心中渐渐生出一股不妙的预感，而烈元显然也已经意识到了这点，脸色渐渐变得阴沉。而就在这时，一股突如其来的惊悚骤然降临，落入两人心神中。萧晨与烈元身体骤然紧绷，二人脸色大变急速变得苍白下去，数息后这股惊悚之感方才缓缓消散。两人转首对视一眼，尽皆看出彼此心中震惊！方才那股惊惧的气息，显然不是虚幻，在神庙中，必然发生了对他们极为不利的事情。一时间，两人脸色难看，目光一阵急闪，显然彼此心中念头都在急速转动。

　　“萧晨道友……”烈元欲言又止。

　　萧晨却已明白了他的意思，缓缓摇头，低声道：“不管究竟发生了何事，能够让你我瞬间生出警兆，绝非良善。我想，你我还是尽快找到离开此处的办法，否则事情或许会很不妙。”

　　烈元点头，显然对萧晨的看法极为赞同。

　　两人继续前行，速度不觉中提高了许多。发生了刚才的事情，两人埋首赶路无意交谈，气氛渐渐变得凝重。诡异消失的神庙守护者与突然降临的惊悚警兆，这之间，怕是有着某种未知的联系。正如萧晨所言，如今最为紧要之事，就是离开这里，继续耽搁下去，事情发展到何种地步，将会无法预料！

　　唰！

　　唰！

　　惊虹一闪，两人身影已经远去！


第0878章 干尸 石柱 破胸獠牙

　　前行中，萧晨身影停下，转首看向一侧的通道，眉头微微皱起。在这通道远处，他元神感应到一丝诡异的气息波动，暗淡无比，若隐若现。若非他一直在小心谨慎寻找着离开的道路，怕是也不会察觉到这丝气息波动的存在。

　　“萧晨道友，可是有所发现？”烈元低声道。

　　萧晨道：“如今尚且不能确定，只是元神隐隐感应到一丝气息波动，我们朝这个方向走。”语落，他转身率先改变方向，沿着通道呼啸而走。

　　烈元身影紧随在后。

　　片刻后，眼前视线豁然开朗，这种事情他们已经历了无数次，自然不会因此而有半点惊喜。那隐约一丝气息波动正是从面前石窟内传出，随着靠近，这气息依旧是极为弱小，极难被察觉。但烈元显然也已经捕捉到了这丝波动，他目光在萧晨身上一扫而过，露出深深的忌惮。直到石窟外，他才能察觉到这股气息的存在，而萧晨在很远之外便已经发现，两者之间的差距，根本不能以毫厘计算。

　　石窟外，萧晨、烈元先后停下身影，略作停顿后，方才迈步行入其中，因为对这一缕晦涩气息的忌惮，两人表现的颇为谨慎，已做好了遇到危险的应对。但下一刻，当他们看清了石窟内的情形，身体却瞬间僵直，瞳孔微微收缩，难掩震惊之意！整个石窟，似乎承受了极为恐怖的毁灭力量，大片腐蚀与破碎裂纹密布石窟内壁。这些损毁痕迹上，弥漫着淡淡的岁月气息，显然是在久远岁月前便已经存在。但最为惊人的一点，却在石窟正中央出，粗壮石柱从地底生出，一道身影被赤血色的獠牙刺透了心脏，钉死在石柱上。石柱、地面，都沾染着大片已经干枯的血液，灰暗的红色触目惊心，显然这干尸在临死前进行了一番痛苦的挣扎！

　　进入神庙迷宫后，萧晨、烈元两人对石窟石壁的坚硬程度与自我修复力量自然清楚，但在此处石窟内，石壁显然承受了某种极为恐怖力量的肆虐，造成了不可修复的损伤，而能够做到这点的力量，其恐怖程度，必然已远远超出了他们的想象！但很快，两人的注意便落到了干尸身上，确切的说，是将他钉死在这里的那颗尝尝的血色獠牙上。干尸不知已死去了多少岁月，整个身体早已干瘪，但不知为何并未腐化，骨骼上覆盖着一层薄薄的干皮，透发呈灰白色，便如隆冬荒外的野草，看着极为骇人。他胸膛的血肉，被长长的獠牙强行撕裂，穿透了心脏，洞穿了后背，刺入石柱中。这一根獠牙，不知在此处存放多少年，如今依旧闪烁着淡淡的血芒，便如纯粹的血水晶细细打磨而成。而那一丝晦涩气息，正是由这根血色獠牙散发出。

　　萧晨缄默，只是目光落下，他便能确定这血色獠牙必然是一件了不起的宝物，近距离站在此处，小心感应中，竟能让他心神紧绷，生出一股骇然惊惧之感，似乎下一刻，这獠牙就能穿透将他的胸口，将他如这干尸般钉死在石柱上，在痛苦挣扎中渐渐死去。这獠牙，必然是一件宝物，一件极其珍贵的宝物！

　　他能感应到獠牙的不凡，烈元自然也能察觉，这老怪虽然竭力保持着平静，但眼底深处，那一闪而过的炙热与贪婪，却标明了他心中真正的念头！

　　两人沉默不语，更像是在等待着某件事情的发现。正如之前所言，他们的一切合作都在符合彼此利益的基础上，而一旦双方出现了利益纠纷，合作就会戛然终止！

　　血色獠牙，便是利益的分歧！

　　烈元沉声开口，道：“萧晨道友，本座不愿与你为难，但这獠牙，必须由我收取。若道友可以应允此事，则你我合作关系仍旧存在，老夫事后会给你一定的补偿，并约定下次出现可收取的宝物，便由道友收取，老夫绝不插手半点，不知道友以为如何？”

　　萧晨冷笑一声，眼中厉芒流转，寒声道：“烈元道友打的如意算盘，这獠牙显然绝非凡品，落入你我手中，可极大提升你我的力量，只此一物，便抵得上千百宝物。道友以为，自己可以给萧某什么补偿？后来，你我还能再寻到这种至宝？道友这般开口，不觉得自己此番举动，有些太过霸道，太过自信了么！”

　　“老夫言尽于此，若道友不愿，你我便只能做过一场，以胜负论断，谁有资格收取这血色獠牙！”烈元眼中寒芒流转，他转身面对萧晨，体内气息微顿，继而以一种惊人的幅度疯狂暴涨！只是短短瞬息时间，创世至强者气息便展露无遗，比较他之前所爆发出的力量，犹要强大了许多！这老怪目光冰冷，却蕴含着足够强大的自信！萧晨展露出的力量虽强，但他手中亦有底牌，隐藏起来的力量足够惊人！而且作为在罪恶星域存活了无数年的老怪，他手中还有一种拼命激发潜能的底牌，一旦出手，虽然自身难逃重伤乃至出现不可恢复的伤害，却能在短时间内，迸发出无限逼近踏天境修士的力量！

　　若萧晨识相，最好就此退去，否则便怨不得他出手无情！不论如何，这枚血色獠牙都非他莫属！至于之前的救命之恩，在烈元看来，是萧晨在维护自身利益时作出的选择，两人间也只是单纯的合作关系，他无需感恩，在撕破面皮时自然不会有半点愧疚。

　　萧晨神色一变，眼露震惊之意，似是未曾想到，烈元竟隐藏了如此多的力量，他脚下退后一步，眼中寒意不觉消散了许多，显然心中念头有了软化。

　　烈元见状冷声道：“萧晨，老夫不愿终归念着你的恩情，道友最好不要逼我出手，否则最终结果，由道友自负！”

　　萧晨脸色顿时变得极为难看，迟疑数息后，眼中露出不甘之色，勉强点点头，脚下向后退去，“这根獠牙，便交由烈元道友收取，萧某不再插手！”

　　“既如此，就请道友退出石窟外吧。”烈元心中一喜，但脸上却未曾显露半点。

　　萧晨依言退出，烈元这才收回目光，落在血色獠牙上，狂热一闪而过。这獠牙，必是杀生利器，待到将它收入手中，他的力量又能提升许多。到时，在神庙之中也就有了更多的自保力量。至于萧晨，如今他不是对手，等收取了獠牙后力量大涨，他更加不足为惧，只能被他掌控在手中！念头转动间，他脚下迈动，向干尸一步步走去。

　　石窟外，萧晨脸上尽是不甘之色，但他眼中却有嘲弄寒芒一闪而过。烈元隐藏了自己的修为，萧晨也从未在人前将混沌界之力完全激发，若当真放手厮杀，他未必会怕了此人！但他依旧选择了暂且退避，不是因为血色獠牙不够珍贵，而是进入石窟后，他心中一只弥漫着淡淡危机，而这股危机的来源，便是石柱上那一具干尸！神识扫过，虽已确定这干尸已死的不能再死，但元神的感应到的危机却让萧晨不敢大意。所以在短暂思虑后，他做出了暂且让步的决定，既然你想要去收取这獠牙，那便给你！

　　看着烈元的背影，见他伸手向獠牙探去，萧晨眼中渐渐露出凝重之色，这干尸究竟有何奇异，竟能给他以危机之感，很快，一切就能揭晓！


第0879章 复活

　　手掌握住血色獠牙，一切顺利无比，没有出现半点不妥。烈元心中微松，眼底炙热越来越盛，他微微吸了口气，手上缓缓用力。“啪”的一声轻响，是獠牙从石柱内拔出的声音，一寸寸向上缓缓拔起，獠牙与干枯血肉摩擦，发出细微的“沙沙”声，当这声音消失时，血色獠牙已被从干尸胸膛取出，露出一个透明的窟窿，可清晰看到被撕裂的干瘪血肉和下面暗红色的石柱。

　　但眼下，烈元的注意已尽数被手中獠牙吸引过去，它长近乎两尺，略微弯曲尖端向上翘起，目光落下给人一种完美之感，一层层血晕不断闪过，充满着美丽诡异与凶悍强大的气息。真正握住这颗獠牙，才知道它究竟强大到何种地步，烈元不知獠牙出于何物，但他心中却有一种清晰的预感，哪怕创世至强境修士被这獠牙钉住，也难逃一死，甚至可以对踏天境修士造成威胁！

　　这种威能，堪称恐怖！

　　烈元脸上露出一丝狂喜之意，但就在这时，异变陡生！石柱上，那背靠而亡的干尸毫无预兆张开眼眸，眼眶中竟有两颗干瘪的眼珠尚且未曾化去，浑浊中闪过一丝暴虐与森然。烈元脸色大变，脚下用力，身影便要倒射而回，但此刻却已经晚了！干尸两只干枯看似腐朽的手掌，速度却快的惊人，瞬间抓住他的手臂，便如铁铸一般动也不动，任凭烈元全力挣扎，竟无法从他手掌禁锢中挣脱，这老怪脸上露出惊恐之色。而在这时，干尸口中发出一声含糊却越发恐怖的低吼，张开干瘪的嘴唇，露出一排惨白的牙齿，俯身咬住烈元的脖颈处，用力一撕，生生扯下大片血肉，顿时有滚滚血肉从他伤口处流淌而出。干尸用力咀嚼着口中的血肉，血水四溢，努力的向干瘪多年的腹内吞咽，他枯木般的肉身，在吞食了血肉之后，竟快速复苏起来。通过干尸胸前的透明伤口，可清晰看到被獠牙刺透的心脏，与周边干枯惨白的伤口，此刻突然多了一丝血色。

　　“啊！”烈元口中一声惨嚎，他目光看向吞咽着他血肉的干尸，眼中有着浓浓的恐惧，而且最让他惊惧的一点是，干尸在他脖颈处撕裂的伤口，在最初的剧痛后，如今竟飞快变得麻木，且麻木的范围，正在向他整个肉身快速扩散，在这麻木感中，他法力流转近乎停滞，生不起半点反抗之力。若不能尽快挣脱，一旦等到这股麻木感传遍全身，等待他的必然是死亡终结，甚至整个肉身都要被这恐怖干尸一口口吞食干净！尖叫中，他体内法力疯狂鼓动，肉身剧烈挣扎起来，蜷缩起身体，一脚重重踏落干尸的胸膛！

　　“轰”的一声，伴随清楚的骨骼碎裂声，沿着血色獠牙留下的伤痕，干尸胸腔被生生踹碎，烈元一截小腿没入他的胸膛内。不过这种对修士而言足以致命的伤势，却没有对干尸造成太大的影响，他依旧在大口咀嚼着血肉，一双干瘪的眼珠死死盯住烈元，透出赤裸裸毫不遮掩的饥饿与贪婪。在干尸眼中，显然已将他当做最美味的餐点。而此刻，烈元眼眸瞪大，眼中恐惧更重，他插入干尸胸口的小腿，如今竟被生生卡住，随即传来灼热的腐蚀感，但这股痛苦去的极快，瞬息时间后便消失不见，随之而来的是一股子麻木。但在这份麻木中，却能清晰感应到自身血肉的消融，如日光下房檐上的秋霜，速度快的惊人。

　　干尸俯身在烈元脖颈处撕下第二块血肉，带来一阵麻木中的微微刺疼，让他彻底陷入惊慌与恐惧中，手中拔起的獠牙向干尸的肩头刺去，口中发出疯狂咆哮，“去死！你去死！”

　　“噗”的一声闷响，血色獠牙直接刺透干尸的肩头，让他口中发出一声痛苦的咆哮，受创的手臂猛然用力拍打，将烈元手中紧握的血色獠牙打飞，远远抛开插入神庙坚硬的地面。受伤后，苏醒的干尸变得更加暴虐，他低吼中将烈元扑到在地，十根手指如同铁钉般插入他体内，将他死死压住不得动弹半点，体内所有挣扎的力量，竟被生生打散，法力一片混乱根本无法再度聚合。干尸趴在他身上，低吼中张口撕咬，狰狞骇人。

　　“萧晨道友救我！救我！”烈元身体剧烈抽搐着，他从未如今日这般感到恐惧，被苏醒干尸压在身下，让他感受到了死亡黑影的降临，已将他整个笼罩在内。而如今有能力救他的，只有萧晨。若他出手，今日或许还能有一线生机！

　　石窟外，萧晨面色凝重，看向被干尸压在身下的烈元，眼中难掩惊惧之色。而在此刻，低首大快朵颐的干尸豁然抬头，目光冰冷看向萧晨，但口中咀嚼的动作，却一直没有中断，黏稠的血水从他嘴角涌出，顺着干瘪的面颊滴落地面。在这一刻，被干尸盯住，萧晨心中陡然生出一股极其强烈的危机感，这股危机之胜，让他如置身尸山血海中，背后寒毛根根乍起。这干尸极为危险，威胁到可以威胁他的生命！

　　下一刻，萧晨体外灵光微闪，毫不犹豫转身离去。他听到了烈元的呼救，却绝不会为了救他，而让自身置入险境。而且他心中有着清晰的直觉，哪怕此刻干尸看似虚弱，而他出手，也未必可以将它击杀。既如此，他自然不会冒险！

　　“停下！别走！别走！”烈元有气无力的低吼，随着大量血水的流出，麻木感已扩散至全身，他越来越虚弱，眼看着萧晨离去，最后一丝希望的破灭，让他眼眸瞬间黯淡下去，心中充满了绝望。在这一刻，烈元心中充满了悔恨，但事情已经发生，一切都无法挽回，他要为自己的贪婪，而付出应有的代价。

　　干尸目送萧晨离去，他眼中闪过一丝迟疑，但最终还是放弃了追杀的，低首继续吞食血肉。

　　整座石窟安静下去，只有撕裂血肉，咬碎骨骼的咀嚼声不断传来……伴随着血肉的吞食，干尸的肉身快速恢复，干瘪的血肉像是被重新注入了生机，再度变得丰满起来，这干尸竟在极短的时间内，化为一名浑身赤裸的精壮修士，面无表情，眼中尽是森然冷芒。将最后一口血肉撕扯下来，以稳定平缓的速度在口中慢慢嚼碎，一点一点吞入腹中。烈元已从这世间彻底消失，留下的只有一地碎骨与大滩的血迹。干尸所化修士伸手捡起烈元留下已被血水浸透的长袍，随手穿在身上，神色间没有露出半点异状，他缓缓抬首看向插在远处地面的血色獠牙，冰冷的眼眸内第一次露出怨毒之意。

　　但就在这时，他脸色突然一变，豁然转身化作一道血影，直接没入一处通道内，身影消失不见。

　　此处变得安静下去，又过了片刻，石窟一处通道口灵光微闪，萧晨身影去而复返，虽然元神感应中那干尸已经离去，但目光一扫后，他才彻底放心。地面上刺目的血迹已渐渐有了干涸的迹象，地面凌乱堆积着碎骨，空气中依旧充斥着浓郁的血腥气。萧晨微微皱眉，烈元此人创世至强者修为，已算是这世间少有的大能，在神庙中却落得这般下场，被那干尸生生吞食干净，他心中微感叹息时，又忍不住暗自凛然，更添几分谨慎！神庙大凶之地，行事需绝对小心，半点不慎，都有可能将自身置于万劫不复的境地！他吸了口气，将心绪波动尽数压下，目光看向不远处，插在地面上的那一根血色獠牙。如今干尸已走，烈元殒落，这獠牙最终还是落入他手中。

　　迈步行至獠牙旁，俯身探手将它拿住，略微用力，獠牙已从地面脱离落入手中。略微感应，萧晨便已经察觉到了这獠牙的恐怖，而且方才烈元临死挣扎时，曾用此物轻易刺穿了干尸的肩头，此事他也尽数看在眼中。獠牙之锋利，毋庸置疑！但握住这獠牙瞬间，他心神中竟陡然生出一股感应，通过这根獠牙，竟察觉到了某个正在快速移动的个体，正朝向某一个方向呼啸而去。略微皱眉，萧晨已经猜到，感应中快速移动的个体，必是离去的干尸无疑，只是如今他急速前行，欲要赶往何处？

　　但很快，他眼中便渐渐露出明亮之色。神庙内，伴随着不断深入，守护力量在逐渐增强，从最初的神庙护卫，到如今出现的神庙毁灭者，都已证明了这点。他虽然暂不清楚这干尸的身份，但他展露出让烈元无法抗衡的力量，已远远超出了神庙左右两殿的层次，而神庙中有可能存在这种层次力量的地方只有一个，那就是神庙主殿！

　　一念及此，萧晨心神再也无法保持平静，他虽然无法确定此事，但这具干尸，极有可能与神庙主殿之间存在着某种密切的联系！感应着急速前行的干尸，他咬了咬牙，眼中露出坚定之色，豁然抬首，一步迈出身影恰好钻入干尸离去的通道，向他所在急速前行！不管猜测是否正确，他都要尝试一番，成功或许就能找到离开的机会，若是失败，则要面对干尸的追杀。

　　世间事便是这样，有得到有付出。但这一次的机会，萧晨不愿错过！


第0880章 神庙终结者

　　神庙主殿安静伫立在天地间，威严肃穆气势磅礴，一道登天阶梯自大殿外延伸向下，连着一块范围辽阔的广场，头顶上是漆黑的天幕，这漆黑中，悬挂着一颗颗璀璨星辰，闪烁间于黑暗中释放着神秘幽冷的星芒，挥挥洒洒落下，更为神庙增添了几分静谧。而此刻，神庙的安静被彻底打破，神通呼啸穿透长空，惨嚎声不绝于耳，一股惨烈大势冲天而起！

　　殿前广场，如今以成为一处疯狂厮杀的战场！无数神庙逾白头神庙守护者，在两道高大身影的带领下，对围堵中的修士展开了疯狂的绞杀！

　　神机子脸色微微发白，激烈的厮杀，让这老怪损耗极重，体内也已承受了些许伤势，他目光看向不远处那咆哮的黑袍身影，眼中尽是忌惮！

　　神庙终结者！整个神庙守护体系中最为强悍的存在，捍卫神庙的至强力量！他所拥有的力量，已经无限逼近于踏天境修士，再加上神庙内力量的增幅，甚至拥有与神机子正面抗衡的力量！而周边的神庙毁灭者在终结者的引领中，组成了神庙毁灭之阵，释放出强大的威慑的力量，镇压一切闯入神庙的亵渎者。此消彼长下，双方的厮杀竟呈现出胶着状态，而伴随着时间的流逝，胜利的天平反倒朝向着神庙守护力量一方不断倾斜。

　　笼罩在黑袍内的高大身影，是神庙祭祀的增强版——神庙大祭师，神庙终结者存在形态之一，掌握着无比恐怖的黑暗系神通，冷酷而残暴！两团灵魂火焰在深深的眼窝中跳跃燃烧，竟能产生清晰的目光直视感，给人极强的心理威压。它口中一声嘶吼，没有发出任何声音，却已释放出恐怖无比的元神冲刺，冲刺如细针般，可以轻易撕裂撕裂元神，威能强悍。而在这一过程中，神庙大祭师手中白骷髅权杖向前点落！“嘭”的一声轻响，虚空窜出黑色的火焰，燃烧中冰冷无温，释放出极致冰寒的气息。这是黑暗中焚毁一切的火焰，血肉、元神尽可燃烧，最终化为灰烬。

　　神庙大祭师的元神冲刺瞬间而至，伴随而来的是那窜出的黑色火舌，从四周汇聚，向神机子席卷而去！这老怪面庞凝重，眼中寒意更重，泛出一层层厉芒翻滚浮动，对于神庙大祭师的手段他早有领教，不论是元神冲击还是黑暗火焰，即便以他的修为也不敢正面加以接触，否则半点不慎，就有可能让他体内伤势瞬间加重！如今他所受的伤势，便尽数拜神庙大祭师所赐！神机子低吼一声，强悍的元神修为瞬间爆发，凝聚成一方圆润的蛋壳状守护力量，在一声声低闷的“啪”“啪”声中，将神庙大祭师的元神冲刺尽数挡下。抵挡元神冲刺时，他手上动作亦没有停顿，单手扬起向面前一拍，口中一声低喝，“无尽水域！”

　　随着低喝落下，空间略微扭曲，骤然生出无尽水流，在翻腾中汇聚成浪潮，跌宕翻腾绵延成一片汪洋，一眼望去，水域无尽！翻腾中的水流与黑暗火焰瞬间接触，虽说水能克火，以水力应对火系神通，当是最好的选择，但此刻水火对抗激烈厮杀的状况却并未发生，黑暗火焰直接窜入水流中，可清晰看到它们便如一条条蜿蜒急速前行的火蛇般，直扑神机子！

　　神机子脸色微变，但面庞依旧平静，未曾露出惊慌之色。目光落在黑暗火蛇上，他拍落手掌骤然紧握，“水域凝结，万里冰寒！”跌宕中的无尽水域，在这一刻骤然停顿，骤然化为坚硬的寒冰！水中席卷的黑暗火蛇顿时被冰镇在内，再无法动弹半点！

　　“碎！”神机子紧握手掌直接张开，五指便如五根锋利的寒冰利剑，斜指苍穹！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　……

　　道道裂缝出现在凝结的冰面上，继而以惊人的速度向周边扩散，继而崩溃，化为漫天碎冰，将黑暗火蛇撕碎，带起呼啸的风声，向四面八方激射而去。

　　神庙大祭师身体一僵，两团烈烈燃烧的灵魂火焰在这一刻猛然一颤，随即变得暗淡下去，显然在黑暗火焰被击溃时，让他受了一定的伤势。拂袖一挥，一团黑雾出现在前，激射而来的坚冰碎块落入其中，被直接腐蚀消失，但周边的神庙毁灭者便没有了这种手段，在坚冰下纷纷被砸的鳞甲破碎肉身撕裂。突然间，神庙大祭师豁然转身，朝向身边一只哀嚎中的神庙毁灭者狠狠一吸，滚滚生气顿时被生生剥离出来，在这一吸下被神庙大祭师全部吞噬，他眼窝内两团稍显虚弱的灵魂火焰顿时再度变得旺盛起来，而那神庙毁灭者则化为飞灰洒落。

　　神机子脸色瞬间变得极为难看，神庙大祭师这种吞噬疗伤的手段，让他在承受了伤势后可以在最短的时间内恢复如初，对他而言自然是极为不妙的事情……

　　另外一边，战场的中心则是罪恶君主！这老怪当日紧跟神机子身后离去，不知施展了何种手段，竟能在这迷宫般的通道内死死咬住神机子的行踪，最终摆脱无望，两个老怪短暂商议后决定再度联手，闯入神庙主殿中。也幸亏罪恶君主的存在，帮神机子分担了一般的力量，否则这老怪恐怕早已不敌溃败，仓皇逃遁！

　　一道强悍的身影微微屈膝站在远处，暗红的厚重甲胄直接穿在身上，裸露在外的血肉呈现出微黑色，质地如铁石般坚硬，近乎两丈的身躯强壮无比，行动间便如一只快速移动的小山，背后一双血色肉翼，拍落时赐予他与肉身强壮截然不符的敏捷，手中一柄巨大的双刃斧头，呼啸斩落，就能将抵挡在前的一切存在生生斩碎！这是第二头神庙终结者，表现形态为神庙护卫的升级版——神庙大统领！他敏捷的速度，强悍的肉身，恐怖无比的攻击力量，都足以让人感到绝望！

　　咆哮中，神庙大统领身体高高跃起，一双展开的血色肉翼遮挡了星芒，投下一片黑影，将罪恶君主笼罩在内。下一刻肉翼收回，身影急速降落，巨大的双刃斧发出凄厉的破空声，呼啸中疯狂斩落！斧头尚未落下，但那恐怖的威压气息已经爆发，给人以天崩地裂，万物尽毁的惊悚之感！即便创世至强者，在这一斧下也会心神失守，被生生批碎！

　　罪恶君主面色难看，对这头神庙大统领的凶悍攻击他早有领教，此刻根本不敢有任何大意，伸手向上一指，顿时有腾腾黑雾直接生出，凝聚出一根根黑色的线绳，将他与手中的巨斧层层缠绕，将神庙大统领的凶悍攻击生生遏制！

　　“绞杀！”低吼中，黑绳在一阵“嘭”“嘭”闷响中快速收缩拉紧，深深陷入神庙大统领的血肉中，欲要将他的肉身生生撕裂。但神庙大统领作为神庙终结者之一，其恐怖程度远在神庙毁灭者之上。可轻易绞碎神庙毁灭者的黑绳，在神庙大统领面前，根本不足以对他造成严重的伤害！

　　神庙大统领口中发出一声嘶吼，强悍的肉身猛然一挣，紧紧捆缚在他身上的黑绳顿时剧烈颤抖起来，在密集的“噼啪”声中快速崩断，化为黑雾直接消散。

　　罪恶君主瞳孔微微收缩，神庙大统领恐怖的肉身强度与肉身力量，即便以他的修为，也感到一阵心惊！

　　两个老怪陷入苦战中，两头神庙终结者和逾百头神庙毁灭者所组成的凶悍力量，竟能将他们渐渐压制，而这种局势无疑让神机子、罪恶君主惊怒万分。

　　但事情的发展，往往会存在祸不单行的情况，以致于不妙的局势，瞬间陷入绝对的危机！神庙主殿前广场，一道低沉咆哮骤然降临，神机子、罪恶君主两个老怪脸色大变，眼中齐齐露出惊怒之意，豁然转首看向通入神庙主殿的通道，一道身影恰在此刻迈步而出！这是一名冷酷无比的男子，身上的衣袍已被血水染透，沿着衣角不断滴落。这面无表情的男子表面看去与常人无异，但气息感应，却让神机子与罪恶君主通体发冷，因为这男子，也是一头神庙终结者！

　　与两个老怪厮杀中的神庙大祭师和神庙大统领口中同时发出一声咆哮，透出一股隐隐的欢欣喜悦，伴随着咆哮的落下，广场上的神庙毁灭者们身体猛然颤抖，眼中纷纷露出惊惧之意，但它们却不敢有半点反抗，甚至无法生出逃走的念头，同时转身离开围攻的战局，围绕到冷酷男子的面前，恭谨趴伏在地面，安静低首。

　　冷酷男子冰冷的眼眸内瞬间闪过一丝炙热，他突然伸手，一拳轰碎面前一头神庙毁灭者的头颅，黏稠的鲜血与脑浆喷涌而出。他一言不发直接扑在神庙毁灭者的尸身上，张口对住它头颅上的伤口，大力的允吸起来，口中接连发出惊悚的吞咽声。尚未完全死去的神庙毁灭者，在他的允吸中，身体不断微微抽搐着。

　　周边趴伏在地面的神庙毁灭者身体瑟瑟颤抖，却无任何一头胆敢逃走。这一刻，凶悍的神庙毁灭者们，在神庙终结者面前沦为为他们补充力量的食物！血肉撕裂骨骼断碎的声音，伴随着稳定而冷酷的咀嚼声在空气中回响，血液泼洒而来，冷酷男子身上的血袍越发殷红，而伴随着吞食的进行，体内的气息开始以一种惊人的速度不断提升。他一双目光看向神机子与罪恶君主，冰冷没有半点温度。

　　神机子瞳孔剧烈收缩，神庙之行至此，终于发生了出乎他意料之外的事情！

　　第三头神庙终结者！按照他所知信息，神庙终结者确有三头不假，但居中为主的神庙终结者久远岁月前已被人斩落，历次闯入神庙的战斗中，便再未现身。但如今第三头神庙终结者却再度出现，虽然不知暗中发生了什么事情，这老怪脸色却已极为难看！“杀死他，绝不能让第三头终结者恢复力量，否则你我今日难逃一场死劫！”咆哮中，这老怪不再有任何隐藏，体内气息疯狂爆发，脸色在短时间内化为红润，举手投足间，迸发出无比恐怖的力量。

　　罪恶君主面庞阴沉，从进入神庙开始他便处于被动地位，虽然不愿被神机子掌握主动，但此刻却不得不按照他的意思出手，因为他心中清楚，若第三头终结者恢复，此番进入神庙就将变成徒劳，甚至于还会殒落在此！口中一声低吼，这老怪眼眸瞬间化为乌黑，纯粹的黑色，不包含任何杂质！

　　踏天境修士一旦拼命，所能释放出的力量，可以瞬间暴涨一个层次，达到极其惊人的程度，竟在短时间内扭转了战局，将两头神庙终结者打压在下风！

　　而就在这时，神庙大祭师和神庙大统领同时仰首咆哮，刺耳的声浪在整个空间内不断回荡，黑暗苍穹上镶嵌的一颗颗星辰，此刻陡然蒙上一层血色，淡血色的星光从天际挥洒而下，如同受到吸引般，向两头终结者快速汇聚，直接融入到他们肉身中。

　　神庙召唤，获取神庙力量加持，短时间内使得自身力量大涨，是神庙终结者的强悍手段之一。神庙大祭师眼窝中跳跃的两团灵魂火焰瞬间大盛，暴涨之际从眼窝内冲出，骇人无比。而神庙大统领得到神庙力量的加持，身上血肉则开始剧烈震颤起来，体内发出骨骼碰撞生长的“噼啪”声，身体生生拔高一尺有余，一股凶煞气息扑面而来，便如远古凶兽！神庙终结者亦是极其棘手的存在，神庙大祭师和神庙大统领，个体战力虽然稍弱于神机子和罪恶君主，但他们得神庙力量加持，一时间竟将两个老怪死死缠住，任凭他们咆哮连连神通疯狂倾泻，肆意释放踏天境的威能，却无法从他们的纠缠中挣脱！

　　这个时候，化身冷酷男子的第三头神庙终结者依旧没有停止自己的作为，他的咀嚼的动作并不显急躁，平缓而稳定，但吞食血肉的速度却快的惊人，短短时间，已吞下了第一头神庙毁灭者，留下大片的血迹与碎骨。男子不急不慌吞咽了最后一口嚼碎的血肉，这才随手拍死第二头神庙毁灭者，继续吞食的过程。被血色獠牙钉在石柱上，使他进入深层的假死状态，虽然勉强保住了自身的性命，但他的力量却近乎损耗殆尽，只有通过大量吞食蕴含力量的血肉，才能让他尽快恢复。待他恢复之时，也就是对神机子、罪恶君主动手的时候！

　　※※※

　　萧晨面色凝重，感应中那急速前行的干尸，其身影突然停止不动，但他随即发现，在感应中这干尸的气息突然变得强大起来，且正在以一种稳定的速度不断提升！这一发现让他豁然停下脚步，脸上一阵阴晴不定。干尸神秘无比，被血色獠牙钉死在石柱上不知多少岁月，仍旧没有死去，脱身之时便拥有将烈元生生吞食的力量，足可知其恐怖之处。若是等到他力量恢复，不知可以达到何种地步！若继续上前，万一被他发现，怕是极难脱身，甚至极有可能丢掉自身的性命！

　　沉默半响，他缓缓抬首，眼中重新露出坚定之色，心中惊疑被缓缓压下。眼下局势，他被困神庙迷宫内，此番若不搏一搏，即便暂且安然无事，日后也必然面临危机！退一万步，即便他可以一直安然存活，最好不过落得在这神庙迷宫内如行尸走肉般永远游荡的下场，最终的结果不外乎精神崩溃，自我了断。这种结局，活着不如死去。既如此，冒险一番又如何，总好过在这里浑浑噩噩等待死亡的降临！

　　灵光爆闪，萧晨身影继续前行，沉默中面庞上尽是坚毅，眼眸内充斥决然！

　　不管如何，这一次，他决不能退！


第0881章 第三祖魂

　　数十里范围内，干净平整如镜面的神庙广场已被血液染红，而直到此刻，黏稠殷红的血水仍在向周边扩散，占领着范围更为广阔的地域。略带血色的星芒照耀下，地面泛起层层血波磷光，增添了几分阴冷森然，一眼望去便如一片血色湖泊般。冷酷男子站在血色之中，安静吞咽着血食，在他身边，已堆积了如小山般的高高的碎骨，血迹琳琳，浓郁的血腥味儿冲天而起，弥漫了整片空间，让人闻之心神惊颤，恐惧中几欲作呕。

　　趴伏在地面的神庙毁灭者，已消失了二十余头，尽皆落入男子腹中，而他干涸的肉身得到血食的滋养，也渐渐恢复了以往的力量，冰冷凶悍的气息从他体内缓缓散发，便如一头冷酷的凶兽，正缓缓张开巨大的眼眸，露出一丝冰冷嗜血。

　　冰冷男子缓缓咀嚼，将口中血肉化为细小的肉末，缓缓吞咽下去，这样有助于他快速吸收血肉间的力量。做完此事，他缓缓起身，将手中一根肋骨随手丢下，“啪”的一声轻响，溅起的几滴血水落在他本就被血水染透的长袍上。他缓缓抬首，目光看向神机子和罪恶君主，冰冷的眼眸，锐利如同箭矢，让两个老怪背后寒毛根根乍起。他们同时神色大变，面庞阴沉无比，眼中纷纷露出不安之意。被两头神庙终结者纠缠住，这第三头神庙终结者的力量终于恢复，若他出手，战局瞬间就会恶化。罪恶君主眼中萌生退意，他虽然意图染指神殿，甚至将其收入手中，却不想以自己的性命去冒险。神机子眉头紧皱，脸色虽然凝重，但眼中却无太多惊惧之意，更多的反倒是迟疑，不知这老怪心中正在转动着何种念头。

　　冷酷男子低声开口，这是他第一次发出声音，略带沙哑，冰冷没有半点情绪波动，“邪恶的闯入者，你们亵渎了神庙的尊严，要付出死亡的代价，亡魂被永镇神庙之中，承受永生永世的痛苦，轮回亿万万年，不得超脱！”声音落下，他脚下一步踏出，落在血水上，发出一声踏入水花的轻响。但就在这时，他却突然转首，豁然看向神庙广场左侧的通道，眼中闪过凌厉寒芒。

　　在淡淡的脚步声中，一道挺拔身影缓缓走出，来者，自然就是萧晨！他目光在周边快速扫过，将一切尽数收入眼中，但脱身的喜悦尚未升起，心中忍不住狠狠一跳。

　　神机子与罪恶君主在此并未出乎他的预料，真正让他震惊的是，这两名老怪如今竟陷入苦战，在争斗中明显没有占据上风。神庙之中，果真存在着可与踏天境修士抗衡的守卫力量！就在这时他心中一惊，豁然抬首看向被诸多神庙毁灭者拱卫中的冷酷男子，虽然此人样貌陌生，但他身上沾满血水的衣袍却极为熟悉，而且这一道冰冷无温的目光，他曾经感受过！

　　干尸！

　　这冷酷面无表情的男子，便是之前将烈元生生吞噬的干尸！而此刻，他体内的力量比较之前暴涨无数，那投射而来的冰冷目光，竟让萧晨身上一阵刺痛，似乎肉身要被撕裂一般！仅是一道目光便有如此威能，这干尸力量恐怖到何种地步，由此可见一斑！

　　萧晨脚下不觉退后一步，算上干尸所化男子，此处至少有三个媲美踏天境的神庙终结者，足以占据绝对的上风。若这男子欲要对他出手，他会毫不犹豫退回到通道中。

　　好在这种事情并未发生，冷酷男子伸手一指萧晨，低声道：“杀死他！”在他身边，数十头神庙毁灭者口中咆哮着，身影化为一道道流光呼啸而来。先前对冷酷男子的无尽惊恐，在此刻尽数化为残酷与暴虐！

　　唰！

　　冷酷男子一步迈出，身影直奔神机子而去，在他感应中，神庙内这老怪最具有威胁，而最大的威胁，显然应该最早清除！

　　萧晨心中一松，只要不是冷酷男子亲自出手，他自认就有保命的把握。此刻眼中异色微闪，他脚下向右一步迈出，身影呼啸直奔神庙右殿与主殿连接的通道。进入神庙右殿，是对即将爆发的踏天境层次强者厮杀的退避，但这其中，还隐藏着另外一处深意，那便是神庙右殿中，不出意外隐藏着第三块碎片！萧晨不知晓碎片是何物，但直觉告诉他，要在神机子、罪恶君主与三头神庙终结者最终一战结果分晓前，尽可能多的将碎片收入手中，或许在关键时刻，这是可以保全他性命的关键！这个念头出现在他意念中，并非是一闪而过，而是深深烙印入他心神中，越来越清晰。所以，他在瞬间做出了决定！

　　神庙左殿入口与神庙右殿入口之间有着极长的距离，萧晨在急速穿越中，神庙毁灭者中速度最快的追杀者已经到来！这是一头神庙统领，他外表与神庙终结者中的大统领极为相似，但肉身却缩小了近乎一倍，背后一对肉翼急速拍落，赋予他快捷如闪电一般的速度！手中巨斧扬起，直奔萧晨后辈斩落！

　　突然间，萧晨豁然转首，无声无息中一层黑甲自血肉中浮现，将他整个身体笼罩在内。黑甲轻薄，紧贴着血肉，便如同穿上了一层黑色的紧身战甲。左手灵光微闪黑剑骤然出现，右手灵光再闪血色獠牙落入手中，他抬首看向跃起斩落巨斧的神庙统领，身体依旧保持着快速后退的节奏，并未出现任何停顿。在巨斧斩落瞬间，手中黑剑扬起，剑锋与巨斧相遇，两者间的对碰没有发出任何声音，巨斧无声无息被从中斩断，斧头夹杂着恐怖的力量从萧晨身边呼啸而过，他与神庙统领之间的距离在急速缩短，右手中血色獠牙扬起，直接刺入满脸惊怒之色的神庙统领胸膛！“噗”的一声闷响，血花绽放中，神庙统领身体骤然一僵，在瞬息间从这獠牙中释放出一层诡异的力量，在他体内席卷而过，将所有省级绝灭！

　　而此刻，后方才传来斧头砸落地面的巨响。萧晨拔起獠牙，抬腿狠狠蹬在死去神庙统领的胸膛，在这一踹下，他退后速度更快，尸体则如拖堂炮弹般直奔向后方的神庙毁灭者砸去！

　　褐袍老者面色狰狞，他唇角间的肉须此刻突然疯狂生长，如箭矢般怒射而出，将撞向自己的神庙统领尸体直接撕碎，目光凶恶向萧晨看去。

　　萧晨面庞隐藏在黑甲下，面无表情与他对视，眼中尽是杀机！但就在这时，神庙主殿广场上突然爆发出一股无比恐怖的气息，让他身体骤然僵直，追杀而来的褐袍老者口中更是发出一声尖叫，眼中尽是恐惧之色。

　　这股气息的源头，竟是神机子！

　　陷入神庙大祭师与冷酷男子的围攻中，这老怪眼中闪过几分凌厉之色，突然抬首，体内气息在这一刻疯狂暴涨，口中发出一声隐含痛苦的咆哮，“召第三祖魂！”

　　咆哮声尚未落下，一股古老沧桑的气息直接降临，从他体内爆发而出。随之而来的，是一股难以遮掩的腐朽气息。神机子的面庞，在此刻竟突然变得模糊起来，隐隐出现了另外一名苍老修士的面庞，他眼中尽是茫然之色，却释放出无比恐怖的气息！苍老修士的眼眸很快平静下去，似乎已经恢复了神智，他缓缓抬首，看向围杀而来的神庙大祭师与冷酷男子，眼中厉芒一闪，低声道：“老夫一脉上下四代，致力于破除神庙，掌控罪恶星域，岂是你等区区可悲神庙亡魂所能抗衡！”这声音低沉苍老，与神机子声音截然不同，正是他所召唤来的第三祖魂，在这一刻占据了他的肉身。

　　语落，第三祖魂拂袖一挥，其神通之力暴涨数倍以上，竟将神庙大祭师与冷酷男子直接逼退！

　　萧晨瞳孔剧烈收缩，他未曾想到，神机子竟隐藏如此之深，只是召唤出第三祖魂，便有此威能！从这第三祖魂开口中，不难猜出，在他之上，还有第二与第一祖魂的存在！三头神庙终结者虽然凶悍，却未必拦得住他！看来此番神庙之行，神机子绝对是早有预谋，所有人都是被他利用的傀儡！

　　但眼下他已经没有更多时间去关注事情的发展，身影一闪，已进入通往神庙右殿的通道。后方，以褐袍老者为首，数十名神庙毁灭者追杀在后！

　　神庙广场上，传来三头神庙终结者的惊怒咆哮，他们转身看向第三祖魂，冰冷森严的眼眸中，第一次露出了忌惮之色！罪恶君主趁机挣脱了神庙大统领的纠缠，他身影飞快退后，目光死死看向神机子，眼中尽是苦涩。此刻他如何看不出来，自己只是他人利用的一枚棋子。

　　但就在这时，这老怪耳边传来第三祖魂的声音，“若你想逃，本座第一个杀你，若你留下，本座允诺事后放你离去。”

　　罪恶君主身体骤然僵直。


第0882章 反身屠戮

　　神庙右殿与主殿相连的通道，行过最初的长道后，便开始出现了岔口，好在这些都在萧晨预料中，他没有犹豫，径直选择了右侧的通道，身体在遁光包裹中呼啸进入其内。身后，可感应到数十道冰冷强大暴虐的杀机，牢牢锁定在他身上。

　　数十头神庙毁灭者，代表着数十道近乎创世至强者的力量，只有在神庙这般神秘不可知之地，才有可能存在这种骇人的力量。被一股如此强悍近乎于让人感到绝望的力量追杀，若是换做寻常修士，怕是早已心神大乱，惶然惊恐。但在此刻，萧晨的心境却无比安宁，他眼眸平静如水，一丝丝冷芒安静流转。他已压下了心中所有的念头，心中所想唯有一件事，进入神庙右殿，找到第三块碎片。而所有妄图阻拦他做到这件事情的存在，都要毁灭！

　　例如，身后紧紧追杀的神庙毁灭者们。但如今尚且不是出手的最佳时机，尚且需要耐心等待一会，在最恰当的时候出手，才能将它们顺利击杀。

　　遁光狂闪，萧晨身影化作惊虹，在通道内呼啸前行，神庙毁灭者追杀于后，但它们因为自身力量侧重点不同，速度方面自然有强有弱，整齐的队伍伴随着时间流逝被渐渐拉扯开，最前方是数名擅长于速度方面的强者，他们与萧晨之间的距离在不断缩短。

　　两头神庙统领，两头神庙祭祀，与一头通体暗紫色，身体扁平狭长如同蚯蚓的妖物，组成了距离萧晨最近的追杀者队伍，眼眸中尽皆流露出毫不掩饰的赤裸杀机。不过他们亲眼目睹萧晨干脆利落斩杀了第一头神庙统领，心中自然存在着浓浓的忌惮，所以他们没有与萧晨硬撼的意思，只要将他暂且纠缠住，等来身后的同伴到来，围杀下，自然可将萧晨杀死。

　　双方距离越来越近，两头神庙祭祀同时扬起手中的权杖，一股低沉晦涩的黑暗能量波动后，两只黑暗骨爪瞬间出现，向萧晨直接抓去！而与此同时，两头神庙统领已经做好了的防御的动作，手中巨斧同时扬起，脸上是一片肃穆。而紫色扁平的妖物，其身体则突然间涨大起来，好似被冲入了气体般，短时间内扁平的身体已经变成了一只圆球，越发显得两只狭长细小的眼睛小的可怜。但在它眼中却尽是冰冷，杀机森森。寒意迫人！

　　感应着身后传来的气息波动，萧晨眼底厉芒微闪，前行身影直接停下，体内法力突然如沸腾般剧烈翻滚起来，在鼓动中碰撞碎裂，释放出无比惊人的力量！

　　《碎元》！

　　他豁然转身，笼罩在黑甲内的面庞看不到任何表情，脚下用力狠狠踏落在地面，“轰”的一声闷响，地面上出现了一道浅浅的脚印，而他整个身影便如一抹流光激射而出，左手黑剑，右手獠牙，像是自地域走来的灵魂收割者，直扑身后五头神庙毁灭者。面对两只黑暗骨爪，萧晨手中黑剑扬起，一斩之下，瞬间将其斩碎！黑剑无物不毁，神通照样斩得！

　　两头神庙统领没想到萧晨竟敢反身厮杀，最初的慌乱后快速稳定下去，眼中露出狠厉之意，手中巨斧向前悍然斩落！两道巨斧锋芒激射而出，释放出无比锋利的气息。紫色扁平妖物嘴巴突然张开，竟有一股如同实质的白色气流从他口中射出，便如一根白色箭矢般，一闪而过，虽是后来出手，速度却比两道巨斧锋芒更快，近乎与巨斧锋芒同时抵达！

　　不得不说，紫色扁平妖物选择的时机极好，与两头神庙统领配合密切，三道神通在同一时刻降临，萧晨手中黑剑即便锋利无比，也只能毁去其一。剩余两道神通，足以让他手忙脚乱，而趁此时间，根据情形无论是选择趁机出手还是脱身退后，主动权都在它们手中。五名神庙毁灭者心中微松。

　　但它们只知道萧晨手中黑剑锋利，却不知他身上皮甲的防御力量，漏算了这点，便注定要落得极其悲惨的下场。

　　三道神通同时袭来无法尽数毁去，那便毁去其中威胁最大的一个，萧晨凭借简单的道理，在瞬间做出了选择！手中黑剑扬起，向前一步，向气柱箭矢斩落！

　　唰！

　　黑剑一闪而过，下一刻气柱箭矢直接崩溃，化为一片片碎裂的细小刀锋，密密麻麻充斥了整片空间，向四面八方激射而去。气柱虽然被毁去，但所能造成的伤害却未必降低，而与此同时，两道巨斧锋芒已经斩落。

　　“噗”！“噗”！

　　两道明显的闷响声，在密密麻麻的细小碰撞声内颇为明显，但无论是巨斧锋芒还是碎裂的气柱碎片，撞击到黑甲上都会快速湮灭，却无法对萧晨造成半点伤害。他前行的动作甚至没有任何停顿，瞬间穿透三道神通的封锁，身影已逼近五头神庙毁灭者。而萧晨的毫发无损与快速突破显然出乎了它们的预料，五头神庙守护者眼中同时露出惊惧之色，仓皇中欲要退走，但此刻却已经来不及了！

　　虚空之中，一股强悍力量骤然降临，将五只神庙毁灭者镇压在内，让它们身体一僵，身体动作之时顿时变得艰难起来，一举一动，都要损耗更多的力量，速度降低了数倍不止。而此刻，萧晨身穿黑甲已呼啸而至，黑剑横扫而过，数只头颅冲天而起，五只神庙守护者的脖颈斩断处光华如镜面，血水滚滚涌出。

　　黑剑斩过，杀的是肉身，亦是元神。

　　萧晨身影未曾有任何停顿，撑开混沌界的力量，继续前向呼啸而去，他脚步再度在地面上踏落，留下浅浅的脚印，身影速度便再度暴涨，一闪下，已消失在视线尽头。

　　面前通道内再度出现了数只神庙毁灭者的身影，它们低吼中疯狂追杀着猎物，此刻突然发现追杀的对象正以极快的速度向它们冲来，脸上纷纷露出愕然之色。但很快它们便感应到了不妥，仓促间纷纷出手，神通在狭小的通道内席卷而出，将前行的道路尽数封死，没有留下任何死角。意图凭此阻拦萧晨片刻，也好让他们做出应对。

　　但事情的发展，却如它们想象中不同，萧晨根本没有任何停顿，身影在急速前行中直接闯入神通力量之中。那一层薄薄的黑色皮甲，再度向世人展露出了他强悍到极致的防御力量，任凭神通席卷而过，却未曾有半点破损的地方。身影在数头神庙毁灭者中瞬间闪过，手中黑剑扬起，便有几颗头颅抛飞，有几具尸身被獠牙刺穿。血水喷涌而出，但浓郁的血腥味尚未散开，萧晨身影已呼啸远去。

　　他脸色平静，眼眸更是冰寒没有半点温度，这些神庙毁灭者与他之间是绝对的敌对关系，双方间绝无缓和的可能，他要活下去，它们就要死！

　　事情就是这样简单。

　　褐袍老者在神庙守护者中是力量最为强悍的存在，拥有无限媲美踏天境修士的力量。但他的本体是某种生活在大地深处的多须兽，速度方面是他的短板。虽然依仗手中秘术，可以在短时间内迸发出极快的速度，却难以持久。所以待到秘术失效后，他的速度便会飞快降低，即便凭借修为努力飞行，也不过只能在神庙毁灭者中保持在中上水准。所以萧晨在连续斩杀了两拨十余头神庙毁灭者后，视线中才出现了褐袍老者的身影。

　　看到萧晨身影，褐袍老者面色微呆，甚至唇角边自然蠕动的触须也出现了短时间内的停滞，但他很快便意识到发生了何事，脸色瞬间变得极为难看！感应着萧晨煞气腾腾而至，它直接停下脚步，一双眼睛死死看向萧晨，透出一丝隐藏极深的忌惮！能够在短时间内干净利落斩杀前方的十余头神庙毁灭者，便足以证明他的强大。口中低吼，它伸手在前狠狠一拍，顿时有一道枯黄灵光激射而出，散发着浓浓死气。这枯黄灵光，是它汲取大地死气炼制而成，一旦被缠绕上，死气入体，肉身顷刻腐朽，元神直接枯萎，端得歹毒。

　　萧晨扬剑在前，向下狠狠斩去！

　　“啪”的一声轻响，这枯黄灵光被从中直接斩断，竟如同有着自己生命一般挣扎蠕动起来，但最终只是徒劳，在不甘中溃散消失。

　　褐袍老者脸色瞬间发白，闷哼一声，嘴角露出一丝血迹，它眼中露出震惊与怨毒！大地死气是他苦心炼制的神通之一，凭借这一手段，它才能成为神庙毁灭者中最强存在，但如今却被萧晨干脆利落直接斩碎，岂能不让它心神震动，生出恐惧之意。瞬间交手，它心中已经明白，自己不是萧晨对手，若继续阻拦，必定难逃一死！瞬息间，褐袍老者已做出了决定，猛然转身，竟转入一处岔道，向远处疯狂逃去。

　　不过这时它想逃，也要问过萧晨是否答应！

　　扬手一抛，血色獠牙微微颤抖，似乎急于品尝血液的味道。

　　褐袍修士脸色微变，它感应到了身后急速逼近的恐怖气息，豁然转身欲要抵挡，却只看到眼前血色微闪，随即肩头传来一阵剧痛让它眼前发黑，嘴巴张开，却发不出半点声音，整个面庞因为痛苦而扭曲起来。

　　“嘭”一声闷响，褐袍老者被血色獠牙直接钉在石壁上，体内所有的力量被瞬间打散，竟让他全身酥软，生不出半点力量。

　　萧晨见状目光微闪，并未理会与它，身体沿通道继续前行。

　　追杀者与被追杀者的身份，在短时间内逆转。凭借《碎元》后迸发的强大力量，借助于皮甲的强悍守护与黑剑的恐怖锋利，再加上混沌界的镇压力量，分散开来的神庙毁灭者们虽然拥有强大的力量，但在通道内尚未施展开来，便被砍瓜切菜般屠戮一空！滚滚血水涌出，染湿了地面，一片殷红。

　　啪！

　　啪！

　　淡淡的脚步声由远及近，褐袍老者努力的瞪大眼睛，便看到萧晨托着疲惫的步伐缓缓走来，他身上皮甲依旧消失，露出苍白的面色，眼眸暗淡无光，体内气息更是虚弱到了极点。谁都能轻易看出来，萧晨此刻处于极端虚弱的状态，在这时随便一头神庙毁灭者，都能给他带来死亡威胁。不过眼下唯一存活的神庙毁灭者却被血色獠牙钉在石壁上，眼睁睁看着萧晨走来，却无可奈何。

　　行至褐袍老者身边，萧晨面无表情在他身上打量了一眼，手上灵光微闪直接取出石塔，脚下一步迈出身影消失不见。神庙内危机无比，虽然他确信已经杀死了所有的神庙毁灭者，但进入道场内恢复力量，无疑是最好的选择。

　　褐袍老者眼看萧晨进入戒子宝物中，眼中顿时露出求生的欲望与怨毒的火苗，它可不认为萧晨将他留下，是动了恻隐之心，欲要放它一条生路！

　　只要能够挣脱血色獠牙，或许今日不仅可以保住性命，还有将萧晨杀死，逆转战局的机会！一念及此，褐袍老者眼中火苗大盛，它微微闭目，努力的汇聚体内被打散的力量，时间一点点过去，小心翼翼半响后，竟真的被它汇聚到一丝微弱的力量，让它心中一震，求生的欲望，甚至压下了肩头传来的痛苦。它开始努力的运转这一丝力量，小心的避开血色獠牙，不断吸取着零散的法力。只要有足够的时间，一天，不，或者只需要半天，它就能积攒出一丝力量，将刺透肩头的血色獠牙拔下。只要拔下獠牙，它相信自己体内的力量就能快速恢复！

　　但它的这份希望刚刚升起，便被冷漠的现实直接打碎！

　　只见虚空灵光一闪，萧晨身影再度出现，他面庞红润，眼眸沉稳神光内敛，体内气息充盈缓缓流转，之前疲惫虚弱之态尽去！

　　褐袍老者面庞瞬间僵硬，眼中尽是难以置信之色。

　　一个时辰！

　　不过短短一个时辰，他竟已经完全恢复！

　　这不可能！

　　事实的呈现与判断的失误在这一刻对碰，让褐袍老者面庞呆滞，眼中尽是茫然。

　　萧晨目光落在它身上，似乎已看透了一切，眼中寒意更重，面无表情拔下血色獠牙，却仍旧穿透着褐袍老者的肉身将它提在手中，淡淡道：“带我去神庙左殿，或者死！”


第0883章 第三块碎片

　　整个身体被獠牙挑起，肩头传来的痛苦让褐袍老者面容扭曲，嘴唇颤抖，偏生意识还保持着清醒，能更加仔细的品味这份剧烈的痛楚。好片刻后，口中才长长吐了口气，面色煞白，身上衣袍已被汗水打湿。他有些茫然的抬起头来，眼中瞳孔没有焦点。

　　萧晨脸色平静，提醒道：“带我去神庙右殿，或者死，这句话，我不想说第三遍。”

　　褐袍老者听清了他的要求，心神勉强从痛苦中挣脱出来，念头反而变得格外清晰。它明白自己落入萧晨手中，十有八九是落不到好下场的，既然总是要死，何必还要去理会他的要求。但很快它便放弃了这个念头，想到神庙右殿，低垂的眼眸的深处，异色一闪而过。沉默半响后，它有些艰难的开口，“好，我带你去。”体内的虚弱，让它说完一句话后，便忍不住大口的喘息起来。

　　萧晨没有放下它的意思，淡淡道：“指路吧。”

　　“沿这条通道向前，岔路向左，走到尽头应该是一处十字通道口，等到了那里以后，再继续下面的路。”

　　灵光一闪，萧晨手握獠牙，挑着褐袍老者的身体，身影呼啸而去。

　　……

　　“沿左边一侧。”

　　“右边。”

　　“穿过十字通道口，沿左侧第一个通道直行。”

　　“向左转。”

　　褐袍老者有气无力开口，指引着萧晨在神庙通道内快速穿行，血水从伤口处流出，将半边身子染红，血水顺着衣角滴落，让它脸色变得越发苍白。

　　萧晨保持着沉默，但神识却一直在小心感应着周边，虽然褐袍老者答应为他指路，但他却并未放下应有的警戒，否则万一不慎，或许就会被带入某处绝境险地。毕竟，这里是远古神庙，隐藏着太多的秘密与恐怖！好在一路行来，在褐袍老者指路中，他并未察觉到不妥，一切颇为顺利。

　　“右转，沿通道直行，就能穿过神庙迷宫，进入右殿了。”褐袍老者喘息着道。

　　萧晨面色凝重向前看去，身影却无任何停顿，保持着呼啸前行的速度，正如褐袍老者所言，前方通道豁然开朗，一道紧闭的门户出现在视线中。这门户看去极为眼熟，与神庙左殿连接神庙主殿的门户一模一样，看来褐袍老者并未说谎，将他带到了神庙右殿外。

　　他停下脚步，目光在门户上扫过，突然开口，道：“你将我带来此处，想必是知晓，神庙右殿内，存在着某种可以威胁到我性命的危险。”

　　褐袍老者身体微僵，虽然只是瞬息便过，但他肩头伤口处血肉的紧绷，传递到血色獠牙上，自然无法曾瞒过萧晨的感应，显然他的猜测并未出错。

　　萧晨微微皱起眉头，“你先前已见过了我出手威能，寻常神庙毁灭者根本不足以对我造成威胁，而神庙右殿内存在的守护力量，最多只在毁灭者层次。既如此，在你看来可以威胁到我性命的危险，应该不在神庙右殿内。既然不在殿内，那便在殿外，右殿殿外空无一物，所有的，不过是这一道门户。也就是说，你认为可以威胁到我性命的危险，隐藏在这道门户中。”

　　他自顾开口，手中所提褐袍老者脸色却已经飞快变得苍白下去，眼底生出震惊与恐惧，却死死咬紧牙关，一言不发。

　　“你开不开口都没有问题，猜测正确与否，一试便知。”萧晨冷声道，伸手在褐袍老者身上一拍，借助混沌本源之力将他身体封镇，这才猛然一抖血色獠牙，将他身体瞬间挑飞，直奔紧闭门户砸去。

　　褐袍老者眼中露出惊惧与绝望之色，下一刻他身体“嘭”的一声贴在闭合门户上。之所以用这个“贴”字，是因为它撞在门户上，便被吸附住，一道道诡异血纹从橙黄大门上生出，快速延伸而来，深深刺入褐袍老者体内，一股允吸吞噬力量骤然从中爆发，褐袍老者口中一声惨嚎，整个肉身便直接干瘪下去，数息之间，竟直接化为一把朽骨，似是深埋地面无数年，透出浓浓的腐朽气息。

　　“啪啦”一声，腐骨掉落在地面上，摔碎成一片骨渣。橙黄百里大门上衍生出的血纹飞快消散，不过短短数息时间，已彻底消失不假。下一刻，门户无声无息打开。

　　萧晨面色凝重，他并不知晓开启门户需要付出祭品的代价，若非足够谨慎，念头清晰心思缜密，怕是已经遭了算计。神庙之凶险，称之步步杀机，毫不为过。

　　微微吸了口气，他压下心头震惊，大步走入神庙右殿。空旷的殿宇内，十一座数百里大小的巨大王座极为惹眼，而在王座上，分别坐着一道高大身影。

　　身穿战甲，手持巨斧，生有血色肉翼，赤裸着大片肌肉的神庙统领。

　　黑袍加身，手掌权杖，两条灵魂火焰跳跃燃烧的神庙祭祀。

　　贴身银鳞战甲，身体削瘦挺拔，手持长弓背负箭筒的神庙远袭者。

　　……

　　十一王座，汇聚了神庙中所有的守卫力量，它们身体足有百里，体内气息恐怖若渊，远远强大与寻常的神庙毁灭者。在萧晨走入神庙右殿的瞬间，十一道身影同时张开眼眸，尽是一片赤红之色，冰冷暴虐杀机赤裸！

　　吼！

　　咆哮中，十一王座上身影同时起身，神庙远袭者反手从背后取来一只箭矢，足有数十里长，肩头是冰冷扁三角形，箭杆上暗红色斑驳可见，似是血渍沉淀而成。弯弓拉箭，弓弦“嘭嘭”作响，被拉成危险且极具视觉冲击的圆月状，手指松开，箭矢如同穿越了时空，瞬息破空而至。

　　神庙祭祀深陷眼窝内两团灵魂火焰暴涨，手中白骨权杖高举，骤然点落，晦涩深沉的黑暗力量波动骤然传来，数道黑色暗影直接出现，尖啸中向萧晨扑去。

　　背后血色肉翼骤然拍下，神庙统领身影如脱膛炮弹激射而出，强壮身躯微微后仰，双手高高扬起，筋肉紧绷，露出生猛凶悍且极具视觉冲击力度的线条，手中双刃巨斧划过一道恐怖的轨迹，在刺耳的破空声中，猛然斩落。

　　……

　　萧晨缓缓抬首，脚下略微用力在地面一踏，身影瞬间激射而去，左手黑剑，右手獠牙……

　　片刻后，他单腿屈膝身体半蹲落在地面，口中微微喘息，在他身后，最后一名神庙远袭者手中弓弦突然崩断，继而是弓身，然后是他的胸膛。上半截身体在血水喷涌中滑下，切面平整如镜面。

　　十一头强悍的神庙毁灭者，此刻尽数死去。

　　体外皮甲快速融入体内不见，露出萧晨略显苍白的面庞，他轻声咳嗽了一下，眼中露出几分痛苦之意。十一头神庙毁灭者拥有极其恐怖的力量，且它们彼此间的完美配合，可以组成一个完美的战阵，使得彼此间的力量催发到极致，且具有极为惊人的叠加属性。在这种战阵状态下，它们甚至可以撕裂混沌界的镇压之力，释放出的神通杀伤威能，更是恐怖到了极致。十一头神庙毁灭者的联合，已极为接近一头神庙终结者的力量，若非皮甲守护，萧晨恐怕早已被他们撕碎，即便抵挡下来，透过皮甲的一丝丝尖锐力量，依旧让他受了不轻的伤势。

　　但此刻，却并非顾及伤势的时候，他缓缓吸气，调动体力的力量，将来自肉身的痛苦暂且压制下去，只是眉头忍不住微微皱起，显然这个过程并不轻松。片刻后他神色微松，眼中微微露出几分疲惫，伤势已被暂且压制下去，只要不大范围调动体内的力量，就不会出现反噬爆发的情况。

　　他缓缓抬头，目光落在十一王座上，在方才激烈的厮杀中，王座并未受到一丝一毫的损坏，意念微动，神识破体而出，向十一王座席卷而去。

　　数息后，他微微挑眉，脚下一步迈出，身影出现在第一位王座上，随手从背靠一角取下一块指甲大小的细小碎片，将碎片拿在手中，迈步走向第二位王座，在左脚处取下第二块细小碎片，接下来是第三位王座、第四位……萧晨身影在十一王座转了一圈，手中已多了十一块指甲大小不一的碎片，将它们托在掌心，十一碎片的边缘自动亮起淡淡灵光，彼此吸引靠近，距离越近叠加的灵光便越发耀眼，在灵光中缓缓融合，最终化为一块完成的碎片。

　　材质不明，暗血色，略有沉重。

　　第三块碎片。

　　萧晨手上灵光微闪，已完成融合的石质苍白与内敛微黑两块碎片出现在他手中。下一刻，第三块暗血色碎片自动靠近，它边缘处的碎裂凹陷，与两块碎片融合后留下的凹凸裂痕完美融合，石质、微黑、暗血三色微光一闪而逝，萧晨手中三块碎片已完成了融合。从已完成融合的碎片上，已经可以看出它完整的形体，应该是成人巴掌大小的规则圆形，如今只在缺了最后一块，就能将它补充完整。到时，这碎片的功效，自然就能知晓。

　　石质苍白、微黑内敛、暗红血色，三种继而那不同的颜色，融合在一起呈现出截然不同的对峙感，进而觉得诡异万分，似乎只是目光落下，也会让人觉得难以接受。

　　萧晨眉头微微皱起，他略微沉吟，元神间探出一丝神识，落在手中石块上。这只是一种下意识的探测，他之前也曾做过，却没有任何发现，但这一次，事情却发生了变化。

　　神识落在碎片上，瞬间融入其中。

　　萧晨微喜，下一刻面庞突然僵硬。


第0884章 神纹封镇

　　威严、肃穆的声音直接在脑海响起，简单的节拍，毫无意义的音符，如苍茫的风吹过原野，如击打原石的撞击，如工匠整齐低沉的口号……短促而有力，震颤心神，全身的血液在这高昂的嗓音中，似是要沸腾起来。

　　声音消散，但它所掀起的声浪，依旧在脑海中跌宕翻腾，便如惊涛怒海般！

　　萧晨面庞涨红，身体微微颤抖，显然在承受着某种无法言喻的痛苦，他猛然张开双目，大口喘息着，脸上挂满了一颗颗豆大的汗珠，眼中翻滚着震惊与迟疑。方才的一切，像是置身梦境一般，如真似幻，让人触摸不到。那在脑海中想起的声音，似乎在他心神中烙印了一些什么，又好似已彻底消散。任凭他如何回想，都只能想起那威仪恍若神诋的肃穆气息，余者唯有空白。

　　他目光落在手中碎片上，目光渐渐凝重，这一枚碎片，必然隐藏着极大的秘密，而想要将这秘密解开，便要先把碎片收集完整。神庙前殿，左、右两殿，他已经收集了三块碎片，尚余最后一块，必然在神庙主殿内。抬首看向通往神庙主殿的通道，萧晨将碎片小心收好，将血色獠牙取出，凭此感应着干尸所化男子的气息，这道气息，将是为他指引方向的明灯。但略微感应，他眉头便忍不住微微皱起，男子的气息比较之前虚弱了许多，看来在神庙主殿的厮杀中，神机子已占据了上风。

　　萧晨并未耽搁时间在无意义的思索上，他要离开远古神庙，便只能通过神庙主殿的通道，他要解开碎片上隐藏的秘密，也要进入神庙主殿内，既如此，不管如何，他没有选择。

　　脚下一步迈出，萧晨身影化作一道惊虹，呼啸而走。

　　※※※

　　主殿前广场，罪恶君主竭力纠缠住拼命的神庙大统领，他脸色苍白，气息略显虚弱。踏天境修为，应对拼命的神庙大统领，依旧不是一件容易的事情。这老怪虽然心中苦涩，但眼眸内却尽是一片坚定之色，没有半点退缩。因为他清楚，今日若想存活下去，便要按照神机子的命令去做，否则等待他的，只有死亡的终结。

　　对面，愤怒的神庙大统领陷身在一片黑色迷雾中，他在咆哮中挥动着巨斧，奋力在迷雾中撕开一道道裂口，但黏稠的黑雾会在瞬息间修复完整，将他死死困住，无法脱身离去。

　　而另外一侧，才是战场的核心。

　　神机子脚踏虚空而立，他面孔扭曲中一片模糊，有时是他的样貌，有时是第三祖魂苍老的面庞，夹杂着腐朽味的强悍气息从他体内铺天盖地爆发，空间在这强悍的力量下也变得微微弯折继而模糊一片。

　　挥手之间，一片汪洋水浪骤然出现，但这水流却是纯粹的黑色，如同沾染了墨汁一般，散发出极致冰寒的气息，无数片六角冰花在虚空凝聚，沿着自然的轨迹缓缓飘落，这冰花同样是极致的黑色。

　　冷酷男子脸色微变，他稍显急促喘息了两口，口中一声低吼，透出远古的荒凉与狠厉，神庙星辰释放出的淡淡血芒向他快速凝聚，融入到肉身中，在这一过程中，他脚下一步向前，单手向前狠狠斩落。

　　一斩落下，他脸上出现一丝病态的苍白，眼眸内闪过一丝疲倦。

　　数百里长的赤红刀锋骤然出现，斩入水浪中，快速震颤中将水流撕裂。崩溃水流中瞬间激射出千万粒黑色的水珠，便如钢砂般，带着强劲的力量激射而出。

　　神庙大祭师挥了挥手中的权杖，黑暗力量涌现，化为一团团无固定形状的黑影，将落入其中的水珠包裹，快速炼化直至消散。

　　神通虽然奏效，但大祭师眼窝内的灵魂火焰突然间颤抖起来，然后飞快的暗淡下去，透出一股虚弱。

　　第三祖魂释放出的力量，在正面交锋中，将冷酷男子与神庙大祭师压制在下风！他沧桑的眼眸看向两头神庙终结者，冰冷没有半点温度。

　　冷酷男子轻喘了两口，突然扬首发出急促湍急的短促音节，尖锐刺耳，在神庙中瞬间炸响，竟形成了翻滚的声潮，化为骇人的神识攻击手段，直接刺入元神。

　　第三祖魂眼眸深处陡然闪过一丝炙热，他拂袖将刺来的声波击溃，面庞平静，竟似在等待着接下来的事情。

　　罪恶君主感觉元神一痛，似是被人以细针狠狠刺了一下，让他脸色骤然苍白，对于神通的操控之力，也出现了一瞬间的中断。而趁此时机，神庙大统领手中巨斧横扫，趁着黑雾瞬间的停滞，沿着被撕开的裂口脱身而出。他并未因胸腔内的愤怒而去寻罪恶君主拼杀，而是毫不停顿，肉翼拍打中，身影化为一抹流光直奔头顶黑暗苍穹而去。

　　而与此同时，冷酷男子与黑袍大祭师在同时行动，他们身体同时冲天而起。

　　三道身影急速向上，便如奔驰而来的流星，撞向虚空同一点。但不等他们真正相遇，黑色的力量从他们体内骤然爆发，形成深沉的黑色光晕在对碰中直接融合，形成一团浓郁的黑色力量，将三人的身影包裹在内。

　　镶嵌在黑色天幕中的淡血色星辰，所沾染的血色突然以惊人的速度扩散，光芒陡然大盛，洒落的星光也变得殷红起来，如同浸泡了血色一般。这殷红星芒，如同受到吸引般向天幕下的一团黑色汇聚，尽数附着在上，以极快的速度融入到黑色中，形成一种诡异的黑红相间之色，两色力量缓缓转动，好似有着自己的生命。

　　一丝气息在黑红力量团中骤然出现，而后以一种惊人的速度暴涨！

　　向上，不断向上！

　　阴冷、暴虐的恐怖威压自天际挥洒落下，罪恶君主脸色越发苍白起来，他抬首看着苍穹下那黑红色的光团，直觉告诉他最好现在出手，将它打破，否则必然会造成极其恐怖的后果。但余光落在第三祖魂脸上，见他神色平静，并无出手阻拦的意思，也只好缓缓压下心中翻腾的念头。

　　第三祖魂看着红黑两色光团，眼眸渐渐变得明亮，沉默中一言不发，竟似对那挥洒落下的力量，没有半点察觉！

　　伴随着时间流逝，黑红光团内的气息逐渐达到巅峰层次，已完全不在第三祖魂之下，其凶悍恐怖处，甚至比他还要强大一分。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　……

　　一道道裂纹出现在黑红光团上，一只手掌突然从内探出，将碎裂的光团捅破，略微用力一撕，整个光团顿时崩溃，化为点点能量，融入从光团内走出的魁梧身影体内。

　　这是一具三丈高的强悍肉身，面庞正是那冷酷男子，身穿黑甲，背后生出血色肉翼，血色的斗篷在身后无风自动猎猎作响，一双眼眸深处，燃烧着炽烈的灵魂火焰！他左手握着更为巨大的双刃战斧，斧身呈黑红双色，右手握住白骨法杖，但发张顶端的骨精却散发着冰冷的黑红两色灵光，一根独尾在背后自然甩动。

　　恐怖无匹的气息，正是从他体内传出，强悍的体魄，如深渊般的浩瀚气息，他随意舒展着身躯，空间在他身边瑟瑟颤抖，一举一动，似乎都能释放出撕天裂地的恐怖力量。

　　一枚不规则的碎片烙印在冷酷男子的额头，似是从他血肉内生长出来，呈现淡淡的紫色，便如冰晶般晶莹剔透。

　　这新出现的怪异生物，显然是三头神庙终结者融合后的产物，但这并非简单的融合，而是三方力量的完整互补叠加，所拥有的力量，会产生惊人程度的暴涨！

　　第三祖魂目光落下，眼中瞬间爆发出炙热的光芒，一丝隐藏极深的激动，悄然从他心底浮现。

　　等待了这么久，终于到了最后的时刻！

　　先祖的预言并没有错，神机一脉夺取神庙的一日终将到来，从远古至今被困封的族群即将得到解脱，他们世代为之奋斗的目标就要实现！

　　第三祖魂沉睡了无尽岁月，他虽然意识存活，但本质上早已腐朽。但正是这腐朽的元神，如今却生出了久违的热血澎湃之感，让他身体微微颤抖！为了完成这一目标，三代神机的自我毁灭与封印，今日终于到了收获的时节。他不惧彻底毁灭，只要可以解放整个族群，一切就都值得！

　　仰头一声尖啸，从神机子体内，骤然窜出一道略显虚幻的身影，正是封印在他体内的第三祖魂！伴随着第三祖魂的离去，神机子迅速恢复了意识，体内恐怖的气息也在疯狂降低。他目光看向第三祖魂的身影，眼中闪过深深的憧憬与悲哀。为了这一日，神机一脉付出了极重的代价，但一切的一切，都将在今日终结。不久之后，来自神机一脉的怒火，将会降临在整个大千世界，让远古存活至今的仇敌，在惊恐与颤抖中毁灭！

　　第三祖魂突然燃烧起来，他本就恐怖的气息，在这一刻更是如沸腾的滚水般，激烈翻腾中以骇人的速度疯狂提升！燃烧的是灵魂火焰，在火舌中，他身影愈发虚幻，而一旦消失，便是永久的消亡，在天地间再无半点痕迹。在他渐渐虚幻的体内，一枚金色的符文缓缓凝聚，疯狂吸收着他的力量，那金色变得越来越清晰。

　　融合而成的诡异生物口中突然发出一声惊怒咆哮，它似乎意识到了即将发生的事情，背后肉翼拍落，手中巨斧猛然抛出，沿途空间微微震颤，破空声尖锐刺耳。

　　但燃烧自身的第三祖魂，所拥有的力量骇人无比，巨斧斩落，尚未靠近他的身体，便被生生震碎！他豁然抬首，目光死死落在面前诡异生物身上，口中发出苍老却高昂的咆哮，“以吾一切的力量，凝聚封镇的神纹，镇压神庙中的邪物，完成血脉中永生永世的使命！”

　　“神纹封镇！”

　　声音未曾落下，第三祖魂在烈烈燃烧的灵魂火焰中彻底消散，汲取了所有力量的金色神纹，一闪下穿透无尽空间，在诡异生物惊怒的咆哮中直接打落它的胸膛，瞬间融入！


第0885章 强悍第一祖

　　神纹无视甲胄与强悍肉身的防御，轻易破开一切阻碍，直接融入到它血肉中，下一刻整个神纹突然崩溃，化为无数根金色的锁链，沿着血脉纹理骨骼分部，向整具肉身疯狂扩散。只是一瞬间，金色锁链已贯穿了诡异生物全身血肉，将它所有的力量尽数封镇在内，连意识都未能免去。

　　诡异生物眼眸闭合，失去所有力量支撑的肉身仰面而倒，向地面落去。

　　嘭！

　　一声地面，大面积碎裂的神秘按广场被直接砸飞了几块碎石，这诡异生物的身体撞在地面反弹起来再度转了几圈，却没有受到任何损伤，强悍的肉身由此可见一斑。

　　神机子面色激动，他脚下一步迈出，身影直接出现在这诡异生物巨大的身体庞，看着它眉心处那一小块淡紫色冰晶般的碎片，探出的手掌微微颤抖着。

　　罪恶君主便站在不远处，这老怪脸色一阵阴晴不定，眼中神光闪烁不休，显然心中念头正在快速转动，在出手与否的选择中，他在不断挣扎。但心中的谨慎，最终压下了欲要出手的念头。他不敢冒险，因为一旦失败，所需要付出的就是自己的性命。既然第三祖魂可以毫不犹豫燃烧自己，封镇三头终结者融合而成的诡异生物，显然确定神机子拥有足够的力量去护住它。正因为想通了这点，即便明知道诡异生物额头的碎片非常重要，甚至于和掌控神殿有极其密切的关系，但他依旧放弃了出手的念头。

　　“啪”的一声轻响，没有耗费太多的时间，神机子已将这一块碎片收入手中，目光细细扫视，确定没有不妥，这件碎片，正是先祖预言中的事物。他深深吸了口气，将心中念头尽数压下。转身看向罪恶君主，神机子嘴角微翘，露出淡淡冷意，“罪恶君主道友，你最好可以始终如刚才般控制好自己心中的念头，我虽不愿出手杀你，但若你有所异动，也就怪不得本宗了。”声音落下，他眼眸缓缓闭合，身体猛然一颤，一股苍老腐朽却又极其恐怖的力量从他体内骤然爆发！他的背影骤然变得萧瑟起来，整个人好似瞬间进入暮年，但他浩瀚的力量波动，却足以让任何人心惊胆颤！

　　神机子缓缓起身，眼中最初的迷茫在瞬息间消散，他目光在罪恶君主身上扫过，只是平淡的一眼，却让罪恶君主身体骤然僵直，一股寒意骤然从心底升起，让他如坠冰窖，整个面庞化为青白之色。强烈的恐惧让他心神近乎崩溃，这一道目光带来的压力，竟让他有种无法抵挡的感觉！

　　噗！

　　目光挪开后，他仰头喷出一口鲜血，脚下连续退后数步，瞳孔收缩时，眼中尽是深深的惊恐与畏惧！

　　此刻，从神机子体内复苏的，乃是神机一脉第二祖魂！但他只是目光在周边扫过，便再度闭合双眼，低声道：“召，第一祖魂！”下一刻，一道更加强悍，腐朽味道更重的气息，从他体内深处骤然爆发！这股力量，已强悍到近乎踏落天地的境界，距离无上鸿蒙仅有一步之差，浓郁的腐朽气味，如同靠近去嗅从地底深处挖出的埋藏多年的腐朽棺木，气息阴森冰寒，仅是略微感应，便让人心神颤栗，继而生出无尽的惊惧！

　　这股磅礴的气息，在出现的瞬间，便已充斥了整片天地，如深埋地底的腐朽亡灵君主，在这一刻降临到这片天地！威压如同神威般扩散，重逾千万，匍匐在地是唯一的选择！

　　罪恶君主眼眸猛然瞪大，若第二祖魂的降临，让他尚能模糊感应到他力量的界限，那么第一祖魂的复苏，便让他如置身汪洋中，空气中席卷而过的威压气息，便如汪洋中的惊涛骇浪，一个不慎，就会将他打入水底永世镇压！所以，他不得不低下了自己向来高贵且高傲的头颅，以示敬畏。他的身体微微颤抖，但总算抵制住了下跪的念头，却支撑的极为艰难，头上的汗水不断滴落，身上衣袍已被尽数打湿。这是让他无法生出任何抗衡念头的力量，他甚至生出一种清晰的感觉，神机一脉第一祖魂与第二祖魂的力量融合，甚至已经达到了这天地承受的极限，再过一步，便是无上之境，正式建鼎，化身鸿蒙，成为这天地间至高无上，长存万古不死不灭的存在！

　　第一祖魂缓缓张开双眼，他的目光平静而苍凉，虽然同在一处苍穹下，但他身体周边的沧桑腐朽气息，却让他好似置身在另外一个单独的空间，目光从亿万年前，穿透了时空的限制投注而来。伴随着他目光游走，所经处时空流转似乎都要静止，这一一种隐隐掌控一切规则的力量，自然而然，并非刻意的释放。

　　看着广阔的神庙广场与远处气势磅礴伫立天地间的神庙主殿，深埋在记忆中无数年的画面再度涌出，与眼前的一切渐渐融合。神殿依旧是当年的神殿，而他却已经腐朽。

　　“我又来了，虽然已经腐朽，却带来了可以征服你的力量。这一次，我绝不会失败，神机一脉的辉煌，将从现在开始再度起航，终有一日会恢复巅峰，重新回到我们的故乡。你，拦不住我。”苍老低沉的嗓音在整个神庙上空回响，平淡没有任何起伏，却流露出某种岁月也无法征服的坚定。

　　不可动摇，不可磨去！

　　第一祖魂低头看向手中的碎片，眼眸中神光爆闪，他低首沉默，半响后突然向前一把抓下，低声道：“就让我看看，注定帮我神机一脉之人，究竟是怎样的存在。”

　　※※※

　　通道内，萧晨身影停止前行，脸色变得极为难看！因为就在不久前，他根据血色獠牙感应到的干尸的气息，在陡然膨胀到某种骇人的地步后，却又直接消失不见。而干尸气息消失，等同于他失去了前行方向的指引！无法进入神庙主殿，他就不能审时度势根据的事情的发展做出最符合自身利益的选择，只能无奈停留在神庙迷宫中，或者等待着神机子的到来，失去所有挣扎的机会，被动承受将会发生的一切，又或者神机子取得自己想要的一切后，根本不去理会陷身迷宫中的萧晨，那么等待他的，将会是漫长岁月的煎熬与最终毁灭的结局。

　　一念及此，他脸色不禁变得更加阴沉。

　　事情发展到此处，似乎已经进入了困局，他就是局中人，只能等待别人破局，或者困死在局中。

　　萧晨做出了种种推测，却没有想到，破局之人来的如此之快，根本没有给他任何时间做出抗衡的反应，虚空骤然涌出浩荡之力，将他瞬间制住，一闪下只觉得眼前视线模糊被快速前行拉伸成一道道毫无意义的条纹，而这种感觉只有短短瞬间，待到恢复后，他眼前视线已经恢复。

　　只是不等他看清周边究竟发生了什么事情，身体骤然一僵，如天地崩塌般的压力骤然落在他的肩头，脑海中回荡着巨大的声浪，让他脸色瞬间惨白。

　　跪下！跪下！跪下……

　　这声音似是神诋开口，又似亿万人在同时咆哮，恢宏浩大，充满了强悍不容抗衡的意志，似乎这声音所言，便是世间最至高无上的令谕！

　　萧晨身体在剧烈颤抖，他肩头缓缓向下，身上所承受的压力竟也在不断减少，似乎只要他跪下了，便能消散掉所承受的一切痛苦。

　　眉心血肉内，战字诀突然释放出浓郁灵光，一股伫立天地，永不低头的强悍意志喷涌而出，奔腾怒吼中，直接融入到萧晨的自身意志。

　　元神空间，淡金色的元神骤然释放出耀眼的金光，一丝丝七彩之色不断闪烁，尊贵、无上、睥睨世间亿万生灵的气息缓缓散发而出，似乎他便是万物之主，乃至超脱整个世界的存在。

　　萧晨的念头陡然变得清晰起来，他身体依旧在微微颤抖，这是抵抗远超自身的强大力量时，所产生了自然反应，但他的身体却没有继续向下。他低下的头颅一点一滴缓缓抬起，努力的与第一祖魂对视，弯下的大腿颤抖中用力，想要重新站直。

　　噗！

　　萧晨口中猛然喷出一口鲜血，这是他强行压下的伤势，在这威压下被再度激发，顿时让他的伤势更加恶化了几分，体内传来剧烈的痛苦！但这份痛苦没能击溃萧晨的意志，反而让他的眼眸越发明亮。在苍白的面庞上，这一对明亮的眼眸显得更加耀眼。口鼻中都有血水涌出，滴落胸膛，染红了青衫。但萧晨的身体，却在这时真正站直，微微震颤着不让自己的头颅低下半点。

　　罪恶君主余光注视到这一幕，心中陡然一颤，眼中露出无尽的震惊。连他都无法抵挡的威压，萧晨竟能勉强抗衡，站直自己的身躯！从他身上隐隐传来的那股强悍战意，是如此的精纯且强悍，宁愿毁灭，也不会被压倒！

　　第一祖魂目光落在萧晨身上，看着他颤抖中却依旧挺直的腰背，眼中渐渐露出几分欣赏，低声道：“不愧是命中注定帮助我神机一脉的人，果然是个非同寻常的小家伙，我想你身上应该隐藏着很多秘密，至少这股战意，让我嗅到了一股非常熟悉的味道。你应该庆幸我沉睡了太长的岁月，已经没有更多的时间可以浪费，否则我一定会将你里里外外，好好的检查一遍。”说到这里，他随手一挥，压在萧晨身上的无尽威压骤然消散。

　　“我将你承受的痛苦解除，那么作为回报，交出你身上的三块碎片。”

　　萧晨大口的喘息着，听到第一祖魂的声音，他身体骤然一僵，脸上露出震惊之色。他确信，自己收取三块碎片之事，绝对没有有知道，但第一祖魂为何可以直接道破。

　　“无尽岁月之前，我便已经看到，你收集三块碎片，将它送到老夫手中，由我征服神庙。所以，交出来吧。”

　　萧晨沉默，但他心中却已经掀起了滔天骇浪！

　　第一祖魂竟在无尽岁月前便看到了今日的结果，他所拥有的力量，已远远超出了他的想象！以萧晨目前所见，或许只有那神秘的李家先祖才能与他相较。

　　在这种恐怖存在面前，萧晨没有任何反抗的余地！


第0886章 神庙之主

　　萧晨拱手行礼，道：“大人，晚辈可以将碎片交给您，但希望您能答应，在我交出碎片后，放我离开罪恶星域，回归大千世界。”

　　第一祖魂目光一扫，淡淡开口，“交出碎片，我会让你回到大千界。”

　　萧晨缄默，虽然得到了承诺，但这个承诺有着太大的变数。但他已经感应到第一祖魂的不耐，略作停顿后没有继续开口，取出碎片双手奉上。

　　第一祖魂眼底闪过炙热之色，扬手一招，碎片被直接摄走。而与此同时，他袍袖一挥，两道力量注入萧晨与罪恶君主体内，将他们直接封镇，送到一旁！做完此事，他将最后一块碎片拿出，四块碎片同时散发出淡淡灵光，石质苍白，微黑内敛、暗红血色与淡紫剔透，伴随着彼此靠近，灵光变得越来越亮！一道让人无法直视的光芒闪过，最后一块碎片完美融入，四块碎片组成一个完美的整体。

　　这是一枚标准的圆盘，分四部分呈现出截然不同的颜色，但当最后一块碎片融入后，四色光芒突然流转起来，如同融合般，四块碎片分明的颜色渐渐同化，化作淡淡的金色，如春风抚水，圆润流转呈现出无比自然的一面，亘古久远的气息从中缓缓散发，彰显着这圆盘存世之悠久。

　　而就在圆盘出现瞬间，整片空间猛然一震，黑暗苍穹上万千星辰陡然变得虚幻起来，一道漩涡直接在漆黑天幕上出现，缓缓旋转，释放出恢宏浩大的气息！

　　这漩涡，好似连通了与某个未知强大存在的联系！

　　第一祖魂便在漩涡下，仰首望向漩涡，他手中一方圆盘缓缓升起，淡金色的光芒从中散发出而出，明灭闪烁！

　　“镇压罪恶星域的神庙，将在今日，被我神机一脉征服！”第一祖魂竭力咆哮，他早已腐朽的元神，此刻突然变得激动高昂，扬手一指，恐怖浩瀚的力量直接融入圆盘中。而伴随着他力量的灌注，这一方圆盘所释放出的金色光芒，顿时变得耀眼起来，便如同这天地之间，多出了一枚金色的太阳！耀眼的圆盘，拖曳着长长的尾翼，直接射入漩涡之中。

　　一道极细极低的声音在空中回荡，起初极小，如耳边呢喃，竭力亦无法听得清楚，然后飞快拔高，如雷霆炸响，似神明咆哮，又好像亿万生灵齐声怒吼！

　　短促的音节，明快的节奏，使心跳渐渐与之同拍，可调动人所有的力量，血液在体内沸腾，以惊人的速度疯狂流转。

　　如同开启了某种古老的仪式，从漩涡中挥洒而至的力量，将第一祖魂镇压在内，这是来自于整个神庙的未知力量，强大不可抵挡，将他彻底压制！

　　第一祖魂脸色大变，他口中发出愤怒的咆哮，“神庙，我已取得神庙之匙，根据远古的契约，你将认我为主！收回你的力量，我已主人的身份命令你！”

　　回应他的是沉默的漩涡与漩涡内洒落的更加强大的力量！

　　一股脱离掌控的感觉在心头涌现，让第一祖魂眼底渐渐生出惊怒，他神机一脉谋划无尽岁月方才走到今日，这是他们唯一的机会，绝不容出现半点意外！

　　萧晨身体僵直，血肉间散发出淡淡金光，消融着第一祖魂封镇的力量，空中回荡的短促音节，似是直接在他脑海中响起，唤醒了烙印在元神深处的某种力量，让他全身血液近乎燃烧起来！

　　这是一股来自心灵的悸动，在脑海中响起的声音越来越响，越来愈清晰！

　　突然间，一声“啪”的轻响，封镇的力量被生生撕破，萧晨的黑发无风自动，身上青袍鼓荡猎猎作响，他身体自动浮起。

　　一股迥异的气息从他体内传来，古老而荒凉，身影便在哪里，但闭上眼睛，却无法感应到他半点气息，似乎他已经与周边的空间融为一体，成为神庙的一部分。

　　他缓缓抬首，样貌并无任何变化，但眼眸内却是一片冰冷，漠然无情，没有半点情绪波动。

　　神之映像！

　　在这一刻，隐藏在他体内的另外一股意志，从沉睡中苏醒，回荡在他耳边无意义的音节，顿时化作可以清晰听懂的字符。

　　他目光冰冷看向第一祖魂，透出的只有森寒冷冽，以平缓的语调缓缓开口。

　　“沉寂在远古的神庙。”

　　“将从沉睡中醒来。”

　　“迎来它真正的主人。”

　　“重新伫立在天地之间。”

　　……

　　平静、冰冷的声音从萧晨口中缓缓发出，似乎有莫名的力量加持其上，在出口后直接凝聚成一个个古朴苍桑的字符，围绕着他的身体盘旋，闪烁着一丝丝淡淡的金色。在这字符围绕中，为他增添了几分威仪肃穆，似是降临的神诋，在宣读着自己的神谕。

　　一股浩大无比的威压从整个神庙内缓缓散发，汇聚到他的身旁，拥簇者他，亲近着他。而在这威压之下，存在的一切生灵，都要在颤抖中臣服。

　　罪恶君主眼中充斥着滔天恐惧，在感应到整个神庙的威压后，他心中不敢生出任何抗争的念头，因为他毫不怀疑，若敢挣扎，下一刻他就会被震为齑粉，彻底殒落。

　　他向着萧晨的方向匍匐跪倒，身体瑟瑟颤抖。

　　漩涡下，第一祖魂张目欲裂，他目光怨毒看向萧晨，眼中充斥着无尽的疯狂！

　　“不可能！这绝不可能！”

　　“我神机一脉四代准备，神庙怎么会认你为主！”

　　轰！

　　充斥天地的恐怖气息从他体内瞬间爆发，他身体在剧烈的颤抖，欲要挣脱来自漩涡的镇压，但神庙的力量，远远超出了他认知的极限，以第一祖魂叠加第二祖魂的力量，竟不能从中挣脱半点！

　　萧晨目光未曾向他看去一眼，口中的低吟更无半点停顿，稳定缓慢喷吐出一个个威严的音节，虚空凝聚为一个个字符。

　　“我将竭尽一切力量去捍卫神庙的威严。”

　　“神庙则将成为我快速崛起的基石。”

　　“接受我最为崇高的献祭。”

　　“继续远古的约定。”

　　但到了此处，萧晨声音突然出现了瞬间的停顿，他缓缓抬首，眼眸瞬间化为夺目的金色，便如两团烈烈燃烧的金色火焰，尊贵、无上，如神主般的气息，从他身上缓缓升腾。

　　“以我为主。”

　　“契约完成！”

　　最后一言落下，他眼眸内金色烈焰大盛，悬浮体外的字符，同时散发出耀眼的金光，便如完成的神谕。

　　但在这一刻，掌控神庙的进程并不顺利，空中回荡的音节并未消散，反而越来越强，从高昂化为严厉，如同质询拷问。

　　拥簇在萧晨身边的神庙威压，突然变得炙热猛烈，似是要将他彻底点燃，一如神庙的惩罚！

　　因为，远古契约被改动！

　　被神之映像状态下，萧晨体内神秘强悍的意志强行改动，将为臣服于神庙的契约，变化成截然相反的主从契约，这种改动，惹怒了整个神庙的力量。

　　但在这种时刻，萧晨面庞依旧平淡，他无视周边欲要将他毁灭的神庙威压，缓缓抬首，手指虚空而走，一团金色的火焰在他指尖直接点亮，便如一支金色的笔锋，缓慢游走，勾画出一条条华美的金色的条纹，渐渐形成一道金色的符文，浩大，威严的气息从这符文中缓缓散发，在这股气息下，神庙近乎沸腾的威压渐渐平息。萧晨脸色飞快苍白，他眼中金光不断暗淡，身体在微微颤抖，但神色没有任何变幻，手指依旧稳定如最为精密的仪器，画过最为完美的线条。

　　最后一笔完成，整个神纹顿时多了一份恢宏浩大不可捉摸的气息，似是从久远的无上存在处而来，代表着不容置疑的意志。

　　“传远古仙界令，褫夺神庙之灵所有力量，以吾意志为最高准则！”

　　低沉的嗓音，此刻沾染了无尽的威严，金色的神纹突然燃烧起来，释放出熊熊的金色烈焰，一道扭曲的黑暗身影，尖叫中从虚无内被生生拉出，金色的火焰瞬间席卷而出，将它包裹在内。这黑影，便是吞噬了无数血肉，受封执掌神庙镇压整个罪恶星域的神庙之灵！也正是它在阻拦萧晨与神庙之间的契约完成。

　　在金色的火焰中，它挣扎厉啸，时而散开，时而汇聚，却无法挣脱神火的燃烧，一阵阵黑烟从它体内逸出被直接焚化为灰烬，而它的身影，则飞快变得稀薄，最终彻底消失。

　　神庙之灵消散的瞬间，它对整个神庙的干预彻底消失，围绕在萧晨身边的神庙威压瞬间变得驯服，他身边一枚枚金色字符，此刻呼啸而出，便如一颗颗流星般，射向四面八方，直接融入虚无中消失不见。

　　萧晨身体微震，在这一刻，他与神庙之间多出了一份密切的联系，有关神庙的一切都清晰浮现在心头，神庙中所有的力量，都在他的掌控之中。

　　这才是真正的神庙之主，而不是与神庙缔结契约，成为维护它的仆从！

　　黑暗苍穹上的巨大漩涡，所散发出的吞噬力量骤然大涨，契约已完成，也到了应该收取祭品的时候。第一祖魂疯狂咆哮，但在神庙力量面前，他的一切挣扎都是徒劳，两道虚幻苍老的身影向后被从神机子体内生生拉出，不断向漩涡靠近。

　　“不！”

　　在绝望的尖叫中，第一祖魂、第二祖魂被漩涡直接吞噬，黑色的苍穹渐渐恢复平静，广场在之前厮杀中受到的损坏，如今飞快修复，很快恢复如初。


第0887章 臣服

　　萧晨身体落在地面，他眼中冰冷蓦然飞快消退，体内深深的疲倦席卷而来，让他身体一晃，凭借强悍的意志，才生生抵挡住涌上眼眸的黑暗。

　　金印出现，精纯且强大的力量不断涌出，飞快补充着他体内的损耗。神秘意志画下一道神纹，已将萧晨体内所有力量损耗殆尽，金色的元神同样变得有气无力，金光暗淡。

　　但付出的代价，与收获所比较，一切就都值得！

　　一丝笑容出现在萧晨嘴角，掌握神庙之后，他便已经把握到了一切，离开罪恶星域，不过一念之间！

　　不远处，神机子面色苍白，眼中尽是茫然，神机一脉四代的努力，最终却只落得这般下场。他心中怨恨的火苗突然点燃，瞬间化为燎原之火！

　　他猛然抬头看向萧晨，口中发出一声野兽般的咆哮！

　　如今，这老怪已将一切失败的缘由归结到萧晨身上，若非是他，他们绝不会失败！

　　该死！

　　该死！

　　神机子体内的气息剧烈波动起来，这老怪眼珠赤红，身影直扑萧晨而去，竟有自爆本体，与他同归于尽的打算。

　　不远处，罪恶君主眼眸微亮，萧晨刚刚掌控了神庙，如今正在最为虚弱的时候，若他们两人同归于尽，他无疑可以成为最大的受益者，甚至可以直接接掌神庙！

　　萧晨抬首，看向疯狂冲来的神机子，踏天境修士狂暴后所释放出的力量，恐怖到让人心颤的地步。但他眼中却无任何恐惧，有的只是一切尽在掌握的平静。

　　单手伸出，向着神机子虚握而下，他嘴唇张开，淡淡道：“封镇！”

　　虚空内，直接涌出无穷的力量，将神机子强行镇压，任凭他如何挣扎，都无法再动弹半点，甚至于体内暴动的力量，也被生生压制下去。便如被冰冻的游鱼，无法动弹半点，只能被动的承受屠戮。

　　神庙之主，在神庙范围内，便可调动它所有的力量，连第一祖魂在神庙面前都没有任何抗衡之力，镇压神机子自是轻而易举。

　　罪恶君主面庞瞬间僵硬，这老怪急忙低首，心中生出的念头被他撕得粉碎，深埋在心底，再也不敢流露半点。

　　而此刻，萧晨转首，目光在他身上一扫而过，更是让罪恶君主一阵心惊肉跳，好在他目光并未停留，直接落到神机子身上，缓缓开口，“你想与我同归于尽，不外乎是认为我的存在，破坏了你神机一脉无尽岁月的准备，将原本属于你们的一切生生夺取过去。”

　　神机子面庞更加狰狞，他双目喷火，死死盯住萧晨，若目光可以杀人，怕是萧晨此刻早已千疮百孔。

　　“但你有没有想过，神庙之匙三块碎片是我收取，为何要凭白交给你们？只因为你们拥有足够强大的力量，我不能反抗。但在我交出碎片后，你们依旧不愿放我离开，那么为了维护自身的利益，我只能选择反抗。神庙机缘在此，你我皆有争取的资格，莫非你以为神机一脉准备了无数年，别人便不能跟你们争夺？又或者神庙就是属于你神机一脉的东西，笑话！”萧晨满脸冷笑，眼中流露出毫不遮掩的讥诮。

　　神机子面庞一僵。

　　而此刻，萧晨并未停顿，冷笑中继续开口，“即便我不出手，凭借你们掌握的资料也妄图与神庙缔结契约，即便真的成功，也不过是仆从契约，将整个神机一脉，变成神庙的奴仆，或者，这种情形，是你所乐意看到的？”

　　“跟你说了许多，并非是胜利者的宣言，只是想要给你一个机会，臣服于我，我将会给神机一脉离开这里，重返大千界的机会。同样，你也可以拒绝，我会让你死在这里，一名踏天境的强敌，离开神庙后将是无比巨大的威胁，我不会允许你继续存活。只要你死，我自然有办法借助力量，将罪恶星域整个神机一脉彻底铲除，所有血脉子弟斩杀殆尽，永绝后患！”

　　“不要试图考验我的不忍与善良，在面对注定不可化解的仇恨时，我向来说到做到。你可以考虑一下，臣服，或者死亡，选择权在你手中！”

　　萧晨寒声开口，伴随着元神中涌出的力量，他体内虚弱感在飞快淡去。

　　神机子眼中血色褪去，他面庞变得无比苍白，眼中尽是愤怒与恐惧，因为他知道，萧晨说的这些，他全部可以做到。

　　不要忘记，神庙之中，除他外还有罪恶君主的存在，只要他死亡后，萧晨得到罪恶君主的效忠，铲除罪恶星域内的神机一脉并不困难。

　　在族群的存活与仇恨中，他权衡半响，口中发出一声颓然叹息。

　　萧晨脸上露出满意之色，若非看重神机子踏天境修为与整个罪恶星域中隐藏的庞大力量，他绝不会多言半句，但如今这种结果，自然是再好不过。

　　“只要你能保证，带我神机一脉离开罪恶星域，且以后永不相害，我便带领整个族群臣服与你。”神机子缓缓开口，透出一股落寞与悲哀。

　　“我答应！”

　　神机子抬头，目光深深看了萧晨一眼，“若将来你违背了诺言，我神机一脉宁愿死灭殆尽，也会与你不死不休！”

　　语落，他缓缓单膝跪倒，沉声道：“神机一脉臣服于萧晨大人，此后原为大人手中利剑，一脉兴衰荣辱与大人休戚与共！”

　　踏天境修士的誓言，已经有了极强的约束力量，近乎不能破除，一旦违背，必然会承受极重的反噬，轻者修为掉落，重则直接殒落。

　　一枚闪烁着暗淡金色的符文骤然出现，这便是神机子的誓言约束，凭借此物，才能掌控他的誓言。

　　萧晨目光微闪，微微抬手，在这符文周边顿时涌现出大量的神庙之力，将整个符文一口吞下。如此一来，这符文便等同于与神庙相连，若神机子背叛誓言，便需要承受神庙历练的反噬，到时不仅他必死无疑，恐怕整个神机一脉都要蒙受灾难！因为，他的誓言是以整个神机一脉立誓！

　　神机子显然察觉到了这点，但他身体微僵，却并未多言，因为在萧晨面前，现在的他，根本没有任何讨价还价的资格。

　　萧晨目光在他身上一扫，他不需要神机子的忠诚，只要在他掌控中，不敢违抗他的命令就可以。完成此事，他目光直接落在罪恶君主身上，沉默不言，但目光却足以表明他的意思。

　　罪恶君主略微沉默后，直接单膝跪倒，以罪恶之城起誓，臣服在他麾下。

　　强悍如神机子都已降服，他又如何坚持下去。而且方才萧晨的表现，隐隐让罪恶君主震惊，虽然目前他所拥有的力量稍弱，但这老怪完全相信，在未来，他必然可以成长为让他们仰望的存在。臣服于强者，哪怕是未来的强者，也是一件可以接受的事情。这点，也是他干脆臣服的重要原因之一。

　　萧晨依样让神庙吞下他的誓言约束符文，他缓缓转身，目光落在被封镇的三头神庙终结者身上，袍袖一挥，借助神庙之力，将第三祖魂燃烧自身凝聚成的神纹封镇力量直接破去。

　　神纹力量消散，融合的三头神庙终结者在一团黑色力量中分解，他们再度现身，恭谨跪倒在萧晨面前，口称主人。

　　掌握了神庙，便等同于掌握了神庙内所有的力量！

　　萧晨抬首，漆黑眼眸内神光闪耀，神庙之行几经波折，但他依旧成为最大的赢家，掌握了神庙，收入神机子与罪恶君主，便等于将整个罪恶星域掌控在手！

　　燕皇，当年将我送入罪恶星域时，你应当未曾想到，事情会发展到今日这般地步。

　　不久后，我就会回去！

　　※※※

　　噬元深渊最深处。

　　黑暗的虚无处突然生出层层波纹，向周边快速蔓延，最终笼罩了方圆千里之地。如水波般的波动中，一座如黄铜浇铸的巍峨大门缓缓浮现，大门打开，三道身影缓缓走出，在大门内部，以冷酷男子为首，神庙大祭师、神庙大统领恭谨而立。

　　“你们留在神庙中，我已赐予你们调动神庙之力的权限，尽快复活所有神庙守卫。”

　　“是，主人。”

　　三头神庙终结者同时跪倒，开启的神庙大门缓缓关闭，在波纹中消散，最终一切归于平静。神庙终结者依附神庙而生，他们不得离开神庙半步，否则便会失去所有的力量，直接腐朽化为齑粉。

　　萧晨目光在周边扫过，看着安静转动的远离漩涡，眼中渐渐露出几分笑意。

　　他选择暂且留在罪恶星域而没有马上离去，便是因为这些元力漩涡的存在，拥有《吞雷》秘术在手，这些元力漩涡对他而言，便是无尽的机缘，吞噬漩涡内精纯的力量，修炼速度比较外界何止快出何止百倍！提升修为同时，还能不断增加混沌界的面积，进而让混沌界力量不断增强，而混沌界力量的强横，代表着他自身力量的疯狂暴涨！

　　萧晨与光照约定百年之期，至今不过寥寥数年，他还有大把的时间可以利用。此番离开罪恶星域，燕皇必定还有刁难，只有变得足够强大，才能从容应对一切。

　　虽然归心迫切，但理智依旧压下了心中的冲动。

　　“本座将留在噬元深渊内修炼，若有需要，我自会吩咐你们。现在你二人可以各自离去，我要你们在最短的时间内，联手统一整个罪恶星域！记住，本座要的是一股完全听从命令的强大力量，所有抗衡者，尽数除去。”罪恶星域，将是萧晨创建神国最为坚实的班底，将其掌握在手，他便已经有了初步建国的力量！在这件事情上，任何反抗的意志都要被强行摧毁，这点不容置疑！

　　“是，大人。”

　　神机子与罪恶君主拱手行礼，进入远古神庙之前，他们谁都未曾想到会是这个结果，对视一眼，尽皆看出心中悲哀与无奈。两人转身一步迈出，身影直接消失。

　　以萧晨现在的力量，创世至强者亦可无惧，倒也不怕会遇到凶险。他目送两人远去，微微吸了口气，目光在周边一扫，随即锁定了一个元力漩涡，一步迈出，放弃所有抵抗身体自然融入其中。下一刻，《吞雷》秘术直接施展，全身毛孔张开，疯狂掠夺吞噬着漩涡所蕴含的力量。

　　如今麾下虽有神机子、罪恶君主两名踏天一步强者，但他们不能轻易在大千界现身，否则必然会招惹来轩然大波。任何一名踏天境修士，各国都不会允许存在于掌控之外，不能臣服，便只能毁灭。所以，神机子与罪恶君主的存在，在短时间内尚且不能暴露。况且修士行走天地间，真正所能依仗的只有自己，这点才是修真界中颠扑不灭的真理！


第0888章 罪恶暗部

　　罪恶星域以动荡和混乱著称，每日都有大量修士在厮杀中经历淘汰，弱者死亡，强者存活。这是一方人口基数不多，却强者辈出的地方，大都满手血腥，凶狠嗜杀。

　　但近来发生的一场混乱，在整个混乱星域记载中亦是寥寥可数，或许只有噬元宗时期的兼并战争才能与之相较。但比较噬元宗时期的扩张，这次的混乱更加暴烈，更加快速！

　　三十年前，深藏实力埋首商业的神机宗与威名赫赫的罪恶之城同时向整个罪恶星域发布联合通告，将合力一统罪恶星域，任何反抗者，都将承受来自两大巨头的怒火。

　　消息一出，整个罪恶星域为之震动！

　　无数宗门执掌者惊怒惶恐，附属于两大巨头下的宗门纷纷宣告投靠，更为一场乱世增添了一团烈焰。从所有迹象得到的结论，都能看出这绝非玩笑，而是真正的战前通告。

　　经历了半个月的混乱后，除却少数靠近两大巨头的宗门宣布投靠，更多的宗门则保持着观望和敌对的态度。作为雄踞一方的霸主，自然不愿轻易交出手中的权限，寄人篱下。

　　战争在第十六日毫无预兆的爆发了。

　　神机宗与罪恶之城同时出手，展露出让人震惊的隐藏力量。虽然在未知的神庙一行中，两方损失惨重，但麾下所能调动的强者，依旧让人感到绝望！

　　兵锋所指，所有宗门如土鸡瓦狗般，被摧枯拉朽的击溃。而紧随其后的杀戮，才真正让整个罪恶星域震动。

　　半年时间，神机宗、罪恶之城连克周边十三宗，胆敢反抗者，宗门修士屠戮殆尽。黏稠的血水从断裂脖颈处喷涌而出，汇聚成血河，染红了整片大地。

　　杀戮让人恐惧，而恐惧之后则是离奇的愤怒。以七大强宗为首，发出通告，联合整个罪恶星域所有宗门的力量组成联合体，粉碎两大巨头的吞并举动！

　　在巨大的压力下，向来擅长内斗与厮杀的罪恶星域大小宗门意见出奇的统一，经过短暂一个月的联系后，七大宗与赶来的各方使节共聚，完成结盟。

　　但在结盟之日，两名修士联袂而至，举手投足，迸发出天地毁灭之力，出席典礼修士尽遭屠戮，其中不乏创世封王乃至创世巅峰修士！据传，被七大宗联手请出的某位太上供奉，名义上整个联盟的盟主，一位独占一方的创世至强者，在面对出手两人时，面色苍白直接求饶，根本不敢与之抗衡！

　　这一日，神机宗踏天境神机子与罪恶之城踏天境罪恶君主的出手，如同两颗重磅炸弹在所有修士头顶炸响，所有妄图抵抗的修士，在这一刻面色惨白。

　　残酷的手段，绝对的力量，以及踏天境修士的出现，让这场吞并战争变得不再有任何悬念。

　　当敌对双方力量完全不对比时，再妄图阻拦，便是螳臂当车，自取灭亡！能够在罪恶星域存活且取得一方地盘的修士，自然不会存在这种蠢货。

　　一开始便暴露出踏天境修士，或许可以避免所有的流血与死伤，却不会给人如眼下这般深刻的印象，可以将未来的反叛与动乱可能缩减到最低，从长远来看，这才是最好的选择。

　　此事后，接下来的侵占，或许称之为接收更为恰当，两巨头大军所至，所属宗门纷纷投降。但即便是简单的收编与管理，也耗费了整整三十年时间，才勉强完成。

　　整个罪恶星域完成自噬元宗以来的第一次统一，名义上由神机宗与罪恶君主共同执掌，但目前只有两人知道，这股被凝聚在一起的强大力量，已经有了一个新的名字。

　　“罪恶暗部。”神机子抿了一口酒杯内殷红如血的葡萄酒，脸上却是面无表情，“这是请示之后，大人亲自定下的名字。”

　　罪恶君主坐在他对面，两人现在神机宗圣山巅峰殿宇内，透过面前透明的巨大壁窗，可以清晰看清整个圣山在白云中若隐若现，景色瑰丽迷人。

　　“这名字不错，贴切，不输气势。”他低声开口，紧绷的面庞如今稍稍缓和。三十年来的合作，同属与萧晨麾下，再加上罪恶星域的出身，让两个老怪迅速走进。或许以后，萧晨麾下会有其他的强大力量，他们之间彼此亲近，也是为了在将来更好的维护自己的利益。说到这里，这老怪微微皱眉，迟疑后还是低声开口，“神机子，作为朋友我应该提醒你一点，现在你我都是萧晨大人麾下修士，不管你承认与否，此事都已是既定的事实。神庙内的事情，归根究底是你神机一脉输了一招。本座知道你心中不甘，但你最好将这份不甘收敛起来，因为你神机一脉的未来，都在大人掌控之中。若不希望为族群带来灾难，你应该知道怎么做。”

　　神机子身体僵硬，半晌后轻轻吐了口气，“我明白，但这需要时间。你放心，我不会愚蠢到去触及大人的怒火，如何行事，本宗心中自有分寸。”

　　罪恶君主点头不再多言，到了他们这种境界地位，有些话只需要说一遍，听了就是听了，否则说一万遍，也没有任何作用。而神机子的表现让他微微放心，看来他所担忧的事情应该不会发生。

　　※※※

　　噬元深渊，元力漩涡内。

　　萧晨盘膝而坐，他周身上下毛孔全部张开，疯狂吞噬着漩涡内的力量，体内法力以一种缓慢且坚定的速度不断提升。提升速度虽慢，但在长久时间的叠加下，却能达到让人瞠目的的地步！

　　每一时每一刻，他的力量都在增强。

　　时间过去了三十年，距离他回家的时间，已走过了近三分之一。

　　一切，都很快了！

　　※※※

　　大燕，东波星域。

　　作为燕国浩瀚疆域中，一处修真星品阶低下，且各种资源相对贫瘠的小型星系，之所以能够被大燕各方强者所知晓，便是因为赫赫有名的罪恶星域通道，就在这一方不起眼的小型修真星内。

　　但近一段时间，又有一条意外消息开始在东波星域流传，一柄不知从何处飞来的神剑游弋在罪恶之星入口周边星域内，品阶极高，曾有造物境修士欲要将它收走，却被轻易斩成重伤。

　　这一消息传开，吸引了周边不少修士的到来，伴随着时间流逝，看到神剑轨迹的修士越来越多，而伤在他手中的修士数量也在随之增加，其中不乏一些在周边星域小有名气的强者。

　　渐渐一个传闻开始在东波星域流传，这柄神剑自某处遗迹出土而来，为的是寻找它久远岁月前的主人，而它的主人则被流放进入罪恶星域。

　　消息渐渐传开，向周边星域扩散。

　　……

　　一柄飞剑在星空中呼啸前行，先前它轻易摆脱了后方修士的追堵，如果不是害怕招惹来更强的修士，它可以很简单的收走他们所有人的性命。

　　但内心的忌惮与谨慎让它不敢妄动，而是在这片星域不断游荡，等待着感应中那个人的到来。

　　他就在这里，或者说，不久后他会来到这里。

　　它不知道自己为何会生出这样的念头，却对此深信不疑。

　　这一年，一柄飞剑从大赵葬剑池内离开，一路跨越了无尽的星域，只为了追求一个答案。

　　在未曾等到它要等的人之前，它不会离开。

　　※※※

　　戎国暂辖区，旧羯国疆域范围，虽然戎国主已经取得了对这片星域的完整掌控之权，但燕皇一日没有下旨明确戎国的边界，这个称呼都不能改变，哪怕只是名义上。

　　便在这一片疆域的边缘，原本荒芜的小型修真星系已经得到了初步的开发，流露出一抹繁荣的征兆。但目前这种繁荣的趋势，却被生生打断。

　　宫殿已大致修建妥当，但泉从未进入过主殿，他的工作和休息之地，是最靠近主殿旁的一处侧殿。在泉大人心中，萧晨勉强占据主位，那么剩下的就要他为首，而且他也正是这样去做的。

　　泉的做法让萧晨麾下诸将心中稍安，他们虽然对泉大人的内政、军事能力佩服的五体投地，但对国公的忠诚却从未发生过改变。如今执掌麾下大军的仍旧是国公亲近军将，若泉大人生出异样心思，势必会爆发整个军团的反抗！

　　好在这种情形没有发生。

　　泉高坐帅位，以手抵额，完美的面庞没有半点神色。整个大殿安静无声，左右两侧诸将已经齐聚，以人祖、张良栋、范琳三部将为首，麾下将领依次而坐。一层无形煞气在殿内弥漫升腾。这是久经战争，历经厮杀的精锐将领才能拥有的威煞之气，这些年来，对蛮荒星域的征讨，很大程度上起到了练军的作用，而如今看来效果很好。

　　“泉帅，人已到齐。”

　　身边近卫恭谨开口。

　　泉缓缓张开双目，他眼中闪过一丝疲倦，但声音依旧平静，缓缓开口，“事情准备好了吗？”


第0889章 归返大千界

　　“回禀泉帅，按照您的吩咐，所有军队已集合完毕，因早年准备暗中向蛮荒星域输送原住民，愿意随大军开赴蛮荒星域的原住民已经转移完毕。另外，一半大军在张良栋将军的达带领下已经先行赶至蛮荒星域的驻地，将一切事情准备妥当，迎接泉帅的到来。”人祖拱手开口，他腰背挺拔，如今体内气息，竟已经达到造物大成境，这已是附属国度一方大将的修为。余下随萧晨飞升大千界修士，如今修为也各自出现了不同程度的暴涨，小千界修士资质上的潜力，在如今开始渐渐展露。

　　范琳起身，他久在行伍，但身上气息却不似常人般暴虐，白面无须面庞肃然，颇有儒将风范，“泉帅，按照您的吩咐，所有可以带走的资源财物都已取走，无法带走的也并未就地抛弃。在矿物星上发现的三条矿脉已经采取掩埋处理，所幸开采范围不大，再加上之前着重保密之事，应该可以瞒过戎国的探子。如今剩余大军集结完毕，待您一声令下，便可离开。”

　　泉闻言微微点头，道：“很好，既然已经准备好了一切，我们就走吧。剩下的一切不要破损，暂且交给戎国主接管，反正不久以后，我们还会回来的。”他脸色平静，嘴角甚至带着微微笑意，但作为泉麾下的将领，却一个个噤若寒蝉。

　　泉大人愤怒了！

　　这是所有人心中的念头。

　　戎国内线传递来的消息，按捺多年的戎国主终于决定对萧晨遗留下的力量下手了。

　　所以他们不得不抛弃建造的领地，进驻在蛮荒星域中开辟出的另外一处疆域。但这种被人赶走的感觉，自然不会太过舒服。

　　所以听到泉说以后会回来，没有人以将它当做一个笑话，因为泉大人向来说到做到！而且他们坚信，国公大人即便陷身罪恶星域，也依旧可以回来！

　　※※※

　　大道无情，岁月如梭，转瞬之间，九十年岁月弹指而过。

　　噬元深渊深处，伫立着密密麻麻近百道身影，他们体内气息强大，但脸上却尽是惊疑之色，目光不时向前方两道身影看去，虽然不解，却未曾发出任何声音。

　　神机子、罪恶君主两人站在首位，目光看向元力漩涡内那道身影，隐隐透出一股震惊！若他们未曾感应错的话，萧晨大人正在剥夺吞噬元力漩涡的力量！

　　而如今的噬元深渊底部，之前一望便可见到的巨大元力漩涡已经消失了大半，看着面前一幕，他们已经隐隐猜到了什么，却依旧感到难以置信。

　　元力漩涡拥有极其恐怖的吞噬力量，掠夺外界元力融入己身，即便是他们，也无法强行汲取其中的力量！

　　看来，大人身上依旧隐藏着许多他们不曾接触到的秘密。

　　两人对视一眼，心中不觉更多了几分慎重。

　　就在这时，漩涡内萧晨紧闭的眼眸豁然张开，耀眼神芒一闪而过。虚空骤然变得晦涩，无比恐怖的力量骤然出现，将方圆空间尽数笼罩在内。

　　神机子、罪恶君主脸色豁然大变，猛的抬首看向萧晨，瞳孔剧烈中露出无尽的震惊！

　　这股力量他们并不陌生，正是萧晨的混沌界之力，但所拥有的威能，却比在神庙时暴涨了何止十倍，竟能对他们造成一定的压力。虽然可以挣脱，但无疑会对行动造成影响。

　　短短不到百年时间，萧晨力量提升的速度，远远超出了他们的预料。原本两人臣服萧晨，只是因为在神庙之内迫于形势，心中难免存在不甘。但如今见证了他的崛起速度，心中那份不甘，却在不知不觉中消散了大半。若是按照这种力量暴涨的速度，短则数百年，长则数千年，或许萧晨就能踏出关键一步，成为与他们比肩，乃至超于他们的存在！

　　两个老怪心中震动，但表面上却不显半点，恭谨行礼，道：“属下参见大人！”

　　身后，近百道身影脸色狂变，心中狠狠颤抖，但他们反应极快，略作停顿后直接双膝跪倒匍匐在地，不敢再向萧晨看去半点。当年神机宗与罪恶之城的突然联手征服罪恶星域，本是最让人费解的事情，向来敌视的两大巨头，何时成了最为亲密的盟友？如今一切都有了合理的解释，因为神机宗、罪恶之城同时被人收服！

　　突然现身的真正主人，瞬间在麾下修士心中蒙上了一层神秘光环，而方才一闪而过的恐怖压力，也足以证明他的强大！

　　混沌界力量一现即散，并非萧晨有意震慑，而是自修炼中苏醒时力量的自然散逸。但他并无解释的意思，笑着点头，起身迈步行来。在混沌界镇压中停滞元力漩涡，再度澎湃流转。他就这般穿行在元力洪流中，面色平静，未曾借助神通之力加以抵挡，仅凭肉身便能在元力漩涡中穿行。

　　“都起来吧。”

　　萧晨目光在周边一扫，笑着开口。

　　“多谢大人。”

　　神机子、罪恶君主为首，带领身后修士起身，前者上前一步，恭谨道：“左部统领修士已经齐聚。”

　　罪恶君主紧随其后，“右部统领修士业已到齐。”

　　萧晨点点头，脸上露出淡淡笑意，感应着麾下修士不解、震惊的目光，微笑道：“我们是第一次见面，正式自我介绍一下，我是萧晨，罪恶暗部之主，剩下的事情，神机子、罪恶君主会向你们做出解释。”

　　“大人，属下考虑之后，罪恶君主之名如今已不再适用，所以改换当年的本名，请以后唤我魔城就是。”罪恶君主拱手开口，语态间，流露出淡淡恭谨。

　　萧晨笑着点头，虽然他并不忌讳这些，但罪恶君主主动要求更换名字，显然是对他的一种尊重，这种事情他自是乐于见到。“本座即将归返大千界，罪恶暗部便交由你二人全权掌管，本座希望在我需要调动的时候，你们可以拿出足够强大的力量。”

　　“大人放心，属下二人必定全力以赴，整合所有力量，等待您的召唤。”神机子、罪恶君主肃然开口。

　　在他们身后，罪恶暗部修士脸色却是瞬间大变。

　　离开罪恶星域，重返大千界！

　　而且从大人口中流露出的意思，可以带领他们一起离开！

　　这点虽然未经验证，但他们眼眸中明亮，渐渐流露出炙热。

　　萧晨点头，并未继续多言，转身拂袖一挥，黑暗的虚无处，陡然泛起层层波浪，一圈一圈，向周边快速蔓延。

　　看着波动的黑暗，他心中亦忍不住生出层层涟漪，一股强烈的心绪从心中升起，眼中露出耀眼神光。

　　近乎百年时间，他终将离去，回归到大千世界！

　　被迫短暂的停顿后，他变得更加强大，在攀登巅峰的路上继续扬帆起航！

　　如黄铜浇铸的千里大门在黑暗波动中浮现，缓缓打开，威严肃穆的神庙气息扑面而来，令人心中不觉凛然，面色敬畏。

　　神庙大统领魁梧的身躯出现在大门一侧，此刻单膝跪倒，口中发出低沉的声音，“恭迎主人。”

　　萧晨向神机子、魔城微微点头，一步迈出，身影直接进入神庙，瞬间消失不见。

　　神庙大门在诸人瞩目中关闭，消失在黑暗波动内。

　　神机子、魔城起身，两人脸色平静。

　　良久后，一名出身罪恶之城修士嘶哑着嗓子开口，“两位大人，这位萧晨大人，他……他……有能力离开罪恶星域？”

　　魔城点头，沉声道：“你们记住，萧晨大人是罪恶暗部唯一的主人，而同时，大人也是神庙之主！有关远古神庙的传说，你们应当都有所耳闻，本座可以向你们保证，忠于大人为大人而战，在不久之后，你们就能得到离开罪恶星域的机会！”

　　声音落下一片死寂，虚空回响的唯有那浓重的喘息声。

　　所有罪恶暗部的修士，看向萧晨离去的方向，变得无比炙热。

　　归返大千界，是所有罪恶星域修士最大的希望！

　　萧晨掌握了神庙，便如同拿住他们的命门，让他们转变成为自己手中最为忠诚的武装力量！


第0890章 东波星域

　　大燕，东波星域。

　　纵横于星域之中，传闻等待着主人归返的神剑，在争斗中重创了某名创世境强者后，直接声名大噪！一时间，有关神剑消息传遍整个大燕疆域，甚至有向毗邻齐、赵两国扩散之势。

　　创世境修士已是世间强者，值得各国帝王拉拢，而凭借自身力量，就能轻易重创创世境修士，宝物自身品阶之高，怕是足以媲美远古仙域碎片中出土的顶级至宝！

　　这般宝物的吸引力毋庸置疑！

　　燕国境内，各方强者纷纷动身，直奔东波星域。向来资源贫瘠，修真星品阶低下的东波星域，一时间变得热闹非凡，短时间内所涌入的强者，怕是可以抵得上历史记录中相加之和！

　　创世境，创世封王，创世巅峰修士数量都不在少数，甚至于还有传闻，连传世至强者都亲身降临了不止一位。他们所有的目标，都落在这一柄神剑上。

　　……

　　“被神剑斩伤的是长河星域一名创世境修士，他虽然极其窝囊被神剑直接斩成重伤，但好歹用图影玉简录下了所有的过程。但这一图影玉简尚未流传开来，便已经被某股暗中的力量控制住。但我隐隐听到一些消息，根据图影玉简内展示的内容，长河星域的创世境修士，在神剑面前根本没有任何抵挡力量，被直接斩成重伤。也就是说，如果不是因为某些顾忌留手，神剑有瞬杀创世境修士的力量。”数名修士呼啸前行，其中一人低声开口，眼中尽是肃然之色，似是在设想着当日那惊天一剑，剑芒呼啸斩落，创世境修士泣血退避，而他……同样无法抵挡。

　　“凭借自身力量，一剑就能重创创世境修士，若真是如此，这神剑威能要达到何种地步？若被人催动，怕是创世封王也能随手斩了，这事有点不靠谱吧。”

　　“我也这样认为，若真有随意斩杀创世境修士的力量，又何必留手，直接将其斩杀了，岂非一了百了免得引起麻烦。”

　　“哼！莫非你们没有耳闻，已有至强者大人降临东波星域，你们以为，若是寻常的宝物，有资格被至强者层次的大人们看在眼中么？”

　　“如此说来，我倒是觉得传闻不假，毕竟空穴无风，莫要忘了，图影玉简被人压下未曾传播开来，便足以证明一件事情，有关这柄神剑的消息，有人不愿泄露出去。”

　　“不愿消息传播，自是不想引来其他竞争对手，看来这从东波星域出现的神剑，非同小可！”

　　几名修士脸色凝重，沉默中并未多言，但心中却大都信了这个说法，眼眸中渐渐露出几分炙热。他们修为虽然不算巅峰，却也未必没有机会得到神剑，毕竟修真界内，修为虽是根本，但机缘运道有时亦是不可或缺的必要因素。他们也有将神剑收入手中的可能，虽然机会不大，但自身实力暴涨的契机就在眼前，自然无人愿意放弃。

　　而就在这时，前方突然传来一股强烈的法力波动，几人豁然抬首，体外纷纷亮起遁光，化作惊虹呼啸前行。

　　疾行片刻，便能看到前方星域中七名修士各站一角，手持一方巨网，将一柄正在剧烈挣扎的神剑捆缚在内。在这瞬间，他们直接看明白了一切，这柄神剑，必然就是在东波星域出现，引动诸多强者汇聚而来的宝物。而如今，它却已经被渐渐捆缚。虽然剑芒已久耀眼，释放出无尽恐怖锋锐的撕裂气息，但它却无法斩破巨网，如今可活动的范围越来越小，不出意外终归逃不出被捕获的命运。

　　眼看宝物被人收取，几人心中自然眼热，但他们却不敢再上前一步，虽然捕捉神剑的修士，并未向他们看来一眼。

　　只因为在捕捉神剑战场的边缘，有一名修士负手而立，虽然只是一道背影，但隐隐散发出的气息，却如箭矢般锋利，似可将天地撕碎。

　　创世至强者！

　　这一发现，如冰水浇落心头，让他们心中所有冲动尽数消散。

　　以他们的修为，或许可称之为一方强者，但若是胆敢跟至强者抢夺宝物，那便真的是自寻死路了。

　　沉默片刻，几名修士身影缓缓退后，既然得不到宝物，他们可不愿给自身招惹来麻烦。

　　而随着时间流逝，此处争斗的气息波动不断向外传递，周边星域不时有惊虹急速逼近，但看清场内局势后却尽皆保持了沉默，然后如最初几人般选择了退后。

　　宝物既然已被创世至强者发现，便不是他们有资格争夺的了。

　　※※※

　　虚空中，两道身影遥遥相对，脸上带着淡淡笑意，神态亲切，但眼眸深处却各自带着一份忌惮。

　　“璋道友，转眼已有近三万年未曾相见，道友风采如昔，修为越发深厚，当真可喜可贺。”身着宽大红袍修士笑着开口，他面头银丝，面庞却如少年，皮肤干净白皙，不显半点老态。若非眼眸中流传的岁月气息，只会将他当作一白首少年人。

　　璋家老祖笑道：“欢喜宫主言重了，老夫早已朽朽老矣，哪比得上宫主逍遥洒脱，安然享乐。”

　　“哈哈！若非了解璋道友为人，我怕是会将此言理解成对我荒淫无道的嘲讽。”

　　“大道三千，道友另辟奇径同是登临道颠之路，何必顾忌他人言辞。”

　　两人略作寒暄，话题很快便转到了正题上。

　　“看来这次东波星域的消息，应当是道友出手按下的，对这件宝物，璋道友似乎很是上心？”欢喜宫主目光微闪，轻笑开口。

　　璋家老祖点点头直接承认，修为身份到了他们的境界，已不屑于以谎言欺骗。且今日之事，事后细细调查，总能差的清楚，也没有遮掩的必要。

　　“想必道友应当知晓，狩猎星系中，老夫一干后辈中最为器重的璋澹被人斩落，璋家面临后继无人的尴尬局面，老夫只能夺取一件重宝赐予另外一个后辈，将他快速培养起来。”

　　欢喜宫主脸色微沉，眼中瞬间露出几分阴郁。

　　狩猎星系中，死去的不只有璋澹，他座下最为喜欢的弟子之一红袖，同样殒落其中。且是被人不顾他的脸面直接打杀，让这老怪心中一片光火。

　　“哼！好在那萧晨被送入罪恶星域，否则老夫必然要让他为当日之事感到后悔！”

　　璋家老祖点头，心中却不以为然，萧晨灭杀芒龙的一指，即便他也未必可以抵挡，若当真正面交锋，恐怕欢喜宫主也未必会因为一个弟子冒险。

　　但就在这时，两人脸色一变，感应着从星域深处传递来的气息波动，眼中同时微亮。

　　“看来，神剑应该是被人寻到了。”

　　“既如此，你我也赶去吧，毕竟此番赶来东波星域的未必只有你我两人，以免被人捷足先登。”

　　“好。”

　　两个老怪对视一眼，脸色平静，心中却尽皆凛然，若当真到了争夺时，说不得他们间也要有一场厮杀。

　　下一刻，两人脚下同时一步迈出，身影瞬间融入空间消失不见。


第0891章 汇通商号

　　神剑被捕捉之地，渐渐已汇聚了大量修士，寻常创世境修士在后，创世封王在前，创世巅峰更前，至于最前方的位置，则只有一名干瘦老头，此刻眉头紧皱，目光落在不远处那修士背影上，迟疑中难以决定。

　　突然间，不远处空间泛起波纹，两道身影直接出现，正是璋家老祖与欢喜宫主两人。他们出现瞬间，眉头便忍不住皱起，目光看向那修士背影，脸色略显阴沉。

　　没想到他们已来的够快，还是被人抢先了。

　　不过抢先一步，却未必可以将宝物带走。

　　两个老怪对视一眼，迈步向前行去，所至处周边修士纷纷退出，微微低首以示敬畏。

　　璋家老祖、欢喜宫主与黑瘦老者相隔数丈并肩而立，三人彼此间显然相识，此刻微微点头打过招呼，但脸上却无半点笑意。

　　眼看神剑就要被人收走，他们可不愿只当一个过客。

　　璋家老祖面庞阴沉，“欢喜宫主、西疆上人，莫非两位道友甘愿宝物拱手让人？”他嘴唇未动，声音却已经直接在两个老怪心中响起。

　　欢喜宫主眉头越发皱紧，淡淡道：“宝物在前，你我见之，则人人有份，即便收取亦要各凭手段争过一场。”

　　“老夫赞同。”西疆上人低声开口。

　　三个老怪在瞬间达成协议，但此刻不等他们上前，前方那背对修士豁然转身，这是一张完全陌生的面孔，样貌普通甚至稍显敦厚，但体内散发出的凌厉气息足以表明他的不凡。

　　他嘴角咧开，露出憨厚的笑容，笑道：“在下汇通商号童抱山，今日偶然经过，顺手收取了这件宝物，将定于半月后，在吴宫星域汇通商号分号进行拍卖，原本正想着如何通知诸位道友，如今看来却是不必麻烦了。”

　　璋家老祖、欢喜宫主与西疆上人脸色同时一僵，如同一口气被直接憋在胸口，虽然不甘，但心中抢夺的宝物的念头却直接消散。

　　汇通商号，乃是大千界中最大的商业链锁势力，其分号遍布大千界八大帝国，拥有极其恐怖的财力物力，麾下强者无数，虽不参与各国之间的争斗，但所拥有的力量，却不容任何质疑！

　　能够将商号开遍大千界，且在八大帝国碰撞中游刃有余，汇通商号自然有着极深的背景，而站在汇通商号后的便是战神宫！大千界中最为古老，最为神秘，最为强大的势力之一。

　　没有人知晓战神宫何时建立，亦没有人知晓，他们的力量究竟有多强，但在传闻中，战神宫拥有着无上鸿蒙的存在！

　　只这一点，便已足够！

　　鸿蒙！

　　简单的两个字符，却代表着这世间最为强大的力量。没有任何势力愿意去得罪一名鸿蒙境强者，哪怕是八大帝国！

　　所以，在童抱山表明身份的瞬间，今日事情便注定了不会有结果。没有任何修士敢于向战神宫发出挑战，因为等待他的，将是无声无息中从天地间消失。

　　当大楚三位皇子抢掠了一处汇通商号分号后离奇死亡，而事情最终不了了之后，便再也没有人试图去挑衅战神宫的力量。

　　好在汇通商号并非要将神剑独占，而是要拿出拍卖，如此来，他们仍有将宝物收入手中的机会，不过这样一来，怕是要付出一笔不小的代价了。

　　本就是珍惜的宝物，在经过多宝商号的手段，最终的成交价格，可预期必定是一个天价！

　　但即便如此，他们却没有选择，想要宝物，便只能在半月后参加竞拍。

　　“童道友放心，老夫等人半月后定会参加！”璋家老祖三个老怪同时开口，虽然竭力保持着平静，但脸色依旧略显僵硬。

　　童抱山笑道：“那么半月后，吴宫星域，童某便在商号内恭迎诸位道友的大驾了。”

　　在他说话之时，身后巨网恰好将神剑彻底捆缚，灵光微闪，网面骤然收缩，将它层层缠绕，最终掩下了一切气息，不露分毫。

　　童抱山将大网与神剑一并收走，拱手道：“诸位道友，告辞！”语落，此人脚下一步踏出，带领身后七名修士直接撕裂空间离去，瞬间消失无踪。

　　“没想到，这次得到消息的还有汇通商号，让他们得了不小的好处。”欢喜宫主冷哼开口，面庞阴冷。

　　璋家老祖摇了摇头，“事情既已如此，便不可改变。这次拍卖，怕是并不容易，老夫先走一步，半月后你我吴宫星域再聚。”这老怪言罢撕裂空间迈入其中。

　　“告辞。”西疆上人阴沉着脸直接离去。

　　欢喜宫主低哼一声，紧随在两人后一步迈出，身影消失不见。

　　四名创世至强者先后离去，围绕修士眼中尽是无奈之意，对视一眼，纷纷施展神通离去。如今事情已成定局，他们也就没有了留下的意义。

　　不过半月后吴宫星域的汇通商号拍卖消息，却随着他们的离开快速传播开来。

　　※※※

　　地表植被因为大面积的矿物开采被破坏殆尽，所造成的结果便是终年狂风呼啸，黄沙漫天的天气。这是标准的矿物星标志。如这种默默无名的矿物星，在大千界中不知存在着多少，它们大都默默无名，或者只存在着简单的编号作为标记。

　　但面前这颗矿物性，却拥有一个极为响亮的名字——罪恶末站。

　　一方黑色安静漂浮在罪恶末站不远处的星域中，它是那种极致的黑，纯粹没有杂质，即便在黑暗的星域中也是如此明显。便像是一方黑色的湖泊般，寂静无波，似乎已这般存在了亿万年。

　　突然间，安静的黑色微微颤抖起来，如同平静的水面，在震颤中掀起层层涟漪，竟有一种难以言明的黑暗光晕从中缓缓散发。

　　这一幕奇景发生在星域之中，可惜没有任何见证者。

　　伴随着波澜渐重，化为微波散开，一道身影从这黑色中缓缓升起，首先露出的是一张平静安然的面庞，身体渐渐出现。他目光扫过周边星域，呼吸着鼻端的空气，眼中渐渐生出一丝激动。

　　终于，回来了！

　　萧晨深深吸气，将心中激动尽数压下，他缓缓迈步，踏落黑色上激起涟漪，如履平地一般，数步之后，他身影已经走出，回首看去，黑色已渐渐恢复平静。

　　转首，他脚下一步迈出，身影直接撕裂空间不见。

　　※※※

　　东波星域，米元星。

　　称之为星，却只是一块较大的陨石，被人以阵法之力禁锢，并在其上开发，渐渐成为东波星域中最为繁华之地。

　　这里没有任何出产，一切都依靠采购，但在米元星上，只要你拥有足够的元晶，就能享受到想要的一切，虽然它们的价格要比其他地方贵出几倍。

　　女人、美酒、交易，是米元星上永恒的三大定律，这里有从四面八方而来的商团，也有无数前来享乐的东波星域修士，毕竟再如何贫困之地，也都有着上流层次的存在。

　　这一日，一名青袍修士在交付了十元晶后，顺利进入米元星。他没有如大部分的外来者一般，火急火燎直奔烟花柳巷，或是走向贸易集中交易区，而是在花费了三枚晶石后，询问到米元星最大的酒家，便迈着不急不缓的步子向其所在行去。

　　半个时辰后，他已经坐在了酒楼二层，这里修士数量与一楼相比少了许多，但相对修为都有所提升，低声交谈中，所能探听到的消息自然更有价值。

　　萧晨从罪恶星域脱身后没有选择马上离开，而是准备先探听一下燕国境内的形势，虽然他只离开了短短不足百年，但谨慎一些终归是好的。

　　听了半响，虽然周边修士说的都是一些零碎的信息，但萧晨将它们汇聚在一起，还是从中得到了自己想要的消息，百年来燕国风平浪静，如此便已足够。

　　他反手取出一张百额晶票放在桌上，晶票是通宝商号发行，商号信誉极高，可在燕国任何一处修真星通用，足以支付这顿酒菜。但就在他准备离开时，耳边突然听到一句话，让他身体微震，准备离开的身体缓缓坐了回去。


第0892章 借宝

　　疑似远古遗迹出土的神剑。

　　游荡在东波星域寻找失散的主人。

　　三日后吴宫星域汇通商号举办的拍卖。

　　萧晨从旁观修士的低声交谈中，快速搜索到最为精准的消息，脸色顿时一阵阴晴不定。

　　这是一件极为寻常的消息，大千界范围辽阔无尽，每一片星域中，都可能存在着远古遗迹，偶尔有宝物出世亦非罕见。但正是这样一则简单的消息，落入耳中，却让萧晨心中一震，陡然生出一股强烈的悸动，心绪忍不住混乱起来。

　　他微微低首，不让人看到阴沉的脸色，但体内气息却不受控制缓缓散发。周边低声交谈的修士，身体陡然僵直，脸色渐渐变得苍白，眼中尽是惊惧之色。

　　整片空间骤然安静下去，连喘息声都被可以压制的极低。而这股气息笼罩的范围仍在不断扩散，很快便蔓延到整个酒家，上下三层突然安静的如同死域一般。

　　没有人何人修士胆敢妄动半点，因为从这股气息中，他们感受到了不可抗衡的力量，只需要轻轻一震，就足以将他们化为齑粉从世间抹去。

　　能够在米元星上开设最大的酒家，自然有着极深的背景，但酒家内数名造物大成境护卫，此刻已被吓得面色苍白。感应着那气息的源头，他们根本不敢靠近半步。

　　酒家掌柜心中怒骂的废物，诅咒着事后要将他们全部解雇，却只能苍白着面庞，擦着冷汗爬上二楼，瑟瑟抖抖的站在萧晨面前，勉强保持着平静开口，“晚辈是酒家的掌柜，不知何处得罪了大人，还请大人息怒。”此人并未多言，直接承认了是自己的错误，以争取萧晨的谅解。语态诚恳，这份态度却是极为聪明。

　　萧晨的沉思被打断，他缓缓抬首，目光落在他身上，体外气息一点一滴收敛，低声道：“与你们无关。”语落，他起身便要离开。

　　被萧晨目光看中，酒家掌柜心中一颤，元神出现短暂的眩晕失神，却忍不住彻底害怕起来。他根本不知道发生了什么事情，误认为是彻底得罪了萧晨，若让他离开，等待酒家的，必然是灭顶之灾。他虽然有不小的背景，但若是招惹了创世境层次的强者，背后的势力根本不会冒着触怒对方的危险将他保下。

　　“大人，不知晚辈有什么可以为您效劳的地方，不论什么要求，您尽管开口！”掌柜尖叫着开口，他浑身汗如雨下，脸色极度苍白，想要做最后的挽回。

　　萧晨身体微顿，缓缓转过身来，“确有一件事情需要向你询问，米元星上，势力最强的是哪一个？”

　　掌柜微呆，他虽然无法跟上巨大的思维跳跃，但口中却下意识给出了答案，“城东一品阁……”声音戛然而止，他眼中突然生出惊惧之意。

　　萧晨点点头，没有理会他的脸色变幻，转身直接离去。

　　身后，掌柜面如土色。

　　※※※

　　一品阁。

　　作为收购、贩卖各种珍稀材料与上品宝物的商铺，自然拥有极为强大的力量，只是站在门外守护的六名造物大成境修士与商铺建筑本身释放出的一丝若隐若无的晦涩气息，便足以吓退绝大部分意图不轨者。

　　一品阁，也向来以安全著称，寄卖或寄存的宝物，极少出现差池。

　　萧晨迈步而来，在距离一品阁尚远的时候，六名眼力极高的护卫便已穿过人潮，将目光锁定在他身上，因为他体外散逸出的一丝冰冷的气息，实在不像是心存善意。

　　胆敢到一品阁捣乱的修士极少，却绝非没有！伴随着脚步前行，萧晨距离一品阁越来越近，体外一丝冰冷气息，正在以惊人的速度不断提升！

　　六名护卫豁然色变，手上灵光微闪，直接取出宝物在手，为首一人口中低喝，“站住！一品阁重地，若再上前一步，便视同对一品阁的挑衅！”

　　回应他的是萧晨不急不缓的步伐，他脸色平静，根本没有露出半点异常。如闲庭走步般，看不到任何紧张不安。正是这份平静，却让六名护卫头皮发麻，心中忍不住生出一股惊惧。

　　但他们在一品阁享受极高的待遇，遇到麻烦时，自然不能退后！低吼中，六名护卫纷纷出手，他们自身瞬间爆发的气息便是最好的警戒信号，六人上前一步，手中长刀瞬间斩落！

　　六柄长刀，样式长短一模一样，虽然品阶不算出色，却能让六人联手的威力达到巅峰。

　　瞬间出现，便迸发出惊人的力量，六道锋利的刀芒瞬间斩落，封死了所有的前路。

　　萧晨拂袖一挥，如拍苍蝇般，六道斩落刀芒骤然凝固，随即崩断碎裂。

　　闷哼中，一品阁六名护卫脸色直接苍白，他们脚下踉跄退后，目光看向萧晨，已露出无法遮掩的惊惧。合六人之力，即便面对寻常创世境修士，也能勉强支撑几个回合，却在他面前瞬间败退，这般修为，恐怖到让人心悸。

　　一品阁地处繁华之地，突然爆发的冲突瞬间吸引了无数目光，周边修士仓皇退后，但尚且没有给他们反应的时间，争斗便已经结束。而结果更是让他们心惊！

　　一个照面，直接击溃一品阁六护卫！

　　无数修士眼中露出敬畏。

　　萧晨并未继续出手，他依旧迈着不急不缓的步伐缓缓前行，冰冷强悍的气息从他体内缓缓散发而出，感应中让人心神惊惧。六名一品阁护卫眼中露出惧意，竟不敢继续出手阻拦。以萧晨表现的修为，斩杀他们绝非难事，第一次不杀已经手下留情，却不代表着会有下一次，若敢继续出手，或许下一刻他们就会丢掉性命！

　　而就在这时，一品阁门前空间突然碎裂，一道身影迈步而出，目光直接落到萧晨身上，瞳孔忍不住微微收缩。

　　六名护卫看到来者，脸色同时一松。

　　“在下一品阁大供奉云鹤子，不知道友今日前来，所为何事？”来人缓缓开口，说话间体内气息点点散发，却是一名创世境修士，且气息极强，距离创世封王亦相差不远。

　　萧晨目光落在此人身上，缓缓开口，“萧某此来只为向一品阁暂借一件代步宝物。”

　　他的目的，便是借宝！

　　酒家内短暂的沉思，萧晨心中已有了决定，他要赶往吴宫星域，去参加此次的汇通商号拍卖，确定心中的困惑。

　　这神剑，与他究竟有何关系？

　　修为到了他这般地步，绝不会无缘无故心血来潮，有关神剑消息竟能引动他心绪波动，这绝不寻常。

　　若论战力，鸿蒙之下，萧晨少有忌惮，但他的速度与修为尚不匹配。拍卖就在三日后，东波星域却与吴宫星域距离极远，以他的速度三日时间无法赶至。

　　所以，才有了借宝的举动。

　　最好的代步宝物，必然只有最强大势力才能拥有，要让他们在短时间内选择合作而不耽搁时间，直接展露出让他们恐惧的力量，自然是最好的选择。

　　而萧晨也正是这样做的。

　　云鹤子面庞突然涨红，所谓借宝只是一个由头，若是借了，怕是一去不还！

　　他在一品阁多年，深知身后背景的强悍，东波星域中只是极小的部分，但即便这样，也从未有人胆敢如此放肆直接上门索取！

　　“萧道友好大的胃口，竟敢来我一品阁生事，看来道友应该是外来修士吧？”此人冷笑中开口，想要展露出一些身后背景，将萧晨吓退。毕竟若非必要，他也不愿与一名神秘创世境强者厮杀。但他声音刚刚落下，剩下的话便被生生大殿。此人身体便骤然僵直，瞳孔剧烈收缩中，目露滔天恐惧！

　　在这一刻，一股浩瀚威压笼罩而至，竟让他再无法动弹半点！身处这股压力下，云鹤子毫不怀疑的相信，只要它轻轻碾动，就能将他轻易挤压成齑粉！

　　萧晨随手一挥，云鹤子身体直接向后抛飞，便如箭矢般直接砸入一品阁的大门，他淡淡开口，“本座没有时间在这里浪费，拿出宝物，或者本座出手将此处夷为平地。”

　　一品阁修士身体瞬间僵直，萧晨声音平静，却无人怀疑他有轻易做到这点的资格！


第0893章 赶往吴宫星域

　　“等等！”云鹤子仓皇起身，萧晨只是将他随手抛飞，并没有受到任何伤害，但他所展露出的力量，却已经让云鹤子彻底惊惧，眼中冷冽之色尽数消退，所剩余的只有震惊与敬畏。

　　修真世界，若说复杂各种阴谋诡计险恶搏杀，但若说简单，可一言概括：强者至上！

　　绝对的力量，才能获取应有的地位。

　　而萧晨迸发出的力量，已有了让一品阁背后势力重视的资格，那么即便他的要求再如何蛮不讲理，都有被应允的可能。

　　萧晨大步迈步一品阁，在大厅上首落座，低声道：“一刻钟。”言罢他直接闭目，竟直接在此养神。

　　云鹤子心中一跳，心中暗暗发苦，萧晨肆无忌惮的表现让他不敢耽搁半点，否则他毫不怀疑，米元星伫立数万年的一品阁会在顷刻间化为废墟。

　　他反手取出一根青翠竹节，淡淡荧光闪耀其上，流转着一丝丝强大的力量。此人咬了咬牙，手上略微用力，直接将这青翠竹节捏碎。

　　碎裂的竹节片片分解，最终消散在虚空中不见。他退后两步，恭谨站在一侧。

　　萧晨对他的举动感应的清楚，却根本没有阻拦的意思，他要找的本来就是一品阁幕后强者，这样更加符合他的心意。

　　时间在寂静中悄悄流逝，萧晨在无数道目光中安然自若，一品阁修士个个面色苍白，眼中有着遮掩不住的惊惧。

　　突然间，一股强大气息骤然降临，无匹威压充斥了整片空间。

　　竹节碎裂处，空间被强行撕裂，一名修士迈步而出，挥手让身后的空间裂缝直接消失。来者是一名高寿老头，身穿绿色长袍，颧骨突起眼窝深陷，一对眼珠竟是诡异的碧绿色，闪烁着淡淡青光，整个人气息颇为阴沉。

　　“云鹤子，捏碎信物究竟所为何事？”

　　“参见青竹大人。”云鹤子恭谨行礼，急忙将萧晨的要求道来，并隐隐提点他修为深不可测。

　　青竹老怪本体是一株普通青竹，不知得了怎样的造化，开启灵智后一路修炼顺利，虽然进阶不快，但在漫长的寿命中修为一点一滴积攒至创世巅峰层次。因为他进阶缓慢，每一步都走的无比踏实，体内法力精纯浑厚超出同级修士一倍以上，再加上本体青竹被他炼化为本命竹剑威能无匹，两者叠加下创世巅峰境中，少有修士可与他匹敌。

　　这老怪目光落到萧晨身上，眼中寒芒流转，他低哼一声脚下一步上前，却突然停下，眉头轻轻皱起。第二步，青竹老怪眼中寒芒渐渐消散，化为一份惊疑。第三步后，这份惊疑渐渐化为一丝忌惮，直至第四步，竟让他脸色微微发白，脚下如生根一般，再不敢上前迈动。

　　青竹出身，进阶缓慢，这老怪可以安然活到今日，便是因为本体对危险的敏锐感应，才能让他一步一步有惊无险，避开了诸多杀劫。

　　初看萧晨，他气息虽强，却只在创世封王层次，以他修为随手可灭。但一步迈出，感应中萧晨气息陡然提升，竟晋入创世巅峰层次，第三步时，已让他心生警戒，至第四步，一股淡淡寒意从心底生出，却让青竹通体冰寒，再不敢动弹半点。

　　至此他早已明白，面前看似孱弱修士，其真正修为，怕是无法想象！

　　创世至强者！

　　或许……更强！

　　想到这里，青竹身体一震僵硬。但这老怪存世悠久，心境修为自然不弱，脸上瞬间露出恭谨之色，拱手行礼，“晚辈青竹，参见萧大人。”语态恭谨，如临师长。

　　云鹤子脸色微呆，随即一张面孔变得煞白，身体如筛子般抖了起来，急忙低首眼中尽是恐惧！

　　青竹大人的修为他非常清楚，号称至强者下无敌或许有些夸张，但创世巅峰层次，可以与他交锋者寥寥无几！

　　但如今，他却在萧晨面前表现的如此恭谨，所代表的意义，云鹤子极为清楚。

　　萧晨的修为更强！

　　而且至少比他强出一个层次，否则青竹大人绝不会有这种前倨后恭的态度。

　　创世至强者！

　　更精确一点，或许还应该加上“以上境界”四字。

　　云鹤子眼前一黑，心中涌起的后怕，差点让他昏死过去。就在不久前，他居然还愚蠢到要向萧大人动手，若非大人没有与他计较的意思，否则此刻他恐怕早已经化为一具冰冷的尸体。

　　在云鹤子陷入后怕与庆幸的心绪时，萧晨眼眸缓缓张开，目光平静落在青竹身上，让他心中微颤。

　　“本座的要求你应该知晓，我需要一件代步工具，你们可以派人与我同行，待事后，本座自会归还。”若非没有办法，他亦不屑于使用这种抢夺的手段，更无霸占宝物的念头。

　　青竹肃然点头，道：“萧大人愿意来我一品阁，是对我们的看重，这点要求自然不成问题。”语落，这老怪目光落到云鹤子身上，“我记得最近有一批货物要运走，其中有一只云舟品阶不错，速去取来。”

　　云鹤子急忙称是，转身步履匆匆而去。片刻后归返，此人手上已多出了一方锦盒。

　　青竹拿过，打开后一扫，确定没有不妥处，这才双手奉上，“这具云舟速度尚可，不知大人是否满意？”

　　萧晨接过，神识感应并无不妥处，这才伸手将锦盒打开。

　　锦盒中，云雾升腾，一只通体雪白，样式精美的云舟安静悬浮在内，受到禁制力量压制，才没有气息泄露。不过以萧晨的眼界，自然可以轻易看出，这云舟是罕见的精品，修士驾驭，只要法力充足就能穿梭与空间之中，速度自是快的惊人，虽然比不上创世至强者的速度，却也相差无几。

　　只此一物，其价值足以在千万元晶以上！

　　直接送出这种宝物，在大千界中，也算是极大的手笔了。

　　这青竹却是不小的气魄。

　　萧晨目光微闪，脸色稍稍缓和，有云舟在手，足以让他在拍卖之前赶到。这云舟是不错的代步宝物，而他如今也确实缺少一个，略微沉吟，萧晨手上灵光微闪，取出一件巴掌大小的护甲，随手抛给青竹，“此物，便算交换这件云舟。”语落，他脚下一步迈出，直接撕裂空间离去。

　　青竹看着手中护甲，面庞涨红，呼吸渐渐变得急促起来。

　　这护甲，是创世至强者层次的宝物！

　　仅凭此物，只要他穿在身上，哪怕面对寻常创世至强者，他也有几分抵挡之力！

　　云舟虽然珍贵，却只是代步工具，其真正价值与他手中护甲相比却是大大不如。这一笔交易，看似一品阁名誉受损，却真正占了大便宜！

　　“多谢萧大人！”

　　青竹拱手行礼，脸上恭谨发自肺腑之中。

　　※※※

　　星域中，萧晨扬手一抛，云舟瞬间出现，约十丈大小，上有白篷，一丝丝云气直接从舟下升起，炼制的样式奢华，极尽精美。

　　他脚下一步迈出，身影直接落入其中，伸手一拍，体内法力直接灌注进入云舟内，此物微微一颤，前端所在空间顿时生出层层波动，云舟如进入水面一般，没入空间中快速消失不见。


第0894章 竞拍开始

　　吴宫星域，治下五百零三颗修真星，其中大部分都在中品以上，天地元力浓郁且各种修道资源资源丰富，是大燕疆域中内较为富庶的大行星系之一。

　　青柳星是吴宫星域内较为繁华的修真星之一，更是大燕管辖机构驻地，掌控整个吴宫星域的政务大臣便驻扎在此星。

　　而汇通商号在吴宫星域的主分号，同样建在青柳星上。

　　作为遍布大千界的商号，汇通的性质与神机宗类似，但两者之间所拥有的力量与掌控的资源却完全不在一个层次。

　　堤岸青柳依依，微风拂来柳枝荡漾，带来一股清新的木灵气息。

　　青柳星之名，便因为遍布整个星球的青柳而得名。

　　湖面在清风中泛起点点微波，水质清澈，可见游鱼在水中悠然自得。四座角楼彼此对称修建在湖岸，或者更为确切的说，是四道迎客的门户，穿过角楼，是一道长长的半拱木桥，便如四只有力的臂膀，支撑起湖中一座修建奢华，气势迫人的建筑。

　　整个湖波，更像是被圈了起来，成为私有之物。

　　而坐落在青柳星，汇通城中央的湖波，四道门户，恰好迎向城中最为重要的四条主干道，地理位置优越无比。

　　这里，便是汇通商号的驻地。

　　整个城池，是以汇通商号的号召力建立起来，城名汇通，足以证明汇通商号在整个城池内的影响力。

　　商号内部，处于高度机密区域的密室内，数名修士正在紧张忙碌。他们都是商号最为优秀的宝物鉴定大师，可以根据宝物的力量精准估计出品阶功效，并以此作为宝物标价的依据。

　　童抱山安静站在一旁，等待着鉴定结果的出现。他在七日前便已经将神剑交给宝物评估团，能够耗费如此之久的时间才得出最终结果，足以证明宝物的珍贵，他心中也忍不住生出几分期待。

　　片刻后，一山羊胡，头发休整的一丝不苟老者手拿一枚玉简走了过来，目光直视着他，“这把剑有些怪异，七日时间只不过将它的力量属性大概摸清，更为具体的情况，至少还需要半月的时间才有结果。”

　　童抱山微微皱眉，道：“拍卖明日就将开始，我们已经没有时间了。”

　　山羊胡老头略微沉吟，“或许可以将宝物拍卖时间延后。”

　　“来不及了，一切都已经准备妥当，除了亲身赶至的修士外，还会有大量修士将通过投影进行竞拍，现在突然改变拍卖时间，必然会对商号声誉造成影响。”

　　山羊胡老头无奈摇头，他虽然醉心于宝物鉴定，但对商号运作同样清楚，信誉高于一切！

　　汇通商号能有今日，固然与身后雄厚的背景脱不开关系，但商号良好的信誉，才是汇通最为宝贵的财富。

　　“其实我最想说的是，这柄神剑本不该直接宣布拍卖的，如果你可以带回来让我检查一番再做决定，我会建议你将它留下，进献给神宫。”山羊胡老头叹了口气，“虽然尚未检测完成，但通过目前所知，你的心理预期价格或许要翻上一倍才算合适。”将玉简留下，老头转身离去。

　　童抱山神识探入玉简，半响后缓缓抬头，脸上一片凝重。他终于明白山羊胡老头的意思，但事情已经宣布，便不能再做更改。这一刻，他甚至生出暗中派人出价，不管以何种价格，都将神剑拍下的念头。

　　但只是略微一转，念头便被他压下。有资格参加竞拍者必然是这世间少有的巅峰强者，致使这种手段并不安全，若事后被人发现，对整个汇通商号的声誉都会造成毁灭性的打击。即便没有暴露，一旦被商号察觉，他也会受到最为严厉的惩责！

　　“既然不能取消，那么成交价格，至少要高出原来的预期价三倍……”喃喃低语中声音渐低，终不可闻。

　　※※※

　　汇通公开拍卖神剑前一日，却意外公布了拍卖底价。

　　一个标准星单位！

　　所谓标准星，是指一颗品阶至少达到中品，且各项资源相对合理的修真星。或者是珍贵程度，可以与一个标准星相媲美的其他等价宝物，但宝物的真正价值，需要经过最为缜密的鉴定后才能做出决定。

　　也就是说，在东波星域掀起偌大风波的神剑拍卖，它的交易底价是一颗中品修真星！

　　而修真星的价值，则无法估量！

　　这种以修真星作为交易筹码的情况，只出现于真正的顶级拍卖会上，无一不是真正的至宝！

　　汇通商号的信誉毋庸置疑，既然开出了高的惊人的底价，便等同于直接证明了神剑的珍贵程度。以标准星为单位竞拍，注定这场盛会，只会是最为巅峰修士之间的争夺。

　　在经过最初震动后，汇聚在青柳星的修士很快安静下去，但他们眼眸中，却闪烁着炙热之色。

　　强者对神剑志在必得，弱者在等待观看明日的盛会，没有资格参与其中，那么看过一场也不算太过遗憾。毕竟这种等级的拍卖，寻常修士终其一生，也未必可以遇到！

　　便在整个青柳星因为汇通商号的动作而震动之时，距离青柳星不远星域中，空间陡然泛起层层波澜，一只奢华云舟从中行出。

　　萧晨盘膝坐在云舟上，他取出星图略微一扫，重新调整了前行的方向，驱动云舟微颤，直接融入空间消失不见。

　　还有一日时间，他必然可以在拍卖前抵达！

　　※※※

　　汇通拍卖如期举行。

　　湖边四道迎客门同时打开，超出平常三倍的商号修士鱼贯涌出，组成三道检验通道，只有手持汇通商号拍卖号的修士，才有资格进入其中。

　　因为昨日神剑拍卖底价的公布，短短一夜时间，不过价值千枚元晶的拍卖号，在黑市中价格瞬间暴涨了十数倍，且依旧是有价无市的情况。

　　无数小有资产的修士纷纷挥舞着晶票，却再无法收购到任何一枚拍卖号。

　　毕竟，有资格购买汇通拍卖号的修士大都不是寻常修士，见证一场奢华拍卖的机会对他们而言，远比数万元晶更有吸引力。

　　这件事情，可是很有可能成为他们一生的笔墨最为浓重的一份谈资，日后用以回想，即便没有亲身加入那种层次的博弈中，亲眼见过，亦能热血沸腾！

　　四个通道入口，乃至整个湖波周边，汇聚了无数的修士，人潮涌动一望无尽，似乎整个青柳星上的修士都汇聚到了这里。

　　一名黑袍修士咬牙拒绝了三万元晶的诱惑，尽管这是一笔不小的数目，但他仍想要亲自进入拍卖场，见证天价拍卖的诞生！

　　他排开身边拥簇的众人，快步向入口走去。

　　但就在这是，他突然感觉头脑一阵眩晕，虽然很快便恢复了过来，但下一刻，他口中发出一声惊天惨嚎。

　　“我的三万元晶！”

　　他手中的拍卖号，竟在瞬间被人取走，而从始至终，他都不知道究竟发生了什么事。

　　这只是诸多混乱中一场小小的插曲，除了周边几名求购拍卖号不成的修士露出几分幸灾乐祸的笑容，便再未吸引来更多的关注。因为这种事情，短时间内在汇通商号外，已发生了无数起。

　　萧晨站在前行的队伍中，他目光在修建奢华汇通商号扫过，眼中闪过几分凝重。在拍卖之前，他自然已经收集了有关休息，对汇通商号的力量已有所了解。

　　希望，今日一切顺利……

　　交上手中拍卖号，经过汇通修士验证后，萧晨跟随在修士中，被引领带入拍卖厅内，并根据提示找到了自己的位置。

　　拍卖号较为靠后，整个处于二楼包厢内的阴影中。萧晨落座，整个人便如同融入了黑暗，目光在周边一扫，已将整个拍卖厅收入眼底。

　　为举行此番拍卖，整个拍卖厅显然经过了调整，二楼十七个包房已尽数预留了出去，透过壁窗洒落的灵光则表明各方修士都已到来，他们将是今日竞拍的角逐者，至于大厅内密密麻麻的修士，从开始便注定了只能是一个看客。

　　萧晨没有想要出手的竞拍的意思，若事实证明与他无关，他宁愿做一个简单的看客。但如果与他相关，那么说不得，他也要在这场拍卖中插一手了！

　　漆黑眼眸深处精芒微闪，他缓缓闭目，静待拍卖开始。

　　啪！

　　啪！

　　……

　　围绕拍卖台一圈的灵力光照灯同时亮起，洒落明亮却不刺眼的柔和灵光，将整片地方照耀的纤毫毕现。

　　一道悦耳的元晶钟响声，清晰传遍了整个拍卖厅。

　　拍卖台背后的阴影中，一银发老者走出大步登台，向四方修士团团拱手，道：“老夫汇通商号闵元子，主持今日神剑拍卖，昨日我商号已公布消息，神剑拍卖底价为一标准星，可以其他等值宝物替代，若以元晶购买，价格需要额外提高三成。各位道友若无异议，则拍卖即刻开始。”

　　语落，闵元子静默数息，拍卖厅内无人开口。毕竟宝物可换成元晶，但元晶未必可以买到宝物，提高三成亦在合理范围之内。

　　“好，既然诸位没有异议，今日神剑拍卖正式开始！”


第0895章 两百颗

　　童抱山站在幕后，脸上露出淡淡自信，当神剑属性展示后，他们就会知道，一个标准星单位的底价并不过分。

　　待到拍卖完成，所获取的神殿贡献，或许又能让他兑换一次进入通天塔修炼的机会了。想到此处，他眼中骤然划过几分炙热。

　　而此刻，数名修士肩扛一方足有丈余大小的紫色坚冰，迈着沉重且平缓的步伐，缓缓走上拍卖台。

　　紫色坚冰被放置在台上，一丝丝寒气不断散出，这寒气，竟也是淡淡的紫色。而在紫色坚冰之中冰封着一把长剑，长剑周边分布着一层细密的禁制纹理，起到阻绝气息的作用。

　　这冰是紫云寒冰，可让宝物灵神陷入沉睡，进而被轻易镇压无法反抗。仅是此冰，寻常时候便已经是极其珍贵的宝物！但此刻所有的目光，都落在冰内长剑上。

　　闵元子淡淡一笑，道：“神剑出现于东波星域，因不知其出处，故而以东波神剑暂且称之，至于真正的名号，则要等到哪位道友竞拍得手后，再来为之命名。”

　　言及此处，他脸色微肃，不徐不缓继续开口，“想必诸位道友心中应当有所怀疑，东波神剑究竟有何威能，可标底价一标准星，老夫这便公布神剑部分力量，以证明我汇通商号向来价格公道，绝不行欺诈之事。东波神剑，八日前送达青柳星，由汇通商号品鉴修士耗时七日鉴定得出以下信息，神剑品阶暂定为远古仙器巅峰层次至宝，本体质地硬度可抵挡创世至强者修士全力出手无损，并能够承受创世至强者灌注法力，并产生三成以上力量增幅，激发剑芒威能可直接撕裂创世至强者守护力量。仅凭目前所知，东波神剑属创世至强者层次法宝，但最为重要一点，东波神剑如今依旧保持着成长性，且潜力极大。换言之，若竞拍得主有着足够的机缘，或许在不久后，东波神剑就能晋升品阶，成为鸿蒙境无上至宝！”

　　随着闵元子渐渐高昂的声音，整个竞拍大厅一片死寂，所有修士的目光都死死落在东波神剑上，投注无尽的炙热与羡慕。

　　鸿蒙境境宝物，意味着拥有部分鸿蒙境威能，但所代表的，是这天地间的最强力量。

　　即便东波神剑不能进阶，所能拥有的力量，也足以让创世境修士力量大为增强，若能顺利进阶，则威能暴涨，手持此剑，纵横创世至强者中再无敌手！

　　更能凭借宝物隐隐感应到鸿蒙境的力量，对境界感悟的启迪有着无可置疑的作用，甚至可以帮助他们在近乎断绝的大道攀登之路上再进一步！

　　十七包房短暂的沉寂后，左手第三间包房壁窗外层突然亮起一枚“一”字，表示正是出价，开始竞拍东波神剑。

　　这一举动，将短暂的沉寂彻底打破！

　　右手第四座包房晶壁外，陡然闪现出“十”字，直接出价十颗标准星，显然已是一座小型星系的修真星数量，足可表明志此番博弈志在必得之意！

　　拍卖厅内瞬间传出一阵惊呼，无数修士眼中纷纷露出震惊之色，沉默间各方强者的角逐，让他们一阵心惊肉跳。这可是以中品修真星为单位进行竞拍，而博弈刚刚开始，便显露出骇人的激烈，足可猜测到，最终的成交价格，怕是一个让人心脏停止跳动的数目！

　　不过在这一刻，没有人发现，大厅内，有一道目光在紫云寒冰被抬出后，目光便再未挪开。

　　萧晨目光阴沉，看着被冰封镇压陷入沉睡中的长剑，脸色变得极其阴沉。此刻他已经知道，自己为何会在听到与它相关信息后心绪一阵混乱。

　　小店！

　　他不知道所谓的东波神剑是什么东西，却自信自己的眼睛不会看错！

　　寒冰内被封镇的，就是他！

　　这一刻，萧晨心中念头不受控制转动起来，想到了瀛洲木家，为救他脱身，小店自爆了本体，放弃了一切力量……想到了飞升小千时，小店与他倾力一战，击溃万古封镇……想到了百族试炼战场，小店陪他历经杀戮，九死一生……想到了飞升大千之前，小店突然选择独自离去……

　　修道至今，小店在他身边时日不多，但陪他经历过的风险却不可细数。若非小店，当年木家时，或许他已殒落，腐朽化为尘土，也救了没有了日后的一切。

　　萧晨心中一丝暴虐缓缓升起，他不知道具体发生了什么事情，也已经没有要去探查的心思，他只知道，小店如今被人擒下，正在进行拍卖。

　　这些，便已经足够。

　　他缓缓抬首，漆黑眼眸内依旧平静，却已化作森然，不存半点温度。

　　而在他沉思中，进行中的拍卖已到了最后时刻，虽然前来竞拍者都是最为巅峰的修士，但所拥有的地位财富依旧存在不小的差距，到了最后，只剩下三方仍在角逐，但竞拍价也已经达到了惊人的一百颗！

　　一百颗修真星，已勉强达到一个上品附属国的疆域！

　　但莫要忘了，这一百颗修真星，品阶必然在中品以上，再加上各种均衡的资源，必然要拥有两百颗修真星以上的中型上品附属国才能拥有。

　　所代表的，是一笔无法想象的财富！

　　“一百一十颗！”左三包厢继续加价，价码直接增加了十颗修真星。

　　左六包厢沉默半响，闪亮的灵光灯缓缓熄灭，表示退出了此番竞拍。

　　右四包厢竞拍修士迟疑后，最终标出了“一百一十一颗”修真星的价格。

　　左三包厢，璋家老祖面庞阴沉，但眼中却是一片冷静，并未因为激烈竞拍而受到影响。一百二十颗修真星，已是他所能拿出的极限，但若是这样放弃，这老怪心中又有不甘。

　　他修为已困在创世至强者多年，若无机缘，终生休想再进一步！

　　而东波神剑，便是一丝机缘，虽然微弱却真实存在！

　　不过就在璋家老祖犹豫时，耳边突然传来一道平淡之声，“两百颗！”这老怪面庞陡然一僵，豁然抬首，向声音源头看去。

　　包房有阵法加持，视线阻外不阻内，声音阻内不阻外，他自然轻易可以辨识到声音的源头，目光投在那一片阴影中。

　　这出价者，居然是一大厅修士！

　　在这一刻，无数目光汇聚而至，周边修士看向青袍身影的目光，透出无尽的震撼！

　　闵元子眉头微皱，他第一个念头是有人故意捣乱，毕竟能够出手两百标准星竞拍的修士，必然大千界中地位尊崇至极之人，以他们的身份，岂会在大厅内。但出于拍卖师的操守，他还是皱眉道：“这位道友出价两百标准星，请问是否确定？一旦出价便不可更改，若拍卖后无法支付，则以故意扰乱拍卖论处。”他声音虽然平静，但其中淡淡寒意却无比清晰。

　　“本座既然开价，就有将它带走的资格。”阴影中，青袍之修缓缓开口。

　　轰！

　　右四包房内恐怖气息瞬间爆发，将整个包房撕裂，露出其中欢喜老祖的身影，这老怪面庞阴沉，寒声道：“狂妄！老夫倒要看看，你如何取出两百标准星的财物？否则本座今日让你有来无回！”低喝中，凌冽杀机破体而出，将整个拍卖大厅笼罩！


第0896章 威胁

　　创世至强者暴虐气息，让整片空间温度骤降，似是要凝结成冰！

　　剩余十六包厢此刻同时保持了沉默，但这种沉默，更意味着某种无形的压力。

　　拍卖台上，闵元子脸色微微发白，眼中尽是愤怒，这种关键时刻的拍卖，在最后出现这种波折，是对汇通商号极大的挑衅！

　　不管此事最终如何解决，怕是都将成为一个笑话，是本次拍卖中一个无法洗脱的污点。

　　想到这里，他脸色渐渐变得冷厉。

　　突然间，身后传来淡淡的脚步声，童抱山面色平静迈步而来，闵元子心中微松，急忙拱手行礼退到一侧。这种时刻，只有童抱山出场，才能压住场面。

　　“欢喜宫主，如今是在我汇通商号内，不管出了何事，我商号都会出面解决，还请道友暂且息怒。”

　　童抱山淡淡开口，看似客气，却毫不客气提醒他，这里是汇通商号，不是你可以随意放肆的地方！

　　十七包房内参加竞拍修士，哪个不是心思通透之辈，自然可以看透这点，散逸出的沉默压力缓缓收敛。他们不惧童抱山，却不可不顾忌战神宫的力量！

　　欢喜宫主低哼一声，“那老夫便等着，看童道友如何处理此事。”

　　“欢喜宫主放心就是。”童抱山目光一扫，落在拍卖大厅后方的阴影内，缓缓开口，“拍卖剩余部分，由本座继续主持，这位道友出价两百标准星，不知是否有道友继续加价？”

　　语落，厅内一片死寂。

　　“好！既然无人加价，则此番拍卖完成，请出价道友登台，取出两百标准星，取走东波神剑。”童抱山淡淡开口，脸色依旧平静，目光渐渐凌厉。

　　是否捣乱，一试便知。

　　无数目光汇聚而来，短暂沉默，阴影中青袍之修起身，迈步向前，周边修士纷纷退让。

　　当他从阴影中走出，面庞暴露在灵光之下，数道低呼同时传来。

　　“萧晨！”

　　声音中，尽是难以置信！

　　欢喜宫主豁然起身，目光死死落到萧晨身上，将他细细看过，最终确定了他的身份。眼中震惊缓缓消散，继而变成深深的阴沉与冰寒气息。

　　璋家老祖挥手击碎了包房壁窗，目光死死落在他身上，流露出不加掩饰的冰冷杀机！

　　童抱山微微皱眉，汇通商号遍布大千界，情报系统极其发达，作为大燕境内一方主持者，他对萧晨之名并不陌生，很快便将记忆中的图影与面前修士重叠。

　　大千界修士无数，样貌相似或完全相同者不在少数，但气息却不可能完全相同！

　　但萧晨已被送入罪恶星域，如今却出现在此处，短短不足百年，他究竟如何从罪恶星域中挣脱？再想到狩猎星系，那一指之力，悍然击杀芒龙，童抱山心中不觉微凛，眼中寒意渐有消散。

　　既是萧晨出价，或许他真有购买神剑的资格。

　　但他心中仍旧存在着淡淡不安，似是遗忘了某条极为重要信息，但此刻没有给他更多的思索时间，因为萧晨正在向他走来。

　　童抱山脸上露出淡淡笑意，道：“原来是萧晨道友出价，之前却是老夫多想了，既然已顺利拍下东波神剑，便请道友支付竞拍金额，取走神剑吧。”

　　因摸不清萧晨的真正修为，此人开口语态尚算客气。

　　萧晨迈步登台，目光在他身上扫过，随即一言不发走近紫云寒冰，看着冰内被封镇的长剑，淡淡开口，“我不知你口中的东波神剑是何物，但我知道，它的名字叫做小店。”

　　童抱山心中微跳，脸色陡然变得阴沉下去，短暂沉默后缓缓道：“萧晨道友此言何意？”

　　“没有什么意思，只是简单的想要告诉你们，小店前往东波星域，为的就是去寻我。”萧晨声音越发低沉，“但它被汇通商号请到了这里，所以我只能跟来，带它离开。”

　　声音传开，整个拍卖大厅内，无数修士眼眸瞬间瞪大。

　　谁都没有想到，事情进展到这里，竟峰回路转，陡然出现了这般变故。

　　神剑出现在东波星域中，虽经围剿，却从未离开星域范围内半步，早有传言它是在等待着失散的主人，而它的主人，极有可能就在罪恶星域内。

　　况且汇通商号的力量，大千界中但凡一方强者，尽皆心中清楚。若非事实如此，谁敢去撩拨虎须！

　　在这瞬间，有大半修士已经相信了萧晨所言。

　　璋家老祖、欢喜宫主两个老怪不动声色，心中却暗暗冷笑，哪怕萧晨说的不错，今日也休想将神剑要走，否则汇通商号声誉何在！

　　这小子不知通过何种手段逃离了罪恶星域，却不知死活去挑衅汇通商号，今日之事处理不当，怕是就要葬送掉自己的性命！

　　这对他们而言，自然是喜闻乐见。

　　童抱山沉默数息，脸上突然露出淡淡笑容，“萧晨道友是说，东波神剑是你的宝物？”他虽然在笑，声音却如极地寒风，吹拂而过让人通体冰寒！

　　萧晨神色淡然，未曾露出半点异色，“不错。”

　　两人视线对碰，平静中皆有寒芒流转。

　　“不知道友有何证据？”

　　“证据就在冰内，将紫云寒冰打碎，放出小店后，一切就能分晓。”

　　“我汇通商号耗费偌大的代价才将东波神剑捕捉，于今日进行拍卖，在竞拍未曾完成前，紫云寒冰绝对不能破开，否则神剑苏醒逃脱，谁来负责。”

　　“童道友的意思是说，不管小店是不是萧某之物，落入汇通商号手中，便是你们之物。”

　　童抱山淡淡一笑，“宝物无主，强者得之，大千界中向来如此。”他虽未明言，却已经给出了回复。

　　在这件事上，汇通商号一步不退。

　　萧晨微微低首，数息后淡淡开口，“我不喜欢麻烦，所以希望可以将事情和平解决，但现实与想象却截然不同。”他目光直视童抱山，“本座不会拿出一块元晶，也没有时间跟你浪费，交出小店我即刻离开，否则你会后悔！”

　　这是赤裸裸的威胁！

　　对象是汇通商号！

　　拍卖厅内一片死寂，即便是璋家老祖和欢喜宫主等十七包房内修士，也未曾想到萧晨竟胆大包天到这种地步！

　　这是汇通商号，大千界中的超级势力，即便八大帝国也不敢轻言威胁的对象！

　　疯了！

　　他这是在找死！

　　童抱山脸色瞬间变得极其难看，他目光落在萧晨身上，寒声道：“萧晨道友好大的口气，却不知这些年来，胆敢与我汇通商号为敌者，如今都已死去！今日本座倒是想要看看，你如何让我后悔！”

　　欢喜宫主突然长身而起，狞笑道：“童道友，这萧晨与我亦有深仇，不知今日可否算上老夫一份？”

　　璋家老祖随后淡淡开口，“我璋澹孙儿便死在此人手中，若是可以，老夫希望也能亲自出手，为他报仇。”

　　童抱山目光微闪，突然笑道：“既然两位道友开口，在下自然没有拒绝的道理，那便请两位道友协助，且看萧晨道友究竟有何手段，胆敢如此强硬。”

　　狩猎星域一指击杀芒龙，所代表的力量他们尽皆清楚，若萧晨拼命他们亦不愿冒险。

　　但如今合三人之力，斩杀萧晨，不过只在反手间。

　　三个皆想要他性命的老怪，自然在瞬间达成联合。

　　冷笑中，欢喜宫主、璋家老祖一步迈出，身影直接出现在拍卖台上，与童抱山成三角状，将他封死在内。

　　三道创世至强者气息若隐若现，浩瀚威压让整个拍卖厅死寂无声。

　　这一刻，无数道目光落在萧晨身上，如看死人。

　　面对三名创世至强者联手，他们不认为，萧晨会有半点生机！


第0897章 以一敌三

　　童抱山、欢喜宫主、璋家老祖脚下同时上前一步，眼中尽是冷笑，恐怖气息破体而出。

　　萧晨目光在周边三名老怪身上扫过，冰冷平静不起波澜，根本没有从他们身上感应到半点压力，这份平静源自于对自身强悍力量的自信。

　　但他这份自信，落入三个老怪眼中，却是不知天高地厚，心中不由怒火狂烧。

　　欢喜宫主寒声道：“萧晨，老夫座下弟子红袖，当日狩猎星系中被你所杀，你应该没有想到，有朝一日会落入老夫手中吧。”

　　“即便想到会有今日，我依旧会出手取她性命，既然加入狩猎星域，莫非只需她杀别人，便不许本座杀她。”萧晨淡淡开口，“本座便在此处，你又能如何？”

　　“狂妄！老夫定要将你元神抽出，封入欲灵罐中，承受千万年痛苦！”欢喜宫主咬牙切齿，清秀面庞上尽是狰狞。

　　璋家老祖冷声道：“何必与他多言，直接出手抹去就是。”

　　童抱山眼底厉芒一闪，笑道：“璋道友所言极是。”

　　他们三人联手，自然不会将萧晨看在眼中，即便他有些底牌手段，在三人面前，也掀不起任何风浪。

　　萧晨眼眸微微眯起，一丝丝寒意从他体内传出，“想要抹去本座，便看你们有没有这种资格。”

　　语落，他脚下一步迈出，浩瀚气息破体而出！强悍迫人的气势冲霄而起，伴随而来的是那如汪洋般的恐怖威压，跌宕之间，释放出骇人的毁灭气息。

　　感应到骤然降临的气息，童抱山、欢喜宫主、璋家老祖脸色同时一变，心中竟陡然生出一股寒意，快速沿四肢百骸扩散，让他们身体微微僵直。

　　在这气息中，隐含着一丝暴虐的煞气，只有长久的杀戮且斩杀者修为达到某种地步才能形成，而能够让他们心中感应，岂非说明萧晨手中，曾斩杀过不止一名修为与他们相近修士！

　　念头在心头升起，三人脸色同时变得极为难看。

　　而就在这时，萧晨体内本就恐怖的气息，在略微一颤后竟以一种骇人的速度不断暴涨，一路向上疯狂提升！

　　强悍、霸道，刚烈如雷，暴虐似火！

　　这一刻，他体内的力量在剧烈震颤中直接崩溃，短时间内的急速喷涌爆发，释放出远超己身十倍乃至数十倍的强大力量。短时间内，在体内力量损耗殆尽前，他自身的巅峰战力被生生拔高了一个层次！

　　感应着体内奔腾流转的力量，萧晨强压下振臂怒吼的激荡心绪，脚下猛然一步踏落，身体便如一支离弦利箭瞬间射出，直奔童抱山而去。

　　眉心血肉中，战字诀似乎受到了体内激增力量的刺激，突然光华大作，一股股强悍的意志从中疯狂涌出，直接融入萧晨体内，让他恐怖的气息再度暴涨！

　　这是一股让人心颤的恐怖意志！

　　任何阻挡在他面前存在，都会被生生碾碎！

　　一拳向前，宣泄而出恐怖的力量尽数作用在一点，整片空间都在呻吟扭曲，化作一片模糊。而这扭曲空间中所蕴含的力量，却不容任何小觑。

　　童抱山脸色微变，但他并未后退半点，口中一声低吼，同样一拳向前轰出。他虽然不是专门的体修，但有屡机缘肉身强悍无比，再加上神通之力，自然不会畏惧这种简单粗壮的对撞！

　　嘭！

　　一声巨响在瞬间迸发，两者速度快的超出视线捕捉范围，第一次交手已经完成。

　　童抱山脸色再变，口中嘶吼却抵挡不住潮汐般跌宕拍落的恐怖力量，身影被生生逼退，每一步倒退，脚步落下都将地面踏碎，一道道裂缝向四面八方快速蔓延。

　　他目光死死落在萧晨身上，难掩惊怒之意！

　　萧晨面色微微发白，脚下一声炸响，地面瞬间崩溃，一块块碎石向周边急速抛飞。

　　但他身影却如扎根老树，半点未曾退后。

　　极致压缩的力量在对碰中挣脱两人的操控，溃散中向周边快速蔓延，每一次轻颤，都直接将空间撕裂出一道细微的黑色裂缝，看去并不起眼，却代表着无比恐怖的杀伤威能。坚硬的特殊材质拍卖台，在这细小的黑色裂缝下被轻易斩开一条条细小的裂缝，密密麻麻，让人目光落下，便忍不住一阵头皮发麻。

　　靠近拍卖台修士脸色纷纷变得惨白，更有稍弱修士，口鼻间已有血水溢出。创世至强者之间的厮杀，所迸发出的气息，便足以将他们创伤。此刻看向看快速蔓延而至的黑色裂缝，更是脸色纷纷大变，遁光爆闪身影急速退后，否则被这黑色裂缝斩落，以他们的修为怕是凶多吉少。

　　短短数息时间，整个拍卖厅修士已尽数退走。

　　剩余包房紧闭门户纷纷打开，却只有三人从中飞出，其他包房内只是修士强者借助宝物远程投注神识而来参与竞拍。

　　西疆上人与另外一名全身笼罩在黑袍内创世至强者，第三人则是一样貌俊秀青年，从左六包厢内飞出，显然代表着某一位强者参加今日的竞拍，他体内气息不弱，竟也达到创世巅峰层次，如今随手一拍，便将席卷而至的力量尽数击溃，身影向后方急速退走。

　　汇通商号的防御禁制，已在创世至强者厮杀中被直接毁去，一道道身影从中急速逃出。

　　湖泊周边，没有资格进入拍卖厅的修士脸色纷纷大变，但不等他们询问，从汇通商号内迸发出的恐怖气息波动，却让他们所有人身体僵直，瞳孔剧烈收缩中，露出滔天骇然！

　　“快走！”

　　不知何人咆哮一声，被震惊修士纷纷惊醒，驾驭遁光向远处疯狂逃窜。

　　否则创世至强者层次间的厮杀一旦彻底爆发，怕是整个汇通城都会毁于一旦，他们若不及早离去，便只能陪葬在这座城池之中。

　　咻！

　　咻！

　　……

　　一道道遁光划过天际，向城外疯狂逃去，除却西疆上人与黑袍老者外，此处再无一人。

　　强悍恐怖的气息将汇通商号撕成一个四处漏风的破布口袋，强大的力量透过这些缝隙喷涌而出，平静的湖面因为席卷而至的力量掀起了数十丈高的水浪，“轰隆”声中气势惊人，宛若一座水墙，向岸堤拍落，一颗颗粗壮青柳被直接冲断，或是连根拔起！所有被卷入其中的游鱼，都被水流之力直接绞碎，在水中绽开了一朵朵娇艳的血花。

　　虽然无法看清内部的情形，但通过气息感应，亦能知晓正在发生的恐怖厮杀。

　　西疆上人与黑袍修士脸色凝重，眼中满是震惊之意，他们未曾想到，萧晨以一敌三，竟还能支持下去，而且显然与三人之间互有攻伐！

　　这种实力，堪称惊人！

　　嘭！

　　一声巨响，碎石断木四处纷飞，激起漫天碎屑尘埃，萧晨身影呼啸而出，不知通过手段，他竟已经将紫云寒冰夺到手中，如今正悬浮在他身旁。

　　下方陡然传来三道怒吼。

　　“拦住他，绝不能让他逃走！”这是璋家老祖的咆哮，愤怒之中，透出难以压制的震惊。

　　短短百年，萧晨的力量出现了惊人程度的提升，竟能够生生硬撼他们三人的围攻，虽然落在下风，却已经无比骇人。

　　若再过百年，他修为又将达到何种地步？

　　想到这里，三个老怪心中杀机大盛，不论如何，他们都绝不会放萧晨活着离去，否则日后等待他们的必然是极其悲惨的结局！


第0898章 惩罚

　　童抱山、璋家老祖与欢喜宫主低吼中冲天而起，身影在遁光包裹中直接撞碎顶层，如箭矢般激射追来，身后残破的汇通商号失去了所有力量支撑，彻底崩塌化为一片狼藉。

　　萧晨并未远去，他突然停下，转身看向身后三个老怪，脸色微微苍白，嘴角留下一道血迹，显然在方才的厮杀中受了一些伤势，略显狼狈。

　　但此刻他眼眸中依旧平静，未曾流露丝毫慌乱。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　童抱山、璋家老祖、欢喜宫主三人虽然惊异于他为何没有逃走，却无暇多想，身影呼啸而至，再度将他封锁在内。

　　“萧晨，今日你休想逃走！”欢喜宫主寒声道。

　　萧晨嘴角噙着一丝冷笑，淡淡开口，“若本座想走，你们以为拦得住我？”

　　欢喜宫主一滞，脸色瞬间变得阴沉下去，方才三人联手，竟还被萧晨抢夺走了紫云寒冰后挣脱捆缚，若他一心逃走，他们三人未必拦得住他！

　　“哼！之前只是大意，这一次你既然寻死不逃，便休想再离开此处！”

　　“本座不走，是因为你们没有让我逃避的资格，如今我已完成了对自身力量的测验，一切都该结束了。”萧晨低声开口。

　　强烈的危机意识直接涌上心头，让童抱山三人心中狠狠一跳，但尚未等他们做出反应，一股令人心悸的力量骤然降临，将他们尽数笼罩在内！

　　创世至强者，已是这天地间最为巅峰的存在，举手投足，可迸发出无比恐怖的力量，即便天地之力，也无法将他们镇压！

　　但在这一刻，童抱山、璋家老祖、欢喜宫主三人，却好似落入泥沼之中，空气陡然变得粘稠起来，想要动弹一下都变得无比困难。

　　混沌界！

　　初入神殿时，借助混沌界之力，萧晨就拥有镇压创世至强者的力量，后在噬元深渊底部，耗费九十年吞噬元力漩涡所蕴含的精纯元力，修为暴涨至创世巅峰层次，混沌界威能随之大涨，甚至可对踏天境修士造成一定影响，镇压童抱山三人轻而易举！

　　他之所以未曾直接以混沌界出手，为的只是借助三个老怪之手，检验自身修为究竟达到何种地步。《碎元》之下，底牌尽出，再加上强悍无比的肉身，在短时间内他所能迸发出的力量，足以力压寻常创世至强者！

　　如今既然已经对自身力量有了精准的把握，他自然不会继续浪费时间。

　　童抱山、璋家老祖、欢喜宫主脸色同时大变，口中纷纷低吼，狂暴的力量从体内疯狂爆发，欲要联手将镇压之力撕碎。

　　萧晨低哼一声，意念微动，泥沼般的空气骤然凝固成冰，将所有抗衡力量生生击溃，强行镇压下去。

　　三个老怪口中闷哼一声，脸色同时变得苍白，眼眸中渐渐流露出惊惧。

　　他们没有想到，萧晨竟拥有如此恐怖的手段，可以凭借力量将他们直接镇压！

　　处于镇压之中，三人便如砧板上的鱼肉，若不能挣脱，便只能任人宰割！

　　萧晨未曾理会他们，体内力量虽然损耗了大半，却尚能支撑片刻，在混沌界未曾消散前，三人休想逃走。

　　他目光落在手中紫云寒冰上，脸色渐渐变得阴沉，冰内布置的阵法让小店意识陷入了沉睡，若没有特殊手段将阵法打开，强行摧毁或许会将它神智一并毁去，正因为如此，他才没有将寒冰击碎。

　　拂袖一挥，童抱山周边镇压力量骤然消散，萧晨扬手一抛，紫云寒冰直接落在他面前。

　　“将阵法打开，放它出来，否则死。”

　　平静的声音落入耳中，却让童抱山身体瞬间僵直，脸色变得无比苍白，他目光冰冷看向萧晨，“胆敢抢掠我汇通商号，即便大楚皇子也要死！”

　　“若你再敢多说一句，本座马上就能让你变作一具尸首。”

　　童抱山闭嘴，恨恨点头不再多言。

　　萧晨胆敢公然与汇通商号为敌，未必不敢杀他！

　　手上灵光微闪，童抱山取出一枚玉瓶，瓶内盛放着某种淡紫色的液体，正闪烁着丝丝灵光。挥手将玉瓶打开，液体倾倒而下，落在紫云寒冰上。

　　坚硬无比的冰块，在吸收了玉瓶内的液体后，内部篆刻的阵法突然溶解起来，不过短短数息时间，阵法已被抹去。

　　在这件事情上，童抱山非常识时务，没有做下手脚，否则萧晨可将他放开，也能将他再次拿下！

　　阵法失效，紫云寒冰的力量无法集中作用，腾腾寒意呈紫色黏稠如滴蜡般缓缓流出，而在这时，小店的力量突然苏醒，一股锋锐剑芒激射而出，将整个冰块切碎。

　　剑身瞬间退后，远远离开童抱山，显然当日被俘，让小店对他心存忌惮。

　　萧晨突然皱眉，他确信面前就是小店无疑，但它的气息与之前却截然不同，虽然强大，却没有让他感觉到熟悉的味道。

　　“小店？”

　　他低声开口。

　　听到这个声音，脱身而出的神剑，剑身突然微微震颤，一股极为熟悉的感觉骤然生出，但任凭它如何思索，记忆中都是一片空白。

　　“小店？这是我的名字吗？”

　　萧晨目光突然变得无比阴沉，一股股暴虐之意心中心中直接升起，却被他生生压下，点头道：“不错，小店是你的名字，现在还记不记得我？”

　　“……感觉很熟悉，但我记忆中只是空白。”

　　萧晨缄默，他不知道究竟发生了何事，小店为何会变成这样。

　　他目光瞬间落到童抱山身上，那冰寒目光如同箭矢般，让他元神生出一股撕裂痛楚，周边空间猛然收缩将他封镇在内，而这股力量，正在渐渐变得狂暴不稳。

　　等待这份力量崩溃爆发，所能产生的撕裂威能，足以将他瞬间抹去。

　　强烈的死亡气息涌上心头，童抱山脸色惨白，急声道：“不是我们对它做了手脚，这件事情与我们无关！”

　　而就在这时，湖面上空间被直接撕裂，一名中年模样修士迈步而出，身穿燕宗室长袍，从服饰纹理来看，此人体内皇族血脉浓郁，在宗室内地为尊崇。

　　他方才出现，耳中便传来童抱山惶急的声音，目光落在不远处那青袍背影上，瞳孔一阵剧烈收缩。

　　汇通商号童抱山与他同在青柳星上，对此人修为他非常清楚，与他相比虽然稍弱一筹，却是真正的创世至强者存在，即便他出手，也未必可以将他拿住。

　　而此刻，童抱山却落得如此凄惨下场，岂非表明出手修士，修为远远在他之上！

　　当来者目光从璋家老祖和欢喜宫主身上扫过，脸色忍不住又是一变，大燕境内创世至强者存世不多，同阶修士大都相识，他在瞬间便已认出了两人。

　　原以为镇压童抱山已经足够惊人，不想竟有三名创世至强者被彻底压制！

　　所带来震撼，绝非三者相加这般简单！

　　遁光从远方呼啸而至，却是从左六包厢内出现的年轻修士，他收敛遁光急声道：“父亲，出手者是萧晨大人！”

　　中年模样大燕宗室男子瞳孔微缩，他对萧晨之名绝不陌生，身为大燕宗室，当日蓟都内帝宫异变他所知比寻常修士还要更多一些，正因为如此，萧晨才会被流放进入罪恶星域。

　　他居然已经挣脱了出来，且力量暴涨到这种程度！

　　以他的心境，一时间竟也有些微微失神。但很快他便反应过来，看清眼下形势，心跳骤然加速。

　　“萧晨，今日之事必然有所误会，切勿出手伤人！”

　　从以往得来消息可以看出，萧晨绝非心慈手软之辈，向来手段狠辣，下杀手时毫不留情。如今童抱山三人落在他手中，若不加阻拦，恐怕片刻后三人就会被斩杀当场。

　　虽然他根本没有将他拦下的把握，却绝不能视而不见。童抱山是战神宫麾下强者，若他被杀，必然会掀起轩然大波，璋家老祖与欢喜宫主亦是大燕境内赫赫有名的巅峰强者，一旦折损，就是整个大燕不可挽回的损失。

　　萧晨微微侧首，目光落在此人身上，缓缓道：“燕宗室修士，你想阻拦我？”

　　中年修士脸色一白，在这一刻，竟从他身上感应到了强烈的威胁气息，只能强自镇定，沉声道：“萧晨，你身上同样流淌着我大燕宗室血脉，应当知晓大千界局势日趋紧张，任何一名创世至强者都是未来征战中的巅峰武力，绝不应该损耗在内部的争斗中。童抱山更是战神宫麾下强者，若你将他杀死，势必会面临战神宫的追杀，甚至会给大燕带来极大的麻烦！我想这种结果，也不是你想要看到的。”

　　在这时，小店突然道：“他没有说谎，我记忆中的空白，并非是由他们引起。”

　　萧晨沉默数息，突然冷声开口，“今日厮杀，若本座弱上半点，或许如今已被杀死。今日即便不杀三人，也需让他们付出应有代价！”

　　中年修士脸色大变，但不等他开口，萧晨拂袖一挥，童抱山、璋家老祖与欢喜宫主左臂同时炸裂，在陡然扭曲的恐怖力量中化作一蓬血雾。


第0899章 震怒的燕皇

　　惨嚎中，三个老怪脸色彻底苍白，目光看向萧晨，惊惧中交缠着怨毒。以他们的修为，寻常肉身损坏，花费点手段就能修复完整，但此刻被碾碎的手臂，却在毁灭力量下被彻底抹去，再也无法修复！哪怕日后他们回复伤势，也只能以独臂形象示人，且修为受到一定影响！

　　面对三人怨恨的目光，萧晨面无表情，“本座说过，会让你们后悔，这只是略作惩戒，若是按照我的本意，你们如今已被抹杀。现在，立下誓言，以后不得对本座及身边修士不利，做完这些，你们就能走了。”他并不畏惧童抱山三人，但创世至强者的力量依旧不是寻常修士可以抗衡，逼三人立誓，就是防患于未然。

　　“三位道友，今日之事起因如何我并不知晓，但如今局势，还请三位道友按照萧晨所言去做，否则即便老夫也劝他不住，到时悔之晚矣。”燕宗室修士沉声开口。

　　童抱山、璋家老祖、欢喜宫主面色苍白，怨恨不甘如毒蛇般噬咬着他们的内心，但如今的局势，却由不得他们选择。

　　若不想死亡，便只能按照萧晨的意志行事。

　　而他们并不想死。

　　三个老怪低声立下誓言，各自保证，以后永远不再与萧晨为难。

　　誓言完成，萧晨挥了挥手，放开对三人的镇压，示意他们可以离开。至于现在三个老怪心中是否恨的咬牙切齿，这些都不在他的考虑范围之内。

　　“记住，这是你们最后一次机会，若有下一次，不论是谁，都保不住你们。”

　　在童抱山、璋家老祖、欢喜宫主身体同时一僵，从萧晨平静的声音中，他们感受到了强悍不容挑衅的意志！正如他所言，再有下次，等待他们的必然是死亡！

　　这一点，三个老怪都没有任何怀疑。

　　璋家老祖、欢喜宫主压下体内伤势，先后一步迈出，身影直接融入空间内消失不见。他们心中虽然对萧晨怨恨无比，但在没有绝对的把握之前，绝对不敢再对萧晨出手。

　　童抱山突然开口，“今日之事，我虽发誓不会与你为难，但汇通商号的尊严不容挑衅，我不出手，并不代表商号会对此保持沉默。”

　　“本座既然敢出手，便不会畏惧麻烦，不论是汇通商号又或者是战神宫，若想要寻本座的晦气，尽可出手，本座一力接下就是。”萧晨淡淡开口，但那份强悍与自信，却可轻易察觉。

　　童抱山深深看了萧晨一眼，“希望不久后，你还能保持现在这种状态。”语落，他脚下一步迈出，挥手撕裂空间而走。

　　萧晨转首看向小店，脸上冰寒渐渐消退，露出一丝温和之色，“小店，你忘记了一切都没有问题，只要你跟在我身边，总有一天会恢复一切记忆。”

　　“现在，和我走吧。”

　　看着萧晨探出的手掌，小店微微迟疑，但心中的亲近让它灵光微闪，依旧落入到他手中。

　　手掌握下，一股亲近之感骤然在两者心底升起。

　　哪怕没有了记忆，那份篆刻在生命最深处的情感，也不会逝去半点！

　　萧晨心中暗暗发誓，不管如何，他一定要让小店恢复之前的记忆。

　　挥手在面前一撕，空间瞬间碎裂，他迈步进入其中，直接离去。

　　燕宗室中年修士看着他离去的方向面色一阵阴晴不定，最终叹息一声，道：“即刻以最高等级传送通道，将萧晨归返信息传递到陛下御案，希望他的归返，不会给大燕带来灾祸。”

　　年轻修士心中狠狠一震，豁然抬首看向父亲，震惊于他竟能给萧晨如此之高的评价。莫非凭借他的力量，可以撼动大燕现有的统治力量？

　　想着那里去的青袍身影，不知为何，他心中微微一颤，竟不敢继续深思低首应是。

　　※※※

　　蓟都。

　　长街上车水马龙，繁华依旧。

　　帝宫肃穆威仪，便如沉睡中的古兽，趴伏在大地之上，目光落下便让人忍不住心生敬畏。

　　当年帝宫内的异变，惊动了整个蓟都乃至整个大燕，但近百年来的安静无声，一切似乎都已恢复到了往昔。

　　有资格知晓当日之事修士心中清楚，祸乱的源头已被送入罪恶星域，不出意外，将永远无法归返，永远迷失在那一片罪恶之地，直至死亡。

　　所以他们渐渐心安。

　　燕皇坐在御案后，正在处理整个大燕疆域汇聚而来的奏报。

　　奏报玉简是大燕特制，有着严格的保密功效，不可仿制，不可查阅。根据奏报等级，玉简颜色依次是青、白、黄、红四类，代表着奏报等级依次提升。

　　御案上摆放的大都是青、白两色玉简，黄色只有寥寥十余枚，燕皇处理速度极快，却严肃不苟，力争将每一份奏报都处理妥当，从不假手于人。

　　可以理解成对权力的高度集中，也可以理解为恪尽职守。

　　从某些方面来说，燕皇亦算是一个合格的君主。

　　“陛下，吴宫星域紧急奏报！”

　　燕皇抬首，眉头微微皱起，他批奏时严令不许任何人打搅，身边近侍大都知晓他的习惯，依旧前来奏报，可知事情非同小可。

　　“呈上来！”

　　他并未动怒，沉声开口。

　　书房门被打开，一名近侍端着一枚玉盘快速行入殿内，一枚玉简安静躺在其中。

　　红色奏报！

　　燕皇心中微震，却依旧不露喜怒，挥手将玉简拿在手中，略微检查并无不妥，这才探入神识。

　　玉简中内容并不长，只有一句话：萧晨挣脱，自罪恶星域归返，实力大涨，力压三名创世至强者！剩余的，便是一些图影，大都不是非常清晰，却足以让燕皇轻易辨识出交战者的身份。

　　汇通商号童抱山、璋家老祖、欢喜宫主，这三者绝非是初入创世至强境修士，力量强悍皆是一方大能，如今却在萧晨手中被轻易镇压，各自废去一臂。

　　燕皇缓缓抬头，脸色已变得极其阴沉！

　　他没有想到，进入罪恶星域，竟然仍旧困不住他！

　　短短不足百年，他修为竟能暴涨到这种地步！当年为了将威胁拔除的手段，现在看来非但没有起到应有的作用，反而帮助他以更加惊人的速度崛起！

　　力压三名创世至强者，这般力量，创世至强者中已少有敌手！而且，燕皇深知萧晨的底细，修炼混沌本源，一旦有成，所拥有的威能，将会无比恐怖。

　　创世至强者出手，根本不足以对他造成威胁。


第0900章 截杀

　　沉默半响，他眼中渐渐露出森寒之意，不论如何，他都不能允许第二个皇品血脉存活于世！而萧晨的成长速度，也让他渐渐感到不安，若放任他成长，或许未来不久，就将成为他的心腹大患。

　　燕皇不喜欢给自己留下麻烦，那就在麻烦彻底形成之前，将他毁去。

　　青柳星，袭击汇通商号，开罪战神宫。那么这件事情，便由他们背黑锅好了，这样还可以帮他避开绝大多数的流言。

　　即便有人怀疑，但只要没有证据，便不会对他造成影响。

　　燕皇伸手拍落面前御案上，一层灵光闪烁，桌面无声无息下凹，露出一张淡黄色的纸张，他提笔书写，朱砂红字宛若血水浇铸而成，一股血腥杀伐气息扑面而来！

　　“萧晨归返大千界，于吴宫星域现身，寻出踪迹，杀之！”

　　寥寥二十字，一笔书就！

　　唰！

　　血光微闪，朱砂血字直接消失不见，桌面缓缓恢复，将这张薄纸遮掩不见。

　　燕皇搁笔，缓缓闭口，“萧晨，这一次，朕一定会杀死你。”低吟声，在御书房内回响。

　　虽已处理妥当，但燕皇心中依旧有些燥意，看着御案上的奏报也没了批奏的心思，短暂沉默后长身而起，推门而出，登上銮驾后淡淡吩咐道：“康宁宫。”

　　“摆驾玄妃康宁宫！”

　　※※※

　　某处神秘未知的星域，掩藏在层层重叠的空间中，任何不经允许的修士，都无法靠近这里。

　　这是一片美丽的小型星系，六颗修真星呈六芒星状分布，组成一座威能惊人的星辰大阵。星域中有浓郁星云弥漫，不时闪过一片片璀璨灵光。

　　其中一颗修真星上，终年冰雪覆盖，厚实的冰盖折射着星辰之光，散发出迷离光华，远远看去，美丽的让人近乎窒息。

　　一望无尽的冰原上，巍峨雪山拔地而起，宛若一只雪白长枪，遥指苍穹！雪山之巅，绵延分部着一片雪包，偶尔露出的飞檐与尖角，表明在这厚厚的积雪下，掩埋的是一处面积广阔的殿宇。

　　厚厚的积雪不知沉积了多少年，彼此间已经凝结为完整的整体，便如一层厚实冰盖般，坚硬无比！

　　但就在这是，雪包上某处冰盖，突然间无声无息碎裂，似是受到恐怖力量的震颤，在短时间内崩溃，化为漫天细碎的雪粒子，向周边缓缓散落，露出一道威严肃穆的殿门。

　　轰隆隆——

　　在一阵刺耳的声响中，这一道不知封闭了多少年的殿门缓缓打开，一道身影从中迈出。

　　一袭白袍，满头白发，漆黑的眼眸。

　　他人就在那里，但在感应中却是一片空白，似乎已完全融入到这片天地。

　　在这冰天雪地中，他脚下一步迈出，身影直接融入风雪，消失不见。

　　※※※

　　浩瀚星域，一角突然泛出层层波纹，一艘通体洁白，样式精致奢华的云舟在这波动中缓缓飘出，露出萧晨盘膝而坐的身影。

　　他缓缓张开眼眸，反手间取出一枚星标图，开始校正前行的方向。

　　还好，一番连续撕裂空间前行后，方向并未出现太大的偏差，按照这种速度，最多再有两日，他就能抵达蓟都修真星。

　　随手将玉简收入储物戒，但就在这时，他身体陡然僵直，一股强烈的危机感从他心底毫无预兆升起，猛烈无比，让他身体瞬间紧绷，念头尚未转动，肉身已在瞬间做出了最合理的反应。

　　脚下用力狠狠一踏，喷涌而出的恐怖力量，让他身体如激射的弩箭般，向后方激射离去。

　　下一刻，在他视线注视中，云舟似是闯入了某种恐怖力量之中，强悍的扭曲之力，让它瞬间崩溃，变成无数碎块，然后继续碎裂，最终化为齑粉。

　　云舟虽是专程用于赶路的宝物，但自身坚硬程度却极为惊人，但在这股突然降临的力量面前，却根本没有半点抵抗力量，便被瞬间毁去。若萧晨尚在其中，猝不及防之下，怕是会被这股凶悍的力量直接抹去！

　　他脸色骤然变得极为阴沉，目光死死看向前方，一名白袍修士身影缓缓浮现，一双眼眸便如寒冰雕琢而成，冰冷没有半点温度，只是此刻看着萧晨逃出必杀一击，眼中瞬间泛起一丝惊讶，但很快归于平静。

　　感应着从这修士体内传来的森然杀意，他背后寒毛根根乍起，心神瞬间紧绷！

　　踏天境修士！

　　为杀他而来！

　　此时，萧晨意识中根本没有其他的意识，甚至根本没有去想这件事情背后隐藏的一切，最为关键的是，保住自身的性命。

　　罪恶星域中，他修为暴涨，但面对踏天境修士，仍旧没有任何把握。

　　而且，这名白袍修士，带给他强烈的危机气息，浓郁的死亡阴影，让他血液近乎凝结！

　　混沌界的力量，完全依靠于本能在瞬间爆发，而后他脸色狂变，猛然向左侧首，两根近乎透明的无形冰锥直接出现，从耳边瞬间划过，在他脸上留下一道浅浅的伤口，一层冰凌快速生出，冻结了快速溢出的血液，极致冰冷的寒意沿着伤口向内部疯狂渗入。这股冰冷带着绝对杀意的气息，让萧晨意识瞬间变得无比清醒，冷汗将他身上青袍直接打湿。

　　又一次死亡危机的降临，若非是他下意识反应快了一筹，将混沌界力量释放，察觉并阻碍了冰锥的激射速度，或许现在，他已经被洞穿了头颅！

　　就在这一瞬间，他已经与死亡亲密接触，双方交错而过。

　　白袍修士眉头轻皱，他似乎没想想到，区区一名创世层次修士，竟能够躲避开他两次出手。

　　在踏天境强者眼中，哪怕创世至强者，除非有逆天机缘或者无匹战力，依旧只是创世境层次，与他们之间的力量对比，是真正的天渊之别！

　　两者间代表着截然不同的力量层次。

　　踏天境，已是突破桎梏，触摸到无上鸿蒙的强大存在！

　　他一步向前拍出，袍袖内手掌张开，向前缓缓握下。

　　此人动作不快，甚至可以称之为缓慢，但萧晨瞳孔一阵剧烈收缩，竟生出一股无法抵抗不得挣脱之感。

　　周边空间，瞬间化为泥沼，让人心悸的挤压力量缓缓溢出，并不强大，却将萧晨笼罩在内。

　　这是他第一次正面出手，所采取的不再是剑走偏锋的一击而杀，而是凭借强大的力量，以两者间绝对的力量差距，将萧晨生生抹去！

　　即便察觉到出手，也仍旧没有抵挡的力量。

　　光明正大，却又不可抵挡！

　　萧晨口中一声低吼，眼中瞬间生出暴虐气息，即便是踏天境修士，想要出手留下他的性命，也要付出应有的代价！

　　况且，现在的他，虽然绝非踏天境修士敌手，却并非没有半点抵抗的力量！

　　但在下意识中，萧晨没有动用手中的皮甲与黑甲，他体内力量急速崩溃，在短时间内，通过强悍的肉身喷涌而出！极限释放下，他体内血肉发出“嘭”“嘭”闷响，便如拉开牛皮大弓，发出弓弦崩断之音。这是瞬间爆发出的力量，超出他肉身的承受极限后，由崩断的血肉发出！混沌界的力量骤然收缩，化为丈余大小，将他身体笼罩在内，抗衡着周边不断增强的力量！

　　白袍修士眼中微亮，萧晨如今暴露出的力量，让他也有些惊讶，但脸色依旧平静。

　　凭借这些，想要在他手中保住性命，依旧不够！


第0901章 凶险和回归者

　　空间中弥漫的恐怖力量不断挤压，收缩至丈圆大小的混沌界力量，在这股压力下渐渐变形。

　　一道道巨大的空间裂缝以萧晨身体为心中，向四面八方快速扩散！他面庞涨红，体表根根青筋乍起，抗衡着疯狂增强的压力。不过按照眼下趋势，以他的力量可以暂时支撑，却无法持久！待到周边力量提升至他的承受极限，一切抗衡都会如脆弱的鸡蛋般被轻易打碎，而他也会在瞬间席卷而至的毁灭力量中被彻底撕碎！

　　眉心处，战字诀疯狂旋转，释放出璀璨夺目的灵光，强悍的意志灌注进入萧晨体内，帮助他抵抗着来自踏天境修士精神层次上的压制！

　　他口中怒吼，但如今的力量，在踏天境修士手中，却无法挣脱。

　　但萧晨并不知道，他的表现，已经让白袍修士彻底震惊。

　　因为此刻，他已经动用了踏天境修士才能掌握的恐怖力量，但在这种力量的碾压中，萧晨却能生生抗衡，至今仍旧没被抹杀。

　　他所表现出的力量，在某种程度上来说，已经达到了创世层次的巅峰，距离踏天境，只差了最后一线！

　　难怪燕皇会不顾规则，从圣地中召唤修士出手，将萧晨扼杀。他如今展露的力量与成长潜力，绝对有动用圣地力量的资格。

　　若不能在他羽翼未丰前将他毁去，有朝一日，大燕的统治，必定会因为他的存在而出现动荡！

　　这种不稳定的因素，一定要提前抹去！

　　白袍修士眼底厉芒一闪，他握下手掌瞬间加力。萧晨虽强，却仍旧无法抵挡他的力量，再有熟悉时间，他抵抗的力量就会被彻底击碎，而他也将被斩杀在此！

　　萧晨处于绝对的危机时刻，死亡气息是如此清晰，让他毫不怀疑，数个呼吸间若无法突破僵局，他难逃死劫！

　　近乎现身绝境，心中难免生出惊慌，但他凭借强悍的心智力量，将所有心绪波动尽数压下，所剩余的只有绝对的冷静。

　　这种时刻，若自乱阵脚，无异于自寻死路！

　　他念头快速转动，寻找着任何有可能的破解手段，却被他一一否定。

　　时间在一点点过去，每一息时间，对萧晨而言都是一种巨大的煎熬，他脸上布满汗水，一滴滴落下，却无法找到任何破局的手段。

　　而如今，所剩余的尝试，便只有最后一种！

　　手上灵光微闪，多天罗盘直接出现在他手中，萧晨口中发出一声咆哮，“放开罗盘禁制，否则今日你我都要死！”

　　生死大恐怖中，他的声音却格外镇定，低沉决然！

　　他不信，体内神秘意志，会放任他的死亡，仍旧不允许动用多天罗盘。

　　宝物再过珍贵，在修士手中才有应有的意义，若他死去，宝物即便在手，也是枉然。

　　这点，以神秘意志的冷静思考，自然可以做出判断。

　　萧晨是在赌，赌神秘意志会就此选择妥协，在走投无路下，这就是唯一的选择！

　　一丝金光突然闪现，随即以惊人速度扩散，整个多天罗盘，瞬间变成一颗手中的金色骄阳。

　　金色灭神之箭瞬间亮起，无数锐利气息从中疯狂爆发而出，便如一道道利剑，直接刺入虚空！

　　恐怖的锋锐气息，让人心中惊颤！

　　白袍修士脸色大变，他口中陡然一声惊呼，“多天罗盘！”在这一刻，他元神一阵刺痛，让他心中瞬间生出慌乱。若他继续出手，或许可以将萧晨杀死，但激射而来的灭神之箭，也会让他瞬间湮灭！

　　他想要杀死萧晨，却绝不愿以自己的性命作为代价！

　　惊呼中，他瞬间收手，脚下退后，身影直接融入空间中消失不见。

　　周身压力骤然消散，萧晨口中剧烈喘息，混沌界力量却不敢有半点放松，元神全力感应着周边气息，确定白袍修士已经退走，他才缓缓松了口气。

　　看来，他手中多天罗盘，果然有着非凡的威能，将可以将一名踏天境修士生生吓退。

　　方才的交锋厮杀，萧晨一直处于被动防御状态，短短时间内，他已经三次面临死亡，若其中有半点应对失误，或者反应慢上一分，或许此刻他都已经死去。

　　想到此处，萧晨脸色不觉变得极其阴沉。

　　如今借助混沌界的力量，他可镇压创世至强者，但面对踏天境修士，却仍旧没有抗衡之力！

　　而且，在这名踏天境修士身后，他隐隐看到了来自蓟都的黑手，或者更精准的说，实在帝宫之中。

　　毕竟大燕境内，可以调动踏天境修士，且有着对他出手理由的，只有他，高高在上的燕皇陛下！

　　萧晨眼底厉芒一闪，挥手一撕，面前空间直接碎裂，他一步迈入其中。

　　※※※

　　混乱星空葬场边缘。

　　这里是绝境之地，陷入其中的修士，绝大部分会永远迷失，直至被死亡吞噬。

　　但在这里，同样可能存在着一些机缘，例如某些顺着翻滚星云喷涌而出的金属碎块，其中不乏珍贵的矿石，价值不菲。又或者偶尔从中窜出的某种强大妖物，都有可能是大千界中绝灭了无数年的稀奇之物，出手后，大都可以卖到一个不错的价格。再加上八国暗中的雇佣，寻找混乱星空葬场的消息，任何发现，都有可能换取来一笔不菲的奖励。

　　各种利益的驱使，让混乱星空葬场周边诞生了一种新的职业——冒险者。

　　他们数量不多，大都是走投无路只能选择这份工作，修为普遍不高，却个个是亡命之徒，凶恶悍不畏死。

　　游走在混乱星空葬场的边缘，每年都有不少冒险者被突然喷涌的星云吞噬，或者被跳跃燃烧的火焰焚化为灰烬，或是葬身于凶恶妖物口中。

　　一只十余人的小型冒险者队伍，沿着混乱星空葬场的边缘地带缓缓前行，他们脸色凝重，常年行走在死亡的边缘，对危机有着极为敏锐的感应力量。而这种能力，往往可以让他们在危机爆发的瞬间，抓住一瞬间逃生的希望。

　　“都小心一些，这一次咱们的任务是对这一片区域混乱星空葬场的扩张范围测试，只要完成，就能有极为丰厚的奖赐，足够咱们潇洒半年了。”队伍中，一名铁塔般的壮汉低喝开口。

　　除却两名手持图影玉简的修士外，周边几人脸上顿时露出笑意。

　　选择高风险的工作，自然可以得到丰厚的回报。

　　而现在，他们已经探测了大半，不出意外再有十天左右就能完成。

　　不过就在这时，其中一手持图影玉简修士身体陡然僵直，豁然抬首目光死死看向混乱星空葬场，眼中露出震惊之意，伸手一指尖叫道：“回归者！一名回归者！”

　　可以从混乱星空葬场回来的修士，在冒险者口中被称作回归者。而每一个回归者，手中都有可能掌握了许多有关混乱星空葬场的秘密，而这些秘密，对他们而言便意味着大量的财富！

　　铁塔般的壮汉顺着他的指向看去，眼中突然露出炙热之色，他微微抬手，并无太多的举动，但长年的合作，已让这些人彼此熟悉。

　　这是不要轻举妄动的意思，毕竟能够从混乱星空葬场走出来的修士，除却运气极好以外，大都有着不弱的修为。若看不清形势便直接出手，就有可能赔上自己的性命。

　　就在冒险者目光中，那一道从星云中走出的身影越来越近，随着最后一步迈出，脱离了混乱葬场，身影出现在星域之中。

　　这是一名样貌俊秀的年轻修士，黑袍，黑发，黑色眼眸，嘴唇单薄殷红若血，他站在那里，气息平淡，但他眼眸内却有幽光缓缓旋转，就如两只无底黑渊一般。


第0902章 老友重逢

　　目光落到十几名冒险者身上，他突然伸出猩红的舌头，舔了舔嘴角。

　　一股强烈的危机骤然袭上心头，十几名冒险者身体骤然僵直，却在瞬间做出反应，体外灵光爆闪，骤然散开向着不同的方向急速逃窜。这样，可以尽可能获取更多的生存希望。

　　但下一刻，他们眼中纷纷露出绝望之色。

　　黏稠浓郁的黑色在他们身边突然涌现，便如一张大口般，将十余冒险者直接吞下，凝结成一颗颗黑色的巨蛋。

　　突然间，浓郁的血气蕴含着惊人生机与力量从黑蛋中疯狂涌出，向黑袍修士快速涌去，顺着他周身毛孔直接融入到他体内，短短数息时间，便被尽数吞噬干净。

　　黑袍修士眼眸微亮，嘴角露出淡淡笑意，很冷，没有任何温度。

　　他随手一挥，十余只黑蛋溶解为黑色归入虚空，而其中的冒险者，却已经彻底消失。

　　就在这是，黑袍修士突然抬首，眼眸内幽光大作，似是穿透了无尽的空间，一股绝对黑暗的气息，从他体内缓缓散发而出。

　　半响后，他缓缓收回目光，低声道：“萧晨，不久之后，待我掌控了足够的力量，你我就将再见。”

　　黑袍男子与他有仇，黑袍男子是怡神源。

　　他一步迈出，便如滴水融入黑暗，无声无息中消失不见。

　　※※※

　　星域中，错乱分布的陨石组成一条长长的陨石带，不时反射星辰光泽散发出一片朦胧光华的是小行星上蕴藏的矿物。

　　某颗小型陨石上，立着一座尺许大小的黑塔，本体的颜色与陨石融为一体，若非靠近细细寻找，绝对无法发现它的存在。

　　突然间，空中灵光微闪，萧晨身影迈出而出，他脸色已恢复红润，体内因碎元而损失的力量被补充完整，但之前破损的肉身，却还需要一些时间才能修复完成，并不会给他自身的实力造成太大的影响。

　　短时间内两次《碎元》，好在金印之前吞噬了魏徵的亡魂，汲取出媲美踏天境的力量，足够让他在短时间内没有能量补充方面的担心。

　　而就在这时，他身体突然一僵，一股诡异的阴寒从他心中陡然升起，猛然抬首，眼眸中金光爆闪！

　　这一刻，似乎有极为危险的存在，穿透了无尽的距离，将目光投注在他身上！

　　他心中陡然生出厌恶与毁灭之念，更在隐隐间，有着一层无法解释的熟悉感。

　　但未曾给他太多的时间，那种被注视的感觉突然不见，但萧晨心中的危机非但没有消失，反而变得更加浓郁。

　　他心中陡然生出一种预感，或许在不久以后，他身边便会有极为恐怖的灾难降临，而在这灾难降临之前，他需要获取到足够强大的力量，才能自保！

　　这感觉来的突如其然，毫无半点根据，却是金色元神对萧晨的警告。

　　他脸色凝重，目光看向星域深处，感应中，那股让他感到不安的气息，正是从这个方向传来。

　　半响后，萧晨口中缓缓吐了口气，眼眸渐渐恢复坚定，些许焦躁不安已经被尽数压下。

　　修道之路，何处没有危机，既如此，他何必担忧？

　　待到危机降临，将它击溃，也就是了。

　　若连这点自信都没有，岂能在大道之路走的长远。

　　萧晨收起石塔，挥手一撕身影直接走入空间裂缝，直奔蓟都！

　　※※※

　　蓟都内，上清酒家。

　　三楼，萧晨独坐一桌。

　　归返蓟都，他并未急于现身，而是沉默走入这座繁华的都市，感受着它的繁华与喧嚣，同时心中不断思索着，自己以后的道路。

　　白袍修士的截杀，萧晨没有足够的证据，但他也不需要证据，凭借直觉，便已经锁定了幕后主使。

　　看来，这位高高在上的大燕之主，已经从他身上感受到了太大的威胁，决定不惜代价出手，将他从世间拔除。

　　若非多天罗盘在手，或许如今他已经完成了自己的谋算。

　　萧晨心中清楚，虽然眼下他力量强横，手掌可吓退踏天境修士的多天罗盘，但真正的力量与燕皇相比，依旧不可同日而语，哪怕他掌握了罪恶星域！因为燕皇所有的，是整个大燕浩瀚疆域，而且在他背后，还有那神秘强大的圣地！圣地中，隐藏着无上鸿蒙。

　　无需太多，只这一点，便已足够。

　　简单而言，现在的萧晨，尚且没有与燕皇撕破面皮正面交锋的力量。

　　所以只能暂且忍耐。

　　不过，虽然他已经不准备继续留在蓟都，但仍旧要来处理好与燕皇之间的关系，哪怕只是表面上的臣服于妥协。否则，他无法在大燕之中立足，也将失去大燕中存在一切助力。

　　但他如今已有了一定的自保之力，若事情当真不可解决，也并非没有任何抗争的力量，最坏的结果，不外乎亡命天涯！

　　只是不到被逼无奈，他绝不愿走上这条道路。

　　“几位大人请，楼上包房已经准备好了。”酒家掌柜引着几名锦袍修士沿楼梯向上，他们虽然气息收敛低调，但眼眸中偶尔一闪而过的精芒，及举止间的威严气息，却让人不敢小觑，显然不是寻常之辈。

　　在这几名修士中，其中一人目光在三楼一扫，目光落在角落那一道青袍身影上，身体骤然一僵，平静的面庞竟突然变得激动起来，微微充血涨红。

　　“明月兄怎么了？”

　　身边修士开口询问，眼中瞬间划过几分诧异。

　　他们与这位同僚相交甚久，知他向来笑脸迎人，上下关系相处融洽，却是一真正城府如海的人物，喜怒不露于外。如今日这般明显的情绪变化，却是从未见过。

　　燕明月深深吸了口气，对几人点点头，道：“今日燕某尚有其他事情，不能与几位共饮了，待到来日，燕某做东向大家赔罪。”语落，他略微拱手，大步直奔三楼角落。

　　萧晨转身，嘴角露着淡淡笑意，道：“燕兄，许久未见，今日可否愿意请我喝上一杯？”

　　燕明月嘴唇微微颤抖，他点了点头直接落座，伸手向不远处酒家掌柜招手，“上酒！”

　　语落他看向萧晨，“今日，定要喝的痛快！”

　　“自当如此！”

　　两人对视一笑，老友再见，自是世间一大乐事！

　　而就在这时，与燕明月同来几名修士，在看清萧晨的样貌后，脸色纷纷狂变！

　　几人对视一眼，都没有了继续留下的心思，转身下楼步履匆匆而去。

　　酒楼掌柜自然是眼皮子活络的角色，见状哪还不知这位三楼的客人身份非同小可，岂敢有所怠慢。他亲自奉上两坛珍酿，这才小心告退，并让一名使者站在三楼，若客人有所需要，即刻回禀。

　　两人安静对饮，数杯后，燕明月缓缓抬首，“这些年，你怎么样？”

　　萧晨略微沉默，随即笑道：“还好。”

　　燕明月点点头，他自然明白事情绝不会如萧晨所言一般简单，但他既然开口没事，他也就不再多问。

　　转念一想，眉头便忍不住微微皱起，眼中露出几分忧色，“自罪恶星域中脱身归来，按照规定，可以免除一切罪责，但你的事情却有些不妥，这其中是否会有凶险？”

　　“究竟如何，选择之权并不在我手中，我想你应该知道。”萧晨笑着开口，“但你放心，既然敢回来，我便有所准备。”

　　燕明月心中微松，萧晨既如此开口，显然心中掌有分寸，他转而换了话题，道：“道贤在你离开一年后苏醒，将你留下玉简给他后，他在蓟都滞留一月后，带着卓梁悄然离开，已归返领地。”

　　萧晨点点头，当年离开前，他曾留下一枚玉简，安排了身边诸事，道贤离开蓟都，亦是遵照他的吩咐。

　　“近百年时间，我不在时候，领地是否安好？”

　　燕明月摇了摇头，“约六十年前，戎国主已按捺不住出手，但我已经听闻，你麾下部众似是提前得到了消息，早在之前完好无损退入蛮荒星域范围。这些年戎国主虽然有心围剿，却并未成功。”

　　“能够隐忍三十年，已经有些出乎了我的意料。”萧晨脸色平静，在他被放逐进入罪恶星域前，早已预料到了这点。不过有他安排在先，再加上泉的存在，或许无力抗衡戎国，但自保足矣。不过既然胆敢对他出手，便要做好承受他怒火的准备，小小戎国主，如今根本不被他看在眼中！

　　燕明月敏锐感应到了萧晨平淡语锋间流露出的凌厉寒意，他微微摇头，已想到了戎国主近乎注定的下场。

　　与萧晨为敌，会是他这一生，最为愚蠢的决定。

　　不过就在这时，萧晨突然抬首看向远处虚空，淡淡开口，“看来，咱们这位陛下真是一个急性子。”

　　燕明月脸色微变，顺着他所看方向望去，数息后，一队宫廷侍卫身影出现在他视线中，包裹着浓郁灵光，直奔此处呼啸而来。

　　“是我疏忽了，一时激动竟忘了替你继续隐瞒，这才暴露了行踪。”看到几名同来御林军将领已提前离去，他自然不难想通其中的关节。

　　萧晨道：“无妨，即便没有你，我在蓟都内也无法隐藏太久，陛下的耳目，远超你我的想象。而且我既然回来，就要光明正大。哪怕陛下不召，我也会主动进入帝宫，只是迟早的事情。”

　　楼梯传来急促的脚步声，一名近侍快步行到桌旁，恭谨行礼，道：“萧晨大人，陛下宣您即刻入宫。”


第0903章 封王

　　大燕帝宫。

　　燕皇上座九重王位，侧畔光照安然落座，地位超然，比较燕皇亦不多让。下首大燕帝师乐毅，及大燕要职朝臣尽皆在列，人数虽不多，却代表了整个大燕朝廷的所有力量。

　　“陛下，萧晨大人已到。”近侍快步进殿，恭谨施礼开口。

　　燕皇目光微闪，在左右两侧扫过，将朝臣脸色微微有变，心中不觉略有阴沉，却并未表露半点，淡淡道：“宣！”

　　“宣萧晨大人入殿！”

　　近侍略显尖锐的嗓音尚未落下，萧晨身影迈步进入大殿，他神面庞平静，大步行至御前，拱手行礼，“臣萧晨，参见燕皇陛下！”举止间，表露出恰到好处的敬畏，以示对燕皇臣服。

　　见帝皇不跪，是创世至强者特权之一，大千界中公认如此，没有人可以从他的举止中挑出不妥，萧晨做的甚至可以称之为完美无缺。

　　燕皇略微沉默，突然展颜一笑，道：“萧卿不必多礼，快快起身。”虽不知他心中如何作想，但至少表面看去，他语态温和，没有任何不妥。

　　萧晨道：“谢陛下！”

　　“萧卿进入罪恶星域，竟能在百年时间内脱身离开，实是难得之事，且从听闻消息看来，萧卿这百年时间应当另有机缘，否则一身修为何以暴涨到今日地步。”吴宫星域之事，已在蓟都高层内传开，绝非是秘密之事。萧晨以一敌三，重创三名创世至强者，足以在大千界中巅峰层次中立足。

　　萧晨拱手道：“臣九死一生，只是侥幸脱身而已，才能有所收获。且此事，还要感谢陛下，若非陛下，臣亦不可能在短时间内提升到今日地步，日后定当为我大燕尽忠，为陛下效力。”

　　燕皇眼中阴郁之色一闪而过，他不知萧晨此言何意，是真的臣服，还是借此机会公然嘲弄。

　　毕竟，当年之事，明眼修士皆能看得清楚。

　　不过此刻萧晨表现的滴水不露且举止恭敬，他自然不好就此翻脸，微微点头，道：“这是你自己的福祉，与朕无关，若进入罪恶星域人人都能有这般收获，罪恶星域怕是早已被涌入修士踏平。”

　　言及此处，他略作沉吟，道：“萧卿，你既从罪恶星域中脱身，则之前身上一切罪恶都可免去，朕言而有信，日后你可安然留在大燕。但有一事，朕还需询问你，当日青柳星上，你可当真将汇通商号童抱山重伤？”

　　“不错。”萧晨直接承认，道：“当日童抱山仰仗汇通商号背景，强抢我手中宝物，更意图联合璋家老祖、欢喜宫主两人对我不利，若臣落败，如今怕已死去，如今仅是废去一臂，对他们而言，早是手下留情。”

　　燕皇皱起眉头，道：“你应当知晓汇通商号的力量及背景，招惹他们，并非明智之举。”

　　“臣明白，但当时情形，根本不容臣避让，若不出手，便只能被人斩落。如果此事为陛下带来困然，臣愿一力承担所有麻烦，绝不给陛下增添麻烦。”萧晨沉声道。

　　“朕非此意，当日之事，终归是汇通商号理亏在前，即便生出麻烦，他们无可奈何。我大燕之臣，也绝非可以任人欺辱之辈。”燕皇肃然开口，“此事萧卿不必担心，若汇通后续生出波折，朕自会为你担下。”

　　“如此，多谢陛下。”

　　燕皇略作沉吟，道：“萧卿如今修为力压创世至强者，按照规定，可以得到对应封赐，方能彰显我大燕强者招揽之心。”言罢，他转首看向光照，“不知以长老的意见，此事当如何处理？”

　　光照眼眸微闭，脸上一副平淡模样，从始至终都未曾露出半点异色。此刻闻言张开双目，略作沉吟，道：“陛下，若以本座看来，以萧晨修为，足可得最高封赏。爵位，便暂定封王如何？”

　　封王！

　　大燕之中，只有真正巅峰强者，且对大燕有不世之功，才有可能获封王爵，每一个都地位尊崇，手掌大片疆域，在大燕中是仅次于燕皇的存在，甚至于后宫嫔妃相见，都要先行行礼。

　　整个朝堂瞬间安静下去，朝内重臣同时保持了沉默。他们虽有权柄，但册封王爵之事，却已超出了他们的权限范围，根本没有干预此事的资格。

　　燕皇眼眸微眯，淡淡道：“长老开口，想必自有道理，不妨说来听听。”

　　光照道：“萧晨体内，流淌着我大燕宗室血脉，再加上堪称踏天境下巅峰的力量，拥有足够的资格获取王爵。鉴于近来与汇通商号的恩怨，可以暂且让萧晨留在蓟都内，享有王爵地位，至于封地一事，日后再议不迟。”

　　殿下朝臣心中一松。

　　原来只是一个有名无实的虚职王爵，却让他们骇了一跳。

　　这种王爵，蓟都内就有几人，即便册封，也只是享有地位，没有半点实权。而这种王爵一旦册封，日后再想得到封地，更加是希望渺渺。

　　燕皇眼眸微亮，轻轻点了点头，道：“长老思虑周全，朕并无异议。”

　　下首，帝师乐毅上前一步，恭声道：“臣以为，萧晨大人拥有受封王爵资格，陛下处置圣明！”作为帝师，对帝王心思自然把握的通透，从他所言已经得到足够的信号。

　　“陛下圣明！”

　　帝师开口，殿下朝臣纷纷行礼，对此自然不会有任何异议。

　　燕皇满意点头，道：“诸位爱卿平身，萧卿，不知这般封赏，你可否满意？”说话间，他目光落在萧晨身上，心中却已打定念头，不管如何，定要将萧晨留在蓟都，如此方能将他压制，不给他崛起的机会。

　　萧晨目光在光照身上一扫而过，见他仍是一副风轻云淡的表情，虽心中不解，但略作迟疑，还是恭谨行礼，“臣无异议，多谢陛下封赏！”

　　“哈哈！好！那便传朕令谕，于今日册封萧晨为大燕安顺王，立府邸于东城绮园，改名安顺王府，此后享大燕王爵尊崇之位，文武朝臣见之行礼参拜！”

　　“下官等，参见安顺王爷！”

　　殿内，诸多朝臣同时转向萧晨，开口间恭谨施礼。

　　※※※

　　安顺王府修葺整顿，设立王爵规格，距可以入住尚且需要一些时间，燕皇特下恩旨，许安顺王暂留帝宫，依旧居住在西暖阁。

　　但今时不同往日，当初被禁足之人，如今已贵为大燕王爵，地位尊崇！

　　暖阁靠山而建面朝湖波，湖畔杨柳依依，风中枝叶飘荡，暖风习习，让人不觉心神放松，昏昏欲睡。

　　萧晨便在西暖阁柳荫下，靠在躺椅上，微微眯起眼眸，一副安然惬意模样。

　　若他安于现状追求享受可以让燕皇暂且放心，他不介意做的更多一些。


第0904章 盛宴

　　妇人快步行入殿内，微微摆手，殿内侍女同时行礼，恭谨退下。

　　上首有一雍容女子，身穿五霞霓裳，妆容精致，气度尊贵，俏脸虽然勉强保持平静，但黑白分明的眸子深处，却会不时闪过几分期待与不安。

　　“云姨，他……真的回来了？”说话间，女子声音都在微微颤抖。

　　妇人喜道：“娘娘放心，青云公确已从罪恶星域归返，如今修为暴涨至创世之强境，受陛下册封王爵，地位尊崇无上！”

　　诚诚捂住嘴巴，近百年的担忧与煎熬，在这一刻彻底消散。她脸上尽是欢喜的笑容，眼中却有大片泪花落下。

　　妇人擦了擦眼角，心中微微松了口气。这些年来，少女强忍悲伤在燕皇面前强颜欢笑，别人看不出异常，她却能察觉到其中不妥，早已暗暗焦急。好在如今萧晨归返，想必小姐心中的怨恨可以消散很多，不会再做危险的举动。她想的，只是小姐可以平平安安。

　　“云姨，我想去见见他，哪怕只有一会。”

　　妇人面露为难之色，但在少女期待近乎哀求的目光中，终归不忍心拒绝，“娘娘，您现在不适宜专门去看萧王爷，否则不仅会给人攻讦的理由，还有可能会给王爷带去麻烦。奴婢已得到准确的消息，陛下将会在三日后为王爷举办一场册封盛宴，届时朝廷重臣，宗室权贵都会参加，以娘娘的身份和恩宠，大宴必然有您一席之地，到时自然可以见到萧王爷。”

　　诚诚眼中闪过几分失望，她想的是私下与他一见，但心中明白，云姨所言才是最好的选择，既是为了她自己，也是为了不给萧晨招惹麻烦。

　　“好，那就等到三日后。”

　　※※※

　　西暖阁安享三日清闲。

　　在帝宫内，萧晨并不担心自己的安危，否则燕皇必定难辞其咎，引来天下质疑，况且光照便在帝宫内，若当真不妥，他也会出手相救。

　　转瞬间，帝宫盛宴如期而至。

　　帝宫内务府紧急运转，在三日时间内，已织就大燕王爵新服，蛟龙加身，金丝纹理精致奢华。身穿王服，腰身挺拔，越发将萧晨日益威严气息彰显的淋漓尽致。

　　早有近侍等在西暖阁外，见萧晨出现，急忙恭谨行礼，转身在前引路。

　　盛宴设于长春宫，萧晨尚未入殿，便有近侍高声宣喝，“燕安顺王到！”

　　声音传来，顺金吸引了无数目光，看向大殿入口。萧晨迈步而入，顾盼之间，自有淡淡威仪流露，让人心中暗生敬畏。

　　“下官等参见王爷！”大殿中，已到来朝臣纷纷拱手行礼，神态恭敬，不敢有分毫怠慢。封王虽是虚爵，但以萧晨修为，爵位只是锦上添花，即便没有，也足以傲视殿内所有大臣，理应得到敬畏。

　　“诸位大人不必多礼，请起。”萧晨温笑拱手，目光在殿内一扫，便看到璋家璋隆、璋刑、璋桓三人，正目光复杂向他看来，有怨恨有惊惧，被他目光扫过，同时低下头去，不敢与他对视。

　　萧晨未曾理会三人，璋家老祖被废一臂，如果足够聪明，在没有足够的把握前，以后绝不会继续与他为难。而且，他也不认为，璋家未来可以成为他的对手。

　　既如此，自然没有与他们浪费时间的必要。

　　在近侍恭谨引领中，萧晨在殿内左侧上首落座，并无继续多言的意思，倒是让一干原本有心上前攀谈之人暗中嘀咕，迟疑着还是放弃了心中的念头。

　　落座不久，近侍尖锐嗓音传来，“陛下驾到，德妃娘娘到，良妃娘娘到，玄妃娘娘到。”

　　殿内诸人同时起身，恭谨行礼，“臣等参见陛下，参见三位娘娘。”

　　燕皇龙虎之姿，迈步登上九重帝位，左侧为德妃、良妃位，右侧为玄妃位，待落座后目光在两侧一扫，笑道：“诸位爱卿免礼，起身入座吧。”

　　诸臣谢礼，方才纷纷起身各自落座。

　　“今日盛宴，乃是为恭贺萧卿受封安顺王位，我大燕又多出一名世间至强修士，是我大燕之福！朕提议，你我举杯，共祝我大燕国运昌盛，兴旺绵延！”

　　殿内诸人自然应是举杯。

　　诚诚身着盛装，目光落到萧晨身上，心中一阵微微悸动，突然感觉眼中一阵酸涩，急忙低首以袖遮面，借饮酒之时，遮挡视线以免被人看出不妥。

　　萧晨一饮而尽，感应到身上一缕目光中的异样，眼眸在诚诚身上一扫，见她以玄妃位，就可与德妃、良妃二人并列，便可知颇得燕皇宠幸，心中略有惆怅。

　　或许眼下生活并非她所求，但对诚诚而言，亦算是最好的归宿了。

　　宴饮进行，伴随着美酒下肚，宴会气氛渐渐热闹起来，在歌舞退场后，良妃乌雅思突然起身，向燕皇盈盈施礼，她本就生的绝美，燕皇特令，可保留匈奴服饰，自是别有一番韵味。

　　“陛下，妾身听闻，当年玄妃自戎国进入大燕途中，曾被大秦、大魏修士截杀，全凭安顺王爷拼死相救，才能安然抵挡蓟都，不知事情是否如此？”

　　燕皇笑着点头，道：“良妃所言不错，当年玄妃确实被人追杀，安顺王保护玄妃无恙，居功至伟。”

　　乌雅思脸上露出甜甜笑容，“臣妾也曾听闻，在戎国时，安顺王爷便对玄妃颇为照顾，想来应当是旧识，难怪会不顾己身安慰保护玄妃安危。玄妃妹妹，不知姐姐说的对不对？”

　　早年帝宫之中，便传闻过玄妃与萧晨之间的风言风语，只因为萧晨进入罪恶星域，此事才渐渐不了了之，但今日却被乌雅思再度提及，显然不是单纯的好奇而已。若能引得燕皇怀疑，对玄妃宠幸必然削减，而一旦失了升宠，对妃嫔而言，便似被打入绝境。后宫争斗，看似寻常中，便有凌厉杀机。

　　诚诚轻笑一声，道：“看来良妃姐姐确实关心妹妹，当年一些旧事，竟也知晓的如此清楚。不过姐姐此言却是说对了，妹妹与安顺王爷确实算是旧识。想必姐姐应该知晓，妹妹出身戎国威远侯府，但我却是自小千界飞升而来，在界渊中时，便曾与安顺王爷相遇，且从王爷手中购得一块火龙玉。妹妹早年身有寒毒，最初全靠这一块火龙玉方能保全自身性命。其实人人都说，安顺王爷在护送本宫入大燕时曾救了本宫性命，却不知严格说来，这已是本宫欠下安顺王爷的第二条性命了。”

　　言及此处，她转身看向燕皇，“陛下，妾身对安顺王爷向来心存感激。若非王爷，妾身也就不可能进入帝宫，常年陪伴在陛下身侧。今日盛宴，还请陛下允许妾身亲自向安顺王爷敬一杯酒，以表感激。”

　　乌雅思本意是引起燕皇怀疑，但诚诚坦荡言明，反倒显得光明正大，让人心中不生怀疑，轻描淡写，便将这一次暗害化解于无形。

　　燕皇笑道：“这些事情，玄妃早年便已经跟朕提过，所以当年宫闱风言风语时，朕亲自下令杖毙三十七名宫内奴婢，良妃不必对此太过上心了。”

　　乌雅思心中一凛，燕皇虽笑，但她却感到一股寒意升起，脸色略显苍白。目光看向德妃，却见她低首饮茶根本未曾想她看去半点，心中不由暗恨，却不敢再多言半句，低首应是。

　　“玄妃知恩图报，奏请朕允了，这便去敬安顺王一杯吧。”

　　诚诚起身，“多谢陛下。”自有身边侍女取来酒杯为她斟满，缓缓起身拖着长长的衣摆，向殿下走去。

　　萧晨早已起身，道：“臣为大燕之臣，为陛下之臣，护送娘娘进入大燕本事份内之事，万万不敢居功。”

　　“安顺王爷对陛下忠心耿耿，一心为国，但在本宫看来，却是两度救了我的性命，这一番恩德，本宫没齿难忘！还请王爷饮下此杯，让本宫聊表谢意。”诚诚微微蹲身一礼，酒杯已送至面前。

　　萧晨拱手还礼，道：“既如此，本王便多谢娘娘了。”语落，取过酒杯一饮而尽。

　　诚诚再行一礼，方才转身归返落座。

　　两人从始至终，举止间未曾露出半点异色。

　　一场盛宴，两个时辰后尽兴而散。


第0905章 解释

　　安顺王府已修葺妥善，可以迎接新主入住。萧晨趁机在宴后请辞，燕皇应允，遣人送安顺王归返府邸。

　　王府坐落在大燕东城，环境清幽，建造的奢华大气，王侯威仪之气扑面而来，让人心中敬畏。

　　萧晨归返之前，王府已得了宫中消息，此刻在总管带领下尽数恭迎在外。远远看到呼啸而来的车架，所有仆从恭敬跪倒在地，“恭迎王爷！”

　　萧晨下车，目光在周边一扫，脸色平静，淡淡道：“都起来吧。”

　　“谢王爷。”

　　这些奴仆都是宫内准备妥当，自然素质极好，但其中未必没有燕皇布下的眼线，在他们面前，必然要谨慎一些。

　　“王爷，若您没有其他吩咐，下官等人便回宫向陛下复命了。”宫廷侍卫首领恭谨开口。

　　萧晨点点头，车架一行施礼后，驾驭灵光呼啸而走。

　　“王爷，请！”总管低首开口，语态恭谨。

　　萧晨迈步走向王府大门，道：“都散了吧，日后在本王府中，安心做事就好。”

　　总管挥了挥手，一边小心迈步跟在他身后。

　　安顺王府占地面积极大，在王爵府邸之中，也属于最高品级，每一处地方都修建的富丽堂皇，一砖一瓦，一山一水，莫不流露出尊贵之气。

　　总管跟在身后，轻声介绍着王府内部建筑，话不多却精明简要，既能说的清楚，又不会让人生厌，在人心尺度把握方面，显然极有分寸。

　　萧晨看着面前王爵府邸，心中也有几分感慨，飞升大千界时，何曾想到，有朝一日可以大燕封王，一人之下，万万人之上。如今他又王爵在身，踏天境下少有敌手，早年有心无力之事，如今要应该尽早去做了。

　　大唐属国回鹘，国师乾元子！

　　小千界时，四位娇妻拜他为师，飞升大千世界，如今不知过得如何？

　　待到眼下局势稍稳，他就会前往大唐，以他现在的修为，不说纵横大千世界，却也有了迎回她们的资格！

　　总管察觉到萧晨心思变动，聪明住口不言，恭谨站在一侧，目光在周边扫过，以免有人打搅。而在此时，一名青衣小厮快步而来，尚未靠近，便被管家目光制止，急忙停下脚步。

　　萧晨轻轻吐了口气，以他的修为，自然可以轻易察觉到身边发生的一切，淡淡道：“有何事？”

　　管家急忙招了招手，那小厮单膝跪倒，道：“回禀王爷，御林军统领燕明月求见。”

　　萧晨面色稍霁，嘴角露出淡淡笑意，如今大燕朝中修士都能看出燕皇对他压制之意，他倒是不知避嫌，竟还敢主动来见他。本欲拒绝，但略微沉吟，还是点头道：“让他到书房见我。”既然已经来了，即便他选择不见，燕皇也能收到消息，反而会有故意遮拦之嫌。既如此，倒不如顺其自然。

　　管家带萧晨至书房后，主动行礼退走。

　　不久，书房门打开，燕明月身穿常服迈步进入，拱手行礼，“下官燕明月，参见萧王爷！”

　　萧晨笑着摇头，道：“若你再多说一句，信不信本王将你直接丢出府去。”

　　燕明月心中微松，脸上露出几分笑意，“我自然是信的，萧王爷力压三名创世至强者之事已在大燕境内传开，普天之下谁人不知，我可不敢招惹您。”

　　“你既然知道，就最好老实一些，现在过来，莫非就不怕给自己招惹麻烦，或许陛下会对此不满。”

　　“陛下乃天下共主，岂会连这点度量都没有。你我本是旧识，如今受封王爵，我理应前来看看，说到哪里去都是这个道理。”燕明月却是想的很开，“我只是有些好奇，你究竟是如何修炼的，当年戎国之时，我自认修为至少与你相当，但如今短短百余年，我勉强稳固了虚创世境，已是不小的进步，但与你相比，却总觉得自己应该找条地缝钻进去。”

　　萧晨淡淡一笑，“若你想要跟我换换，自可去尝试一下，或许罪恶星域中，也有属于你的机缘。”

　　燕明月连连摆手，“我可没你逆天的属性，一不小心，怕是自己这条小命就给葬送了。其实早在很久之前我就已经想开了，不跟变态比，否则只是自寻烦恼。”

　　萧晨哑然失笑。

　　半个时辰后，燕明月起身告辞，“对了，差点忘记跟你说件事，我已和云帘皆为道侣，却是还欠了你一顿喜酒，待你诸事安定下来，定要补上。”

　　看着他远去背影，萧晨脸上露出淡淡笑意。

　　还好，蓟都之中，他终归是有一个朋友的。

　　只是想到燕明月已经与云帘结为道侣，他心中冲动的念头越发迫切起来，直想要不顾一切现在便离开蓟都，前往回鹘，带回紫嫣四女，此后再不分开。

　　承受太多的离别苦楚，这一次，他不容任何破坏！

　　※※※

　　蓟都修真星拥有三颗太阳星洒落日光，是真正的不夜星辰，只是伴随着星辰流转，光线会出现一切变化。

　　萧晨安坐于书房内，静静想着心事，吩咐不许任何人靠近打搅，透过门窗，根据光线的变化，时间已过去了整整两日。

　　他在等待，等待着一个解释。

　　虽然已经过去了两日，但他并不焦急。

　　突然间，萧晨手指微动，他缓缓抬首，便看到原本只有他一人的书房内，如今已多了一名客人。

　　光照目光落下，眼中有着不加掩饰的喜悦，低声道：“萧晨，你果真没有让我失望，甚至可以说，已大大超出我预料之外。机缘足够，或许将来一日，你会比老夫更快一步踏足鸿蒙，到时我左燕一脉，何愁不能再度兴旺！”

　　“长老放心，萧晨出身左燕一脉，自然不会忘记族群血脉中背负的一切。”萧晨恭谨开口，“但现在，我希望可以从您口中得到解释，为何留我在蓟都？”

　　光照终归是踏天三步修士，距离无上鸿蒙一线之差，心境修为早已稳若磐石，此刻心绪已然平复，闻言淡淡一笑，道：“我知你会有此问，自然会给你充分的解释。”说话间，他自行在下首落座，迎着萧晨的目光，淡淡道：“在这之前，你需先回答我一件事情，归返蓟都途中，可曾遇到截杀？”

　　“是。”萧晨直接点头，没有任何隐瞒。

　　光照皱眉，道：“出手者身份你可知晓？是何修为？”

　　“身穿白袍，白发黑眸，修冰寒一道神通，修为应是踏天一步，具体身份不知，但想来应该跟燕皇陛下有关。”在他面前，萧晨直接说出了自己的猜测。

　　光照脸色阴沉，缓缓点头，“你猜的不错，出手修士为大燕圣地之人，名燕寒，踏天一步巅峰修为，实力不弱。没想到，燕皇竟会动用圣地力量，想要将你提前抹杀！这件事情老夫记住了，日后若有机会，必然会为你讨还公道！”但言及此处，他眼中突然闪过几分异色，“只是我很好奇，你以何种手段，从他截杀中脱身。以你的修为，踏天下皆可战而胜之，却应当没有逼退燕寒的力量。”

　　萧晨手上灵光微闪，多天罗盘已直接出现在他手中，只是破解的封镇，此刻已修复完整，“燕寒是被此物吓退。”

　　光照眼中闪过几分异色，多天罗盘在大千界中出现次数虽少，但威能应该无法达到威胁踏天境修士的地步，莫非萧晨手中多天罗盘有改变之处？


第0906章 远古仙域碎片

　　但他并未就此事多言，点点头，道：“现在我来回答你的困惑，燕皇不顾规则，直接抽调圣地踏天境修士截杀与你，便能看出，他心中对你的忌惮。现在这种情形下，除非你想要叛离大燕，否则他岂会放你离开蓟都，又或者，你有迫使他改变念头的把握？”

　　萧晨沉默不语。

　　光照继续道：“既然无法离开，老夫不妨顺着燕皇的心意开口，让他对我更多几分信任，这对日后你我在大燕行事，有极大的好处。而且趁此机会，我提议册封你为王爵，便已经确立了你在大燕宗室中的绝对地位，日后若有可能，甚至拥有继任大燕帝位的资格。”

　　“但受封为王，却只是虚位，有了王爵加身，便轻易不得擅离蓟都，如此来，我岂非要被困在这里，始终处于燕皇压制下，如此怎会有崛起希望。”萧晨缓缓开口，“我想这些，长老应该比我更加清楚。”

　　光照笑而不语，脸色高深莫测。

　　萧晨心中一震，“莫非长老已有了应对之策？”

　　“哈哈！燕皇一心要将你留在蓟都，所以老夫提议册封王爵之事，他绝对不会拒绝，反而会大加赞同。但这一次，我想他很快就会为自己的决定后悔，因为戎国境内，一处远古仙域碎片即将问世！若不出意外，在这远古仙域碎片中，将会有一件足够重要的宝物，足以引起八大帝国疯狂争夺。而远古仙域碎片处于极端脆弱的状态，不允许踏天境修士进入，否则受到强大外力的刺激，超出承受范围后，便会引起彻底的崩溃，一切都将被毁灭！所以，可以进入远古仙域碎片争夺宝物的，只能是踏天境以下修士。而你，将会是大燕中最好的人选，若燕皇为了要得到那件宝物，权衡后必然会让你前去，而那时，老夫自然有办法让你离开蓟都，甚至一举得到大片的封王领地！”

　　萧晨面露喜意，以光照修为，既然开口，则事情必然已有了几分把握。

　　“既如此，我便耐心等待长老佳音。”

　　“你且放心，不出三月，帝宫内必有传召。”光照起身，道：“这段时间，为了避免麻烦，我不会再来见你，告辞。”

　　“长老慢走。”

　　光照脚下一步踏出，便如来时一般，身影无声无息融入空间，消失不见。

　　※※※

　　大秦，葬尸之地。

　　天空灰蒙，一眼望去，似灰暗潮水，涛涛无际。天地一片寂寥安静无声，一座座坟包从地面鼓起，或高或低，皆有淡淡尸气从中溢出，浓郁的腐朽味道弥漫空间。

　　这是一片尸族沉睡之地，而沉睡对尸族而言，既是一种修养，也是一种修炼。

　　如此范围广阔的葬尸之地，必然有帝尸沉睡在此！

　　一道身影迈出而来，脚步踏落，发出淡淡的脚步音。他身着黑袍，有着乌黑的眼眸与长发，薄薄的嘴唇如同涂抹了鲜血，红的骇人。

　　这男子，竟是怡神源。

　　“什么人！胆敢私闯帝尸大人沉睡之地！”十数名尸族修士豁然转首，口中低喝。

　　“呵呵。”怡神源口中轻笑，眼眸内黑芒流转，他随手一抓，虚空中顿时滋生出一团团宛若棉絮的黑色力量，向尸族修士缠绕而去。

　　守护沉睡之地尸族，修为皆在造物层次，但惊惧怒吼中，面对黑絮他们竟没有任何抵抗之力，被此物直接缠绕住，快速融入体内不见，他们身体陡然僵直，他们眼中露出惊恐之意，却根本无法动弹半点。

　　下一刻，十余尸族修士的尸身，竟以惊人的速度开始消融，更像是被某种力量疯狂吞噬！待到他们消失后，唯有一团团黑絮缓缓漂浮，但它们的体积比较之前，却已膨胀了近乎一倍。

　　怡神源深深吸了口气，这些黑絮状的力量直接融入他体内不见，而他体内的气息，竟在此刻突然强大了几分。

　　他抬首向面前葬尸之地看去，眼中闪过一丝炙热，迈步走入其中。

　　一步一步，穿行在一个个大大小小的坟包间，随着时间一点点过去，在视线的尽头，一座隐藏在阴暗尸气中的巍峨殿宇渐渐出现。

　　怡神源迈步进入的瞬间，一道雷霆咆哮直接在他耳边炸响，滚滚声浪在空间回响，“是谁擅自闯入本座沉睡之地！”

　　“收你性命之人。”

　　浓郁的黑色力量瞬间涌出，便如黑色的水花，向石棺席卷而去……

　　片刻后，战斗结束，怡神源脸色略微苍白，嘴角流下一丝血迹，只是血色却是刺眼的黑色。但他脸上依旧带着淡淡的笑意，一股股强大的力量，从面前一团黑色雾气中不断涌出，顺着他的毛孔直接融入体内。他所受的伤势很快修复，体内气息开始飞快提升。

　　当吞噬外帝尸的力量后，怡神源整个人的气息越发诡异，透出一种极端邪恶与黑暗的味道，任何生灵感受之后，都会都会感到惊惧与绝望。

　　他登上帝尸沉睡的石棺，缓缓躺入其中，口中低语，“萧晨，待我消化了这一处葬尸之地，力量应该又能强大几倍，希望在不久后，你能有抗衡我的力量，让我不会感到太过无趣。”

　　语落，石棺盒盖，却有如丝网般的黑色细纹从石棺上蔓延下来，沿着地面，向四面八方不断蔓延，它们占据了大殿，向整个葬尸之地快速扩散，钻入它所能触及到的每一个坟包之内……

　　※※※

　　蛮荒星域。

　　作为八大帝国未曾触及之地，这里存活着无数大大小小的部落，在相对贫瘠的环境中挣扎求生。

　　但在百余年前，一个强大的势力从蛮荒星域的边缘崛起，一个个强大的部落在他们面前被轻易击溃，无数强大的战士，死亡在他们的大军中。

　　臣服者可以得到一切，反抗者死灭殆尽！

　　这便是他们所奉行的原则。

　　没有人知道他们来自哪里，但他们有着一个恶魔般的首领，那个人的名字叫做泉！

　　……

　　被蛮荒星域中各部落视为恶魔的泉，如今正在一处行军大帐内，面对麾下将士激动炙热的目光，淡淡道：“我知道你们想问，萧晨是否真的自罪恶星域归返，我可以很负责的告诉你们，消息没有错。”

　　短暂的沉寂，帐内突然爆发出一阵欢呼，即便向来沉稳的人祖、张良栋和范琳三人，此刻也跟着众人扯着嗓子嚎叫，声浪之胜，差点将营帐掀翻。

　　大帐外的护卫纷纷涨红了面庞，他们努力挺直了本就笔挺的腰背，整个人的精神状态焕然一新，眼中尽是欢喜。

　　侯爷归返大千界的消息，在军营中快速传开，整个大军渐渐成为一片欢呼的海洋。

　　泉嘴角露出淡淡笑意，在萧晨归来之前，他便知晓他安然无事，因为他是借助萧晨的一丝元神离开了金印，若萧晨死亡，那么他就会随之消散。这些年来，他虽然执掌着整个大军，展现出令所有人信服的统帅力量，但这只军队的灵魂，依旧是他。

　　“果然是一个让人羡慕的家伙，而且运气好的让人羡慕。”

　　他低声自语，等到帐内将领发泄完心中的激动，这才清咳一声，缓缓道：“你们既然已经知道他没有死，那还在这里呆着浪费时间干吗？在他没有回来前，我们要继续向前推进推进不断推进，占领更多的领地，收编更多的军队，因为等他回来，就将是我们杀回燕国的时候！”

　　“是，泉帅！”帐下诸将轰然领命，纷纷转身离帐。

　　军营内很快响起将领呼喝的声音，一队队精锐将士飞快集结，如同一只只凶恶的猛虎，向军营外疯狂扑去！


第0907章 人选

　　戎国。

　　天空蔚蓝如洗，白云朵朵飘荡其间，灿烂日光挥洒落下。

　　地面城池中修士如织，街道两侧店铺林立，叫卖声不绝于耳，一副热闹景象。

　　但就在这时，天空陡然生出异变，一片片宛若蜃影般的影像出现在视线中，透出苍茫古老气息的大地，布满一条条恐怖的巨大裂痕，山峰崩溃，河流断裂，大片焦黑的土地，似是火焰炙烤，又似雷霆轰击，展现出一幅末日景象。

　　在这一片充满毁灭气息的大陆上，却有一座座殿宇零散分布，它们大都破损严重，但那富丽奢华的建造风格，恢宏威严的磅礴气息，无一不彰显出古老尊贵的气息！

　　是日，戎国境内，多处出现了这种蜃影般的影像，有的是在城池之上，但更多的是分部在那些荒无人烟的地域。

　　一个渐渐让人心神震颤的消息开始在戎国境内传播：隐藏在空间之中的远古仙域碎片，将在不久后降临世间，谁能进入其中，就有可能收获一切机缘。

　　威力惊人的远古仙域遗宝、诡异强大的远古法诀乃至道统传承、各种早已消失在天地间的奇珍异宝……

　　一切的一切，都隐藏在远古仙域碎片中。

　　宝物就在那里，就看你有没有收取的资格！

　　……

　　戎国王宫。

　　戎国主面庞阴沉，寒声道：“你已打探清楚，萧晨真的已从罪恶星域归返，且修为暴涨至可力压创世至强者的层次？”

　　殿下一名修士跪伏在地，脸色苍白额头布满汗珠，却根本不敢擦拭半点，在戎国主强大气息下艰难开口，“回禀国主，萧晨被册封为大燕安顺王一事早已传开，且埋伏在大燕境内的探子也已经发回密报，事情不会有错。”

　　戎国主脸色铁青，呼吸渐渐浓重起来，半响后有些艰难开口，道：“大赵使节可曾离去？”

　　地面修士被他沙哑的嗓音吓一跳，心中不安恐惧越来越重，急忙开口，“大赵使节尚在王都，等待陛下的回复。”

　　“你去告诉他们，要求本王答应了，愿意归附大赵，脱离大燕成为赵国附属。”

　　“是！”

　　地面修士起身，匆匆离去。

　　※※※

　　蓟都，安顺王府。

　　自从在光照处得到消息后，萧晨心神平静，享受着面前少有的安宁时光。若光照所言不错，不久后帝宫召唤就会到来，进入远古仙域碎片内，怕是难免一场厮杀。

　　这段时间，他并未闭关修炼，而是在一点一滴感悟着体内暴涨的力量。罪恶星域，借助于噬元深渊内的元力漩涡，萧晨修为产生惊人程度的暴涨，混沌界的开辟与成长，更让他战力飙升，一举达到力压创世至强者的层次。好在萧晨心境稳固，若换做稍差修士，在这激增力量面前，或许已迷失了心智。

　　而这种感悟，可以让他对自身的力量掌控更加圆润自如随心所欲，修为本身看似没有变化，但所能爆发出的战力，却能比较之前提升不少。

　　转眼间，便是两月有余，距离光照给出的期限已渐渐逼近。

　　※※※

　　大燕帝宫。

　　燕皇坐在书桌后，脸上一片凝重。

　　下首，光照坐于左侧首位，帝师乐毅与军方几名重臣依次落座。

　　“自戎国传来的紧急消息，远古仙域碎片已经开始显露，大规模出现的蜃影表明，最多再有一月时间，远古仙域碎片就将真正问世。而这一次，若圣地推演未曾出错，眼下出现的远古仙域碎片中，将会有一件镇压国运的国器问世，若能将它收入手中，便可增幅国度气运，对未来大争之时，有着无比重要的作用。所以，这件国器问世，我大燕必定要全力争夺，力求将它收入手中！”

　　乐毅微微皱眉，他虽然已推演出戎国境内，有一块远古仙域碎片存在，却不想竟然会有镇压国运的珍惜国器问世，如此一来，此番争夺必定凶险！

　　国器，乃是可以镇压气运，甚至增添国势的强大宝物，每一件无比珍贵，即便在远古仙域时期，也是真正的至宝！

　　而这种宝物，唯有踏天境修士，乃至无上鸿蒙方能使用，只有他们，才有催动国器的资格，释放出毁天灭地的力量！

　　任何一件国器，哪怕是最为弱小的存在，都会引起八大帝国的全力争夺！

　　光照脸色平静，这件事情他早已知晓，自然无需做出讶色，他略微沉吟后，道：“陛下既然对宝物志在必得，不知可否有了合适的人选，派遣至戎国，争夺远古仙域问世至宝？”

　　燕皇沉思半晌，方才缓缓点头，“朕心中已有打算，派遣潇越王、镇南王两人亲领麾下强者，前往远古仙域碎片，并颁布征召令，大燕境内，任何修士，只要可以夺回国器至宝，即刻册封为王爵，划割三百修真星为封王领地！”

　　光照缓缓摇头，道：“若陛下肯付出这般代价，本座倒有一个提议，这一次，不如遣萧晨出手，前往戎国争夺国器，以他混沌界之威，踏天境下绝无敌手，陛下自可高枕无忧。”

　　燕皇皱眉，沉默间未曾表态。

　　但就在此刻，乐毅竟也开口赞同，道：“陛下，国器争夺，其余七国必定全力以赴，潇越王、镇南王修为虽都是创世至强者，但未必可以在七国强者中占优。至少大楚有掌控时间本源的须臾王，大赵有掌握空间本源的弥天王，大魏有战力惊人神火王，不管他们中任何一个出手，恐怕此番争夺，我大燕都要落入下风。而在我大燕之中，踏天境下，可抗衡这几人者，萧晨为最佳人选。”涉及国器，乐毅虽明白燕皇心中忌惮，但局势所迫，却不得不暂且改变念头，如今最为紧要之事，便是将国器夺入手中！

　　“此事容朕想一想，再做决议。”燕皇思虑之后，还是没有做出决定。若派萧晨出手，立下大功岂有不赏之理，爵位已是封王，若要再赏，便需在封地上做出退让。从内心处，燕皇不愿放萧晨离开蓟都，给他任何成长的机会。


第0908章 改封东燕王

　　但如果不派萧晨出手，此次国器争夺，大燕怕是得手无望。一时间，燕皇进退两难，权衡难决下决定。

　　光照肃然道：“请陛下以燕国大利为先，早下决断，本座先行告退。”

　　乐毅与军方几名重臣，纷纷起身离去。

　　燕皇于书房内苦思半晌，略带焦躁道：“来人，摆驾康宁宫。”

　　……

　　诚诚携身边侍女走出殿外恭迎圣驾，“臣妾参见陛下。”

　　燕皇面色稍霁，收敛心中念头，温声道：“玄妃不必多礼，起身吧。”对于玄妃，燕皇最初看来，只是补全他自身气运之女，助他登临大道之巅！但相处日久，却渐渐倾心，对其恩宠日重，否则短短百余年，她也不可能成就玄妃之位，更拥有与德妃、良妃两位四大妃平起平坐的资格。

　　行入殿中，燕皇落座，依旧眉梢不展，显然心中烦闷。

　　诚诚端来香茗，小心放在矮桌上，略微迟疑，道：“不知陛下为何事发愁，可否说与妾身听听？”

　　燕皇摆了摆手，“无妨，只是一切前朝的琐事，朕不堪其扰特来玄妃处暂求清静，这些事情便不要再提及了。”

　　见他无意多言，诚诚恭谨应是，不再多说。她能得燕皇宠幸，自然不无道理，除却自身玄女之体外，对燕皇心思把握亦是极为精准，不该说的，不该做的，从不触及。

　　“妾身新做了一些糕点，味道不错，再加上南越属国进贡的新茶已经到了，还请陛下品尝一下。”说话间，已有貌美的婢女端来糕点放下。

　　“陛下执掌大燕，是天下之主，更应当懂得张弛有度，既然事情烦心难做决断，便暂且放下，待到心神安宁时，或许自然而然就能找到解决之道。”

　　燕皇点点头，取了一块糕点吃下，又饮了两口茶水，脸上露出几分笑意，“玄妃制作的糕点依旧这般美味，新茶味道也不错，朕心中确实舒服了一些。”

　　诚诚温婉一笑，“能够让陛下舒心，是臣妾的本份。”

　　两人低声交谈，燕皇情绪刚有起色，殿外便有近侍匆匆来报，“陛下，戎国急报！”

　　燕皇面庞一沉，扬手将玉简收入手中，神识探入，脸色瞬间变得极为难看，手中玉简无声无息崩溃，变作齑粉从他手中洒落，低吼道：“好一个戎国，竟敢叛我大燕！”

　　帝王一怒，整个大殿瞬间落入滔天威压笼罩范围中，所有婢女、近侍皆脸色苍白，跪倒在地瑟瑟颤抖。

　　诚诚面露迟疑之色，挥了挥手，殿内诸人急忙爬起身来，纷纷向殿外退走，很快殿内便只剩下她与燕皇两人。

　　“陛下，请息怒，您难下决断之事，臣妾或许可以给您一些建议。”

　　燕皇豁然抬首，目光幽冷看向她，“你知朕心中难断之事？”

　　诚诚俏脸微白，却依旧直视着燕皇双眼，并未露出惊惧之意，柔声道：“臣妾知道，陛下向来不许后宫妃嫔干涉前朝政务，但妾身终归是皇家女人，有些消息，即便您不说，我也能知道。妾身不想干涉朝政，只是不愿看陛下动怒，想要帮您解除一些心忧之事。若陛下想要惩戒妾身，还请听妾身说完以后，到时任凭陛下处置，臣妾绝无二言！”

　　燕皇道：“你说。”

　　诚诚道：“戎国将有远古仙域碎片问世，传闻存有至宝，将引起八大帝国争夺，陛下难下决断之事，是派遣何人前往夺取宝物。妾身有问，此宝对大燕是否重要？陛下是否志在必得？”

　　燕皇略微沉默，还是点头承认，国器之重，既然问世，便自然要全力争夺。

　　“远古仙域碎片之事，妾身也有听闻，踏天境及以上修士不得踏入，否则自身气息会引起碎片残留力量崩溃，最终毁灭一切。既如此，大燕之中，除安顺王外，再无第二人选！只有安顺王爷出手，才有可能为陛下夺回至宝！”

　　“玄妃，你是在指责朕不明事理，故意压制安顺王？”

　　“妾身不敢，只想问陛下一句，哪怕真给安顺王封地，又能如何？他所有可能与陛下相比？他身后可有圣地相助？即便放他离开蓟都，以陛下之力，只要他有任何不轨之举，轻而易举便能将他打落尘埃！况且以陛下现如今修为增进速度，未来不久，必将踏入鸿蒙大道，到时自然社稷稳固，地位稳如泰山，安顺王又岂能掀起风浪！”

　　燕皇面庞阴沉，沉吟中一言不发。

　　“陛下，妾身一心为陛下着想，言尽于此，如何惩责任凭陛下发落。”诚诚跪倒，脸上一片平静。

　　“玄妃，你所言朕已明白，不会责怪于你，但如今日这般干涉朝政之事，日后不要再有第二次了。”燕皇起身迈步向外行去，“朕还有事，下次再来看你。”

　　“恭送陛下。”

　　待燕皇銮驾离去，妇人急忙伸手将诚诚扶起，却发现她手掌冰凉，没有半点温度，“娘娘，您此举太过冒险了，若引得陛下不喜，即便不会对您如何，若失了圣宠，日后如何在这后宫中立足？”

　　诚诚脸色发白，闻言勉强一笑，道：“若当真能够帮到他，即便失宠又能如何，这人人羡慕的天子宠幸，从一开始，便并非是我所求。”

　　“娘娘……”

　　“好了，云姨我累了，送我回房休息吧。”

　　“是。”

　　※※※

　　“戎国反叛投入大赵，朕已决定，命萧晨与潇越王、镇南王三人前去平叛，入远古仙域碎片，争夺国器！”燕皇缓缓开口。

　　乐毅眼中闪过一丝欢喜之色，恭谨行礼，道：“陛下英明，此举当可万无一失，区区戎国以安顺王、潇越王、镇南王三人联手，顷刻便能镇压反叛，争夺国器之希望大为增强。”

　　光照点头，道：“陛下应当从玄妃处得到直谏，才能及时作出决断，只是请陛下莫要动怒，今日之事，是本座传言与她，让她自行判断，是否出面说服陛下。如今看来玄妃一心为陛下着想，不顾及自身安危，当真难得。”

　　燕皇心中一叹，对光照道：“长老一心为大燕着想，朕心中明白，之前确实是朕思虑不周，至于玄妃，朕自然不会怪她。”原本他心中尚有怀疑，但经光照开口，这份疑窦瞬间消散，心中对诚诚却是更多了几分愧疚。

　　“玄妃一心为陛下，当真难得。”乐毅也点头附和，脸上尽是满意之色。后宫妃嫔，若都能如玄妃一般，亦是大燕之福。

　　燕皇看着殿下光照、乐毅两人，再想到后宫玄妃，自己身边之人都能对他忠心耿耿，何惧区区萧晨！

　　正如玄妃所言，他坐拥大燕，背后有圣地支撑，即便放他离开蓟都，若敢有所异动，也能在瞬息间将他打入无底深渊。

　　想到此处，燕皇心境瞬间安稳。

　　“传朕令谕，戎国反叛，改封安顺王为东燕王，平定叛乱，所得戎国疆域自成封地！”

　　“此外，令遣潇越王、镇南王两人，随东燕王同行，入远古仙域碎片争夺国器，不容有失！”

　　大燕之主言出即法，帝宫之上大燕气运一阵翻腾，无形金龙仰天咆哮，一道圣谕瞬间在虚空凝聚，骤然化为三道金色三尺圣旨，略微一颤直接破空离去。

　　※※※

　　安顺王府。

　　书房内，萧晨眼眸豁然张开，眼底露出一丝喜意。

　　他挥袖将打开书房之门，脚下一步迈出，身影已出现在书房外。

　　而在这时，安顺王府上空，金色圣旨直接出现自行展开，便有威仪肃穆之音缓缓响起，“传大燕陛下令，戎国叛乱，改封安顺王……钦此！”

　　如天神令谕，声音在空中回荡，瞬间传遍整个安顺王府，在一股无形力量的作用下，向整个蓟都扩散。

　　萧晨起身，伸手一招，三尺圣旨直接落入手中，他缓缓抬首，眼眸已恢复平静。

　　这一日，终于到了！

　　离开蓟都，归返戎国，此后天高海阔，燕皇再想压制于他，也只能鞭长莫及！

　　戎国，不久之后，变为成为他的王爵封地！

　　……

　　圣旨已发，萧晨可随时离去，自然不会继续久留蓟都，向燕明月招呼一声，进宫面圣后，萧晨悄无声息离开蓟都。

　　蓟都修真星外，他手上灵光微闪，取出一只金色流梭。此物乃燕皇所赐，以作代步宝物，自是品阶非凡。萧晨脚下一步迈出，身影直接进入其中。

　　下一刻，金色流梭微微一颤，无声无息融入空间之中，瞬间消失不见。

　　在他离去片刻，一滩黑影从虚空中出现，蠕动中化作人形，向萧晨离去方向看去一眼，挥手撕裂空间，一步踏入其中。

　　金色流梭内，萧晨微闭眼眸缓缓张开，他眼底异色微闪，流露出几分嘲弄。

　　看来，燕皇陛下当真对他忌惮到了极点，不过既然被他发现，这条尾巴也就失去了应有的作用。

　　不过现在还不是清理他的时候，否则必然会引起燕皇怀疑，待到日后，有的是机会让他无声无息从世间消失。萧晨收敛心思，闭目全力催动，金色流梭穿梭空间前行，直奔大燕边境而去。在那里，他将会合潇越王、镇南王两人，再赶赴戎国。


第0909章 潇越王的重视

　　星域之内，一只金色流梭在空间波纹中缓缓出现，前方一片修真星系便是大燕边境，潇越王驻军之地。

　　灵光微闪，萧晨身影瞬间出现，随手一招便将金色流梭收入手中，一步迈出体外灵光爆闪，化作一道惊虹呼啸而走。

　　“什么人？大燕边军重地，速速停下，否则以私闯军营重罪论处！”厉喝中，一队大燕边军快速靠近，将他围困在内，长枪遥指气势迫人，倒也算是精锐之军。

　　萧晨脸色平静，他本就是故意露出气息，否则凭借这些人岂能察觉到他的行踪，此刻停下身影，淡淡道：“通禀潇越王，大燕东燕王已到。”

　　几名边军将士脸色一变，他们虽震惊于萧晨的身份，却并未就此放松警惕，一边小心戒备，一边已经发出信息。

　　萧晨也不与他们为难，负手而立，静待边军大营做出反应。

　　片刻后，数道惊虹自修真星上飞来，快速行到此处，为首一名军官看清萧晨样貌后，转身大声呵斥，“这是东燕王，你们竟敢对王爷亮出刀枪，等下自行去军法处领三十军杖！”

　　萧晨摆了摆手，道：“无妨，他们只是恪尽职守，无需多做惩处，本王现在要去见潇越王，不知王爷是否得闲？”

　　军官恭谨道：“回禀东燕王，潇越王知道您到来，已等候在大帐之外，请您随末将前往。”

　　跟随在此人身后，两人穿过守备森严的大燕边军大营，来到潇越王驻地，远远便看到中军王帐外，一名身体修长，身穿大燕帅制的甲胄的将领，站在诸将拥簇之中。

　　此人，便是大燕中威名赫赫的潇越王。传言中，潇越王是寻常出身，能够有今日地位，全是凭靠自己一刀一枪在军中建立战功累积而来，在大燕军中颇有威名，向来受麾下将士敬仰。

　　“东燕王到来，本王有失远迎，还请莫要见怪。”说话间，潇越王笑着向前迎出两步。

　　萧晨露出几分笑意，道：“潇越王言重了，本王对王爷大名如雷贯耳，今日一见，果然风采耀人。”

　　“哈哈！”潇越王口中发出一阵爽朗大笑，“东燕王请入帐，本王已命人备好了酒宴，宴请王爷。”

　　“如此便多谢潇越王了。”

　　两人把手入帐，在上首左右主位落座，身后军中大将依次排列坐下。

　　“来，诸将举杯，共敬东燕王一杯！”潇越王笑着举起酒杯。

　　诸将齐喝，“敬东燕王！”

　　萧晨笑着点头，举杯与众人一饮而尽。

　　“百年前，东燕王护送玄妃娘娘抵达我大燕边军营地时，修为不过虚创世境，身份只是戎国国公，转眼之间，便已与本王并肩，如此提升速度，堪称惊人！我大燕有史以来，若论及修为提升速度，当无人可出国公之右。”潇越王笑着开口，引得诸将目光看向萧晨，眼中尽是震惊之色。

　　萧晨面庞平静，笑道：“潇越王过誉了，本王只是有些机缘罢了，当不得这般评价。”

　　潇越王一笑，见他并无多言之意，便不再提及此事，转换了其他话题。

　　因军中事务繁忙，再加上萧晨一路劳顿，宴席并未太久便已散去。萧晨与潇越王约定，待到镇南王抵达后，便即刻动身前往戎国，毕竟远古仙域碎片开启在即，在这之前还要平定戎国叛乱，留给他们的时间已经不多了。

　　命人送萧晨前去收拾妥当的军营安置，潇越王脸上笑意缓缓收敛，道：“阿黑，当年本王以为你的猜测只是妄言，但如今再看，却觉得你所言或许有几分可能。”

　　阿黑面庞凝重，点头道：“东燕王的修为提升速度确实惊人，短短百年，竟从虚创世境一路暴涨至创世至强境界，这般速度，堪称骇人！”

　　潇越王沉吟不语，半晌后叹息一声，道：“当年他修为弱小时，本王尚且能将他拿住一探究竟，但如今却已经晚了。虽未亲眼见他出手，但从所得消息来看，即便本王出手，也未必是他的敌手。”

　　“传闻或有夸大之处，以王爷修为，在创世至强境界中亦是上层存在，全力一战，未必不能将东燕王击败。”阿黑沉声道。

　　潇越王摇了摇头，所谓盛名之下无虚士，萧晨既能被称作踏天境下最强，便自然有他的强大之处。不过他虽然没有一探他深浅的意思，却不代表别人也不会出手。镇南王与璋家关系亲密，膝下长子便迎娶璋家嫡孙女为妻，两家亦算是姻亲关系，如今璋家老祖在萧晨手中吃了大亏被废去一臂，镇南王的性子，怕是不会轻易罢手。

　　或许不久后，便能看一场热闹了，也好就此机会，探探萧晨的虚实。

　　※※※

　　萧晨所在营帐距离中军帅帐不远，表面看去不大却内有乾坤，布置的颇为奢华，亦能彰显出潇越王对他的重视。

　　当年初入大燕，萧晨护送诚诚而来，潇越王仅是派遣一名麾下军官前来照应，根本未曾露面。若非是因为诚诚的缘故，仅是戎国使臣的身份，或许东燕王看都不会看他一眼。

　　而如今，萧晨却已经有了让他迎出帐外，亲自设宴款待的资格。

　　这种变化，源自于他修为的提升。修为强悍，便能得到应有的地位，如果换做其他有名无权的虚职王爵前来，恐怕潇越王最多只是匆匆见上一面罢了。

　　修真界中实力至上，在帝国王朝中，亦是如此。

　　静待三日后，镇南王终于到了，潇越王派人来请，三王齐聚中军大帐，商议接下来的一应事宜。

　　萧晨随军将行至王帐外，挑帐进入其中，见大帐内寥寥数人，只有两人落座，除却潇越王外，还有一名面庞冷峻不言苟笑之人，应当便是那镇南王！

　　“东燕王到了，快快请坐。”潇越王起身笑道。

　　但那镇南王手端茶盏，低首轻饮，竟未曾向他看去半点。

　　萧晨从此人身上感受到了一股淡淡的敌意，暗暗皱眉，表面上却未曾流露半点，笑着点头在右侧上首落座。

　　潇越王似是未曾察觉到这些，清咳一声，道：“东燕王已到，咱们便开始议事吧。陛下旨意，此番你我三人一并出手，镇压戎国叛乱，争夺远古仙域碎片国器至宝，具体如何行事，还要先议出一个章程来。”


第0910章 蛮横行径

　　镇南王抬首，淡淡道：“如何行事暂且不急，在此之前你我先商议一番，此番所得利益究竟如何划分。”

　　潇越王微微皱眉，道：“镇南王此言何意？”

　　“你我从驻地被调派至此，参与戎国叛乱平定一事，入远古仙域碎片争夺国器至宝，总应该得到应有的部分收获，如此才能算是公允。”镇南王低声道，“东燕王，不知你以为本王所言是否有理？”

　　萧晨面庞平静，却已隐隐察觉到不善之意，却并未露出异色，道：“镇南王既如此开口，想必心中已有了几分把握，不妨说来听听，再做决定。”

　　“好！既然东燕王快人快语，本王也就直言不讳了。”镇南王沉声开口，“陛下有旨，平叛后所得戎国疆域尽数划分为东燕王封地，本王欲要从中挑选十颗作为此番出手的回报，不知东燕王以为如何？”

　　萧晨面无表情道：“封地乃是陛下封赏，本王无权做主。”

　　“既是东燕王封地，自然由你做主，若你愿意赠送十颗修真星给本王，想必陛下不会插手。”

　　“若本王说不呢？”

　　镇南王目光落在萧晨身上，冷笑一声道：“若是连十颗修真星都不愿付出，莫非东燕王是想要本王白白出力，不得半点利益收获。”

　　萧晨目光与他对视，针锋相对没有半点退缩，“召镇南王与本王一起出手，是陛下旨意，本王并未请镇南王出手，若镇南王不愿，自可离去就是，本王绝不相留！”

　　“放肆！镇南王地位尊崇，你区区一介虚位王爵，竟也敢对王爷不敬！”镇南王后，一名近身护卫怒斥开口，双目喷火逼视萧晨。

　　萧晨豁然抬首，目光冰冷落在此人身上，毫无预兆突然抬手，反手向前抽落！

　　镇南王脸色微变，瞬间阴沉下去，显然没有想到，萧晨竟敢出手对他身边修士出手，低哼一声，拂袖在面前一挥，便欲将萧晨出手挡下。但下一刻，他手掌猛然一震，口中竟闷哼一声。

　　在他身后，那开口护卫眼中瞬间露出惊恐之意。

　　啪！

　　一声脆响，这护卫脸上陡然多出一只鲜红的掌印，恐怖的力量骤然爆发，在他体内席卷而过。强悍的力量，将他元神直接抹去，身体抛飞落地，已没有半点声息。

　　萧晨冷笑一声，道：“没有规矩的东西，本王开口，何时有你插嘴的资格。”

　　“东燕王！你竟敢对本王护卫出手！”镇南王面色阴沉如水，口中发出愤怒的咆哮，但萧晨之前出手，却让他心中大为震惊，一时间心神为之震慑，竟不敢出手与他为难。

　　“既然镇南王看不住自己的狗，本王便替你将他杀了，免得以后给你招惹麻烦。”

　　“萧晨，你莫要欺人太甚！”

　　萧晨脸上露出淡淡嘲弄之色，“究竟是本王欺人太甚，还是镇南王故意为难，你我心中尽皆清楚，何必多言。此番前往戎国，平叛事小，争夺国器至宝事大，看来镇南王并不适合与本王和潇越王同行，这便归返驻地去吧，本王自会向陛下说明一切。”

　　镇南王怒极反笑，“萧晨，你不过区区一虚位王爵，有何资格更改陛下的旨意！本王便在这里，看你又能如何？”他虽忌惮萧晨，也曾听闻他名声之胜，但对自身修为同样自信。传闻中璋家老祖、欢喜宫主、童抱山三人尽数败于萧晨手中，在镇南王看来，必然有夸大不实之处。从内心处，声威赫赫的镇南王，根本未曾将新近崛起的萧晨看在眼中。

　　萧晨眼底厉芒一闪，体内气息瞬间爆发，混沌界之力骤然释放，将整个王帐笼罩在内。恐怖的镇压力量，将所有修士封镇在内，除却萧晨外，便再也无法动弹半点。

　　下一瞬，只见灵光微闪，萧晨身影直接出现在镇南王身侧，一巴掌打在镇南王脸上，将他整个身体直接抽飞，强大的力量将王帐直接撕裂，落在军营之中。

　　镇南王脸上血红掌印刺眼无比，半边面庞快速肿胀起来，他头脑微微眩晕只感觉脸上一片火辣辣的疼。

　　但很快他便回过神来，眼中露出无尽怨毒，愤怒的火焰从胸膛内升起，让他眼眸赤红，心中一片暴虐。

　　萧晨竟在众目睽睽下扇了他的耳光！

　　如此奇耻大辱，若不能洗刷，日后他有何颜面在大燕立足！

　　“萧晨！本王与你势不两立！”

　　怒吼中，镇南王体内气息已惊人速度暴涨，创世至强者威压冲天而起，引动风云色变，天际骤然变得阴暗下去。他脚下狠狠一踏，地面顿时崩溃碎裂，身影化作一道流光，呼啸扑入王帐内。

　　但只是瞬息间，他身影便以比去时更快的速度倒飞而出，被生生打飞数百丈外方才在一道“轰隆”巨响中摔落地面，砸出一只巨大的深坑，在深坑边缘，一道道裂缝向四面八方快速蔓延。

　　深坑底，镇南王披头散发，身上尊贵华服已出现多处破损，形象狼狈至极，他另外半边脸如今也被打肿，竟是再度被一只耳光从王帐中扇飞。

　　“啊啊啊啊！本王定要杀你！”如野兽咆哮中，他翻身而起，红着眼睛正欲再度出手，身体却突然僵直，再不敢动弹半点。

　　一丝冰冷的杀机萦绕周身，让他心神中陡然生出一股寒意，整个人如同置身在冰原之上，肆虐燃烧的怒火被直接浇灭。这杀机不强，却格外阴冷，让他毫不怀疑，若敢继续妄动，下一刻就会身首异处葬送了性命。

　　王帐挑开，萧晨迈步而出，目光落在镇南王身上，淡淡开口：“若你再敢吐一字半语，本王便让你魂飞魄散，永世不得超生。”

　　听得耳边清冷之音，镇南王却忍不住打了一个寒颤。

　　这一刻，他毫不怀疑，萧晨真的动了杀机，且真敢杀他。

　　如今所欠缺的，似乎只有一个理由。

　　镇南王彻底清醒过来，虽然内心依旧怨恨羞恼，背后却吓出了一层冷汗，将衣衫打湿贴在身上，黏黏的好不难受。但现在，他却不敢去整理半点。

　　“戎国之行不再有你的位置，滚回你的领地，或者去蓟都找陛下告状。”

　　镇南王周身压力一散，他肿胀眯成一条缝隙的眼睛怨毒的看了萧晨一眼，转身一步迈出，竟不再理会他麾下修士，直接撕裂空间而走。

　　萧晨目送他离去，眼底寒芒一闪，缓缓吸了口气，将心中杀意压下。如今为了避免麻烦，尚且不能取他性命，但这镇南王日后若再敢招惹，萧晨也就有了杀他的理由，到时必然不会手软！

　　今日他早已察觉到镇南王散发出的敌意，虽然不明所以，心中却已将他直接划入敌人范围内。既是敌人，且行事咄咄不可调节，那便悍然出手，直接将他逼走。如他所言，平叛戎国事小，争夺远古仙域碎片国器至宝事大，到时八国强者汇聚，一不小心就有可能落入万劫不复的境地，他可不想在身边留下一个隐患。

　　今日举动虽然蛮横，却是眼下最好的选择。


第0911章 弥天王

　　整个边军大营此刻死寂无声，镇南王恐怖如神诋降临般的浩瀚威压，让他们从心中感到颤栗！但这般强大的镇南王，在萧晨面前却无半点抵挡之力，被掌掴两记耳光后，生生吓退。若非亲眼目睹这一幕，他们绝不会相信，堂堂创世至强者，大燕军中声威赫赫的镇南王，竟会落得如此狼狈下场。

　　一时间，军营中无数震撼目光汇聚而来，脸上透出深深的敬畏。

　　军中崇拜强者，只此一战，萧晨便在边军大营中伫立起无上威名！脚踏强者登台，终归是一条捷径。

　　萧晨转身，在诸多敬畏视线中，迈步归返王帐。数名镇南王身边护卫早已没了之前的镇定，脸色苍白，眼中尽是惶然之意，低首以示恭敬，如丧家犬般仓皇离去，不敢再多留片刻。

　　潇越王面庞僵硬，眼看萧晨归来，他心中一紧，竟忍不住生出一股惊惧，急忙起身眼中颇有局促之意，同时忍不住暗暗担忧。先前镇南王之事他虽然并未参与，却难脱坐山观虎斗之嫌，若萧晨因此迁怒，也在情理之中。

　　好在此刻萧晨落座，并未就此事多做纠缠，淡淡道：“潇越王，如今镇南王已走，便只剩下你我两人，如何行事，便由你我二人共同商议吧。”

　　潇越王心中微松，萧晨此举显然没有继续深究的意思，当下道：“陛下旨意中已有提点，此番出手以东燕王为主，本王对此并无异议，一应事情，东燕王决定就是。”

　　“好，时间急迫，既然潇越王如此开口，本王也就不再推辞了，你我即刻动身，前往戎国！”萧晨没有推辞，以他的修为，此番做主理所应当。

　　“一切听从东燕王安排。”镇南王下场在前，潇越王收敛了心中所有念头，对萧晨极为配合，“只是镇南王终归是陛下钦命而来，东燕王是否要就此事向帝宫做出解释。”

　　萧晨摇头，道：“镇南王歪曲陛下旨意，意欲对本王不利，已不适合戎国之行，本王有潇越王作证，自然不必怕他在蓟都搬弄是非。”

　　潇越王暗中苦笑，却根本不敢反抗他的意思，唯有点头称是。

　　不久后，一只金色流梭离开大燕边军重地，呼啸而走直接融入空间中，向戎国疆域疾行而去。

　　※※※

　　戎国王鼎郡，都城中京，王宫内。

　　“燕皇旨意已下，令东燕王、潇越王、镇南王三人镇压而来。”下方，跪倒在地修士颤声开口，面庞一片苍白，根本无法压制住心中惊惧与绝望。

　　大燕三王联手，以戎国之力，根本没有半点反抗余地，便会被摧枯拉朽击溃！

　　上首王座，短短数日时间，戎国主竟显得苍老了许多，头上发丝中，竟不知在何时多出了一根根白发，充满自信的眼眸已是一片黯淡，满脸疲惫之色。

　　但在这时，看着下方修士，他心中陡然生出一团暴虐，伸手向前瞬间一把握下。

　　噗！

　　那殿下修士没有任何抵挡之力，便被周边空间涌出的恐怖力量瞬间碾碎，化作一朵绽开的血花。地面被血水染红，浓郁的血腥味沿着空气快速散播开来，大殿内戎国臣子脸色同时发白，急忙低首以示敬畏。

　　“呼雷，赵国方面可有消息？”戎国主强压心头暴躁，沉声开口。

　　呼雷大帅出列，恭谨道：“回禀国主，大赵弥天王、天妖王已在赶来的路上，不日就将抵达国都。”

　　戎国主闻言心中一振，眼中露出狰狞之色，“大赵弥天王，乃至掌控时间本源的强大存在，战力之强，乃是真正的踏天境下至强者，有他出手，即便大燕三王齐至，也休想动我戎国半点！一不小心，或许他们之中，就要有人殒落在此！”

　　“另外，呼雷，孤王让你抽调的王国军队，你可曾准备妥当？”

　　“二十亿精锐大军已从各部抽调而来，在王宫内集结完毕，按照国主吩咐，布下毁天灭地阵。”

　　“好！孤王此举只是为防万一，若弥天王不敌大燕三王，到时谁想取孤性命，孤便拉他一起陪葬！”

　　※※※

　　虚空中陡然泛起层层波纹，一座黑色通道缓缓出现，两道身影先后迈步而出，在他们身后，黑色通道略微一颤，随即消失不见。

　　两名修士，为首一人身体削瘦，面庞略带不自然的苍白色，一双眼眸却无比明亮，如同微风中的湖波，泛起层层波纹，碰撞之中，形成一个个小小的漩涡。每一个漩涡，都好似星云流转，拥有着无穷的力量。他面庞平静，但在这份平静中，所蕴含的却是对自己无比强大的自信，并不锋芒毕露，却如山岳般不可动摇。只有真正的强者，才能拥有这种让人心惊的气度。

　　身后一人，则是一名身材极为高大的男子，身高近乎两丈，强悍气息萦绕周身，若隐若现间每一丝晦涩的气息波动，都蕴含着无尽的毁灭力量。

　　“弥天王，我们已经到了，前方就是戎国都城所在，我们真要在这里等待燕国来人？”天妖王沉声道，对弥天王隐隐透出一股恭谨。

　　弥天王点点头，道：“我流逝时间，去看时光之河中，发生在未来的事情，虽然没能看的清楚，却已经察觉了来自大燕的威胁。这一次，远古仙域碎片争夺，大燕将会是我们的强力对手！虽然本王看到的画面未必就是真正将会发生的一切，但直觉告诉我，最好在远古仙域碎片开启前，将来自燕国的威胁抹去。”

　　天妖王心中一凛，时间本源掌控者，掌握着无数神奇的力量，而通过时光之河看到来自未来的某些画面，无疑是其中最为恐怖的手段之一。

　　弥天王现在虽然无法真正掌握这一手段，却也已经可以看到一些模糊的画面。

　　既然他开口提及燕国的威胁，那便不会有错。

　　“戎国叛乱，在远古仙域碎片正式开启前，大燕必定会将叛乱平定。而平定叛乱，选择击杀戎国主，无疑是最好的选择，你我便等在都城中，静候他们到来。”

　　两人一步迈出，直接撕裂空间不见。

　　※※※

　　金色流梭撕裂空间出现，灵光微闪，萧晨与潇越王两人身影同时出现。

　　但下一刻，他目光落在面前修真星上，心神突然掠过一丝悸动，眉头便忍不住微微皱起，低声道：“小心，事情似乎有些不对。”

　　潇越王脸色微变，虽然他并未察觉到半点不妥，但萧晨实力他亲眼目睹，对他的警示自然不敢大意。

　　“东燕王，你可是察觉到了何处不妥？”

　　萧晨脸色略显凝重，闻言缓缓点头，“本王对危机感应向来敏锐，在这颗修真星上，隐藏着让我感到忌惮的力量。”

　　潇越王目光瞬间变得阴沉下去，寒声道：“赵国修士？”

　　“应该就是他们，看来在远古仙域碎片开启前，你我怕是先要与他们做过一场了。”

　　“哼！胆敢将手插入我大燕属国中，便注定免不了这一场厮杀！既然送上门来，今日便让他们有来无回！”潇越王眼底煞气一闪，周身气息瞬间森然。

　　萧晨点头，道：“那便去会会他们，看究竟是谁，竟在戎国都城内等待你我的到来。”

　　两人对视一眼，脚下同时一步踏出，身影再度出现，已在中京城上，下方一片绵延奢华建筑，正是戎国王宫。

　　潇越王冷笑一声，反手间向下一掌拍落。

　　明知戎国都城内有赵国修士隐藏，他这一掌出手自然倾尽全力，再无半点保留。天空骤然阴暗下去，狂风呼啸，将云朵瞬间撕碎。一方掌印骤然凝聚，足有千里大小，如神魔出手，向地面轰然落下。

　　让人绝望的恐怖气息从这手掌中疯狂散发，将整个中京城笼罩在内，无数修士豁然抬首，看着云霄落下的掌印，面庞骤然惨白，眼中流露出无尽惊惧。

　　就在这是，一声低哼瞬间响起，如雷霆炸响，滚滚声浪在空中回响，清晰传入每一名修士耳中。

　　下一刻，一只黑色箭矢逆天而起，瞬息而至，将掌印直接洞穿，没入云霄尽头消失不见。

　　被洞穿的掌印快速崩溃，掀起一片恐怖的元力波动，如无形浪潮向四面八方席卷而去。

　　云霄之上，狂风更疾！

　　一名魁梧男子站在王宫主殿上，背负箭囊，手中黑弓长弦仍在微微震颤，不断发出嗡响之声。他目光冰冷，释放出森然寒意，便如两道利箭射向萧晨两人。

　　潇越王瞳孔微微收缩，口中低呼，“天妖王！”

　　说话间，他脸色已变得极为难看。

　　突然间，天妖王神手取出一支黑色箭矢，蹲腰拉弓如满月，直接松手，箭矢破空，发出刺耳的破空音，化作一道黑色的闪电，直奔潇越王眉心射去。

　　天妖王一箭，若是射中，即便是创世至强者，不死也难逃重创下场！

　　潇越王心中微突，伸手向前一指，一抹深沉厚重的土黄光芒在他指尖骤然闪现，虚空之中，一片绵延山岳虚影直接出现，且以惊人的速度飞快变得凝实！

　　而就在这时，他脸色陡然一变，只见虚空中浮现的山岳虚影，在此刻略微一颤，竟突然变得稀薄下去。并非是神通遭到压制，而是一切都在向过往回溯，将神通逆转消弭于无形之中。

　　“弥天王！”潇越王口中一声尖叫，透出滔天恐惧，“东燕王出手救我！”


第0912章 至强本源的交锋

　　山影之中，黑色闪电瞬间而至，箭尖释放出冰冷的金属光泽，让人战栗胆寒。

　　恐怖、绝望、毁灭一切的气息从箭矢中疯狂爆发，牢牢锁定潇越王，让他元神一阵刺痛，似是就要被箭矢撕裂，心神间生出无尽惊恐。在这一箭下，他感受到了死亡威胁的降临，如此清晰，便如站在无尽深渊的边缘，似乎下一刻就会被吞入无尽的黑暗中！

　　萧晨脸色一变，这是他第一次与时间本源掌控者接触，但此刻局势却由不得他多做半点思索，否则下一瞬，潇越王的眉心便会被箭矢洞穿！

　　脚下一步上前，萧晨单手伸出，向那射来黑箭瞬间抓落！一抓之下，混沌本源力量喷涌而出，化作强悍封镇之力，似是要将整片空间冻结！

　　不过就在这时，他眼底厉色一闪，混沌力量的镇压速度突然降低，并非是受到了压制，而是混沌力量周边的时间速度在这一刻缓慢了下去。

　　一股来自未知处的力量，悄无声息改变了混沌本源周边的时光流速！

　　萧晨心中一震，眼眸内瞬间化作一片凝重，这便是时间本源掌控者的力量，果然恐怖！若无法挣脱时间本源的笼罩，便只能被玩弄于鼓掌间，生杀予夺，皆在人手中。

　　他口中一声轻喝，握住手掌豁然张开，五根手指便如长枪刺入虚空！

　　混沌本源的力量，由内敛镇压直接转化为喷涌迸发，瞬息间释放出无比恐怖力量的，便如骤然形成的海啸，向四面八方疯狂席卷。下一刻，便与一股诡异的力量接触在一起，飘渺虚幻，似不可触摸，却又真实存在。这股力量，便是时间本源之力，正因为它的存在，才能改变时间的流速。

　　五行聚阴阳，阴阳演混沌！

　　混沌本源，可包容一切，镇压一切，即便是时间本源，同样可以镇压！

　　一者是五行所成混沌本源，一者是大千界中最为稀少强大的时间本源，两种至强本源之力，在瞬间交锋！

　　下一刻，萧晨张开手掌竟在目光中飞快变得干糙起来，纹理加深，失去了原有的光泽！在这瞬间，他手掌周边的时间流速疯狂加速！萧晨脸色微变，口中低哼一声，手掌瞬间握拳，将侵袭而来的时间本源直接震碎！

　　而此刻，潇越王召唤而出的山影快速凝聚，化为一座座真正存在的山岳，抵挡在黑色箭矢前。

　　轰！

　　轰！

　　……

　　利箭势如破竹，巨响中将山峰直接洞穿，悍然直逼潇越王。

　　虽然神通受阻，好在山影出现，对天妖王一箭造成影响，让潇越王有了喘息应对的时间。他脚下一步退后，手上灵光微闪，反手取出一件古青色巴掌大小的盾牌，随手一抛，此物迎风见长，化作一只丈余大小的巨盾挡在身前！

　　“嘭”的一声闷响，这是箭矢射落巨盾的声音，巨大的冲击力下，将巨盾生生击退数百丈，箭尖已没入巨盾之中，箭尾仍在微微震颤。

　　潇越王顾不得心疼受损的宝物，转身站在萧晨身侧，眼中露出感激之意。方才若非萧晨出手，破去弥天王时间本源之力，方才他已凶多吉少。

　　但此刻，却并非道谢之时。他目光看向戎国王宫，已是一片沉重！

　　大赵此番派遣弥天王与天妖王出手，所为显然绝非区区戎国，他们真正所想，必然是远古仙域碎片中尚未问世的国器至宝！好在方才交锋中，萧晨拥有与弥天王抗衡的力量，否则他们如今怕是只能仓皇退走。

　　萧晨面庞阴沉，眼眸内寒芒如潮，他手掌挣脱时间本源的侵袭后，瞬息时间便已恢复，但他心中对时间本源的却更多了几分认识，也更多了几分忌惮。

　　“本王对东燕王之名早有耳闻，今日一见，果真名不虚传。”声音传出，自戎国王宫内，一名面色略显苍白男子脚踏虚空而来，他一双眼眸明亮无比，似是有无数个小型漩涡，在他眼中不断旋转，给人以诡异之感。来人，正是大赵弥天王！他目光看向萧晨，表面虽然平静，但心中却已生出些许忌惮。

　　方才交手，他以时间本源之力看似占了上风，但对潇越王出手干涉时间流速却被打破。细细算来，即便他可以在对萧晨的厮杀中占据上风，想要将他击败或许还有可能，却绝无将他斩杀的希望。哪怕最终胜出，自身也休想全身而退，且一不小心，或许他便会落入险境中。念头转动间，弥天王心中以萌生退意。

　　他此来戎国，是为争夺远古仙域中的国器至宝，若在此时受创，如何与其他帝国强者争夺宝物。况且，戎国反叛大燕，投靠赵国，便已经切断了与大燕之间的关系，如今即便被燕国夺回，一时之间也无法借助国势气运压制其余各国修士，对于远古仙域的宝物，大家只能各凭手段争夺，而这样便已足够，戎国所能起到的作用已经达到，自然也就没了继续利用的价值。

　　如果可以提前抹去来自燕国的威胁，弥天王必然不会手软，但若是无法做到，他也不会继续在此纠缠。一名真正的强者，决断之间需审时度势，绝不能受到个人情绪太多的影响。

　　“想来东燕王与潇越王此来，是为了平定戎国叛乱，本王不愿与两位道友现在便拼的你死我活，在国器至宝争夺中便宜了他人。今日先行告辞，但日后远古仙域碎片中再见，本王必定不会留手，到时再来与两位战过一场！”

　　弥天王言罢，竟再无任何停顿，转身一步迈出，身影直接融入虚空消失不见。

　　天妖王反手将巨弓与箭囊收起，跟随在后离开。

　　燕、赵两国强者，在经过最初的激烈交锋中，谁都没有将对手拿下的把握，以赵国弥天王、天妖王两人暂且退后一步而告终。但这种退步，并不意味着畏惧，而是审时度势后的最佳选择。

　　潇越王心中一松，他虽然实力强大，却也决不愿面对弥天王与天妖王这一对恐怖组合，但他心中清楚，今日可以暂且逼退这二人，皆是因为萧晨展露出的强大力量，否则怕是凶多吉少！

　　萧晨脸色不变，目光看向弥天王两人离去处，面庞越发凝重。

　　仅是赵国之中，便有弥天王这般恐怖强者，待到远古仙域碎片开启，八大帝国强者争夺厮杀，其凶险程度，怕是远超想象！即便以萧晨如今的修为，也未必可以保全己身不受损伤。难怪燕皇会派他出手，恐怕也是没了办法，想要争夺国器，便只能让他离开蓟都，否则派遣他人出手，大燕必定没有半点希望。

　　缓缓吸了口气，萧晨将心中念头压下，此事已不可避免，只好在进入远古仙域碎片后更多几分小心，而眼下之事，便是平定戎国叛乱！对于弥天王、天妖王干脆退走，他也已经猜到了缘由，而戎国主只能是大燕与大赵两国博弈中，注定要被抛弃的一枚棋子。

　　……

　　王宫内，戎国主口中突然发出一声绝望咆哮，恐怖气势瞬间爆发，将整个大殿笼罩在内。

　　殿内所有婢女、近侍，口中尽皆发出一声惨嚎，元神已在这股恐怖气势下被直接撕碎，七孔流血倒地身亡。能够安然无事者，只有殿下呼雷大帅，与他身边的王后。

　　“呼雷，调动大军，发动毁天灭地阵，孤王要看看，萧晨究竟敢不敢对孤王出手！”戎国主气喘如牛，眼眸赤红，充斥着疯狂与暴虐。

　　呼雷抬首，看着殿上首位那压制了无数年的男子，眼中渐渐流露出复杂之色，有欢喜，有怨恨，有遗憾，略微沉默，道：“涒元，今日你必将灭亡，何必要拉二十亿对你忠心耿耿将士与你一并陪葬。”

　　戎国主猛然抬首，目光死死落在他身上，“呼雷，你是想要背叛孤王？”

　　“背叛？不，涒元你说错了。”呼雷面庞渐渐涨红，口中低吼，“是你在当年背叛了我，趁我出征之际，抢夺了属于我的王位，霸占了我心爱的女人！这些年来，我忍辱负重，在你面前委曲求全，想的就是有朝一日，可以看你遭到报应。而这一天，终于被我等到了！”

　　压抑在心底无数年的怨恨，在这一刻尽数爆发，呼雷声音沙哑，如同受伤的野兽在咆哮！

　　“你应该知道，当初萧晨是我一手提拔起来，所以到了最后，你终归算是灭亡在我手中！涒元，这就是你的报应！”

　　戎国主眼中杀机爆闪，“孤王知道，你并没有忘记当年的事情，我早应该杀了你！今日或许孤王会死，但你要死在孤王身前！”他猛然起身，体外灵光爆闪，但在这时面庞却陡然苍白，体外爆发灵光骤然暗淡下去。

　　他转首看向王后，眼中满是难以置信之色！

　　“当年，你便是用毒药，谋杀了我的父王，抢夺了属于他的王位，霸占了我，毁了我所拥有的一切。今日，我也用一碗毒药，来终结你的一声。”王后缓缓开口，看向戎国的主的目光中，所有的只是无尽的怨恨。

　　噗！

　　戎国主仰首喷出一口黑血，“贱人！”他怒吼中欲要挣扎出手，身体却陡然僵直。一把长剑已洞穿了他的心脏，强大的力量席卷而出，将他体内生机尽数绝灭。

　　戎国主张了张嘴，却只有腥臭的黑血涌出，他头一歪就此死去，眼中依旧充满了不甘。

　　呼雷抽出长剑，向王后伸出手，道：“跟我走。”

　　王后笑着摇头，“我曾经很多次幻想，要跟你一起离开，但真到了今天，却发现我做不到这点。”她虽然在笑，待口中却突然涌出大口大口的黑血。

　　“涒元很小心，如果我不先中毒，又怎么能骗的了他。而且，我终归是他的妻子，今日杀他为父报仇，如今再与他一并死去，也算了结了一切。”

　　王后娇躯倒地，她体内气息飞快消散，身体渐渐冰冷。

　　呼雷如遭重击，脚下接连退后几步，嘴唇微微颤抖，却终归没有多言，缓缓转身迈着沉重的步子走出大殿，直接跪倒在地，“叛逆戎国主已被诛杀……”


第0913章 时光之砂

　　戎国主死，呼雷大帅带领王都投降，戎国叛乱就此平定。

　　王宫主殿，戎国大臣被尽数召集而来，面庞苍白立于下首，眼中尽是惊惧惶恐，惴惴难安。国主叛乱，他们皆是从属，若追究起来，人人都难逃罪责！

　　萧晨目光在殿下一扫，淡淡道：“本王奉燕皇陛下令谕，镇压戎国叛乱，尔等跟随涒元反叛大燕，本是不赦之罪！然陛下仁慈，本王亦不愿多造杀戮，此番罪责暂且给你们记下，日后恪尽职守则罢，若再有不轨行迹一旦暴露，则满口抄斩，株连十族！”

　　呼雷恭敬跪倒：“叩谢陛下仁慈，谢东燕王不杀之恩！”

　　“谢陛下，谢东燕王！”呼雷一跪，满朝文武大臣尽数跪下，心中惊惧瞬间消散了大半。

　　“从即日起，大千界中再无戎国，原属戎国疆域自动划分为本王领地，你等此后便是本王麾下修士，只要尽心尽责为本王做事，必不吝赏赐！”

　　“是！属下等参见王爷。”

　　萧晨拂袖一挥，道：“远古仙域碎片即将开启，本王与潇越王不会在王都久留，这段时间，各国强者齐聚，你等小心收敛莫要招惹麻烦。”

　　言罢，他转首看向潇越王，“潇越王，你可还有其他事情？”

　　潇越王摇头，道：“本王无事，一切听从东燕王安排就是。”

　　萧晨点头，“既如此，你我这便离开吧，本王尚有一些事情需要处理，你我两人怕是要往蛮荒星域走一遭了。”语落，他与潇越王同时起身，一步迈出，两人直接撕裂空间离去。

　　待两人远去后，呼雷大帅方才抬起头来，眼中尽是复杂之意。当初他是戎国大帅，虚创世境强者，萧晨不过刚刚飞升大千界，只是他麾下一员大将。如今短短百余年，他仍旧原地踏步，萧晨却已在大燕封王，踏入这时间巅峰修士之列。两者间的地位，已是云泥之别！

　　或许这世间，当真有上承天运之人。

　　在呼雷大帅看来，萧晨便是其中之一。

　　※※※

　　蛮荒星域，两道身影脚踏虚空而行。

　　为首之人正是萧晨，潇越王尾随在后。看着前方青色人影，他心中生出几分疑惑，如今远古仙域碎片开启在即，各方都在紧张等待中，在此时进入这般蛮荒之地所为何事？虽然不解，但潇越王并无询问的意思，萧晨举动自然有他的道理，他需要做的只是保持沉默。

　　与大赵弥天王、天妖王间的一战，让他意识到此番远古仙域碎片一行的凶险，对萧晨的力量也有了更为清楚的认知。想要活的长久，从远古仙域碎片中全身而退，最好的选择就是紧紧跟随在他身边。这种时候，潇越王岂敢招惹他半点。

　　萧晨并不知道潇越王心中的念头，凭借心神间的感应，他在星域中呼啸前进。而如今，这份感应之力变得越来越强。

　　视线中出现了一颗美丽的修真星，整颗修真星八成以上的面积被丛林和海洋所覆盖，虽然天地元力并不浓郁，但在蛮荒星域之中，已算是难得一见。

　　泉就在这里。

　　萧晨脸上露出淡淡笑意，眼底闪过一丝迫切，一言不发脚下一步迈出，身影直接融入空间不见。

　　潇越王微呆，随即意识到了某些事情，略微迟疑没有撕裂空间跟随在他身后，而是驾驭遁光继续向面前这颗修真星靠近。

　　空间突然被强行撕裂，一道身影迈步而出，青袍黑眸，目光在前方扫过，脸上笑意渐渐浓重，微微点头，道：“诸位，许久未见，可曾安好？”

　　面前，以泉为首，人祖、赵良栋、范林等萧字部将领尽数到来，跟随他从小千界飞升修士道贤、道魔、天鼎、地炉、李韬略、张满弓、方士、铎峰、云阳、灵灭一个不落。

　　再往后方，则是绵延万里，一眼望不到尽头的萧字部三军将士。

　　“参见国公大人！”

　　齐声低喝中，除泉之外，人祖等人单膝跪倒，面庞欢喜，眼中尽是激动。

　　“参见国公大人！”

　　后方，绵延数万里的大军同时跪倒，甲胄碰撞声瞬间响起，化作一片滚滚声潮。他们很多人并未见过萧晨，却已被灌输了无数有关国公大人的事迹，对于素未蒙面的国公大人，有的只是好奇、敬畏与忠诚。

　　萧晨看着面前一个个熟悉的面庞，望向绵延无尽的大军队伍，心神渐渐激荡。

　　潇越王停下身影，他目光看向萧晨的背影，越发多了几分复杂。谁能想到，在这蛮荒星域中，他竟还隐藏了这样一股强大的力量！

　　“都起来吧。”萧晨平复了心绪波动，沉声开口，“我已经回来，便再没有人可以欺辱你们。戎国主已被诛杀，从即日起，戎国疆域，便是本公封地！”

　　“国公万岁！”

　　“国公万岁！”

　　……

　　萧晨可以感应到泉的存在，泉自然也能察觉到他的靠近，所以才提前召集了麾下将士，为萧晨的归返，举办了一场激动人心的欢迎盛会。只是因为时间紧迫，并未耽搁太多时间，集结大军便已在各部将军带领下解散，各自归返驻地。

　　命人安置好潇越王，萧晨接见了麾下诸多修士，与他们交谈片刻稍加安抚后，诸将主动起身告退，最终唯有泉一人留下。

　　萧晨目光落在这名样貌绝美，可让世间所有女子嫉妒的男子身上，稍作停顿诚恳开口，道：“泉，这些年辛苦你了。”

　　泉淡淡一笑，“对你而言是辛苦，但我却很喜欢，因为这本就是我司职之事。”

　　萧晨深深看了他一眼，如今修为提升，但在他眼中，却依旧看不出泉的深浅，便如当初一样，依旧如同一个谜团，“泉，本王记得你曾说过，当我修为提升之时，你就能解开更多的记忆。”

　　“确实如此。”泉点点头，“力量的恢复，让我记忆中多了许多事情，你现在可以开口询问，能够回答的我绝不隐瞒。”

　　“告诉我你的出身？”

　　“我从金印中而来。”

　　“金印来自哪里？”

　　“另外一个世界。”

　　“大千以上的世界？”

　　泉沉默并未回答，但他的态度已经足够说明许多事情。

　　萧晨缓缓点头，这些事情他早有猜测，但真正得到验证后，依旧难掩心中震动，停顿片刻，他继续道：“金印究竟是何等存在？什么是封测至宝？”

　　泉目光一闪，似是没有想到，萧晨竟能知晓封册至宝的名号，略微沉默，道：“金印便是封测至宝，是修为达到某种境界后，方有资格获得的身份证明，至于更多，现在我并不知晓。”

　　“封册至宝既是身份证明，必然珍贵无比，怎会出现在区区浮游世界被我所得？这其中隐藏了何事？”

　　“不知道。”

　　“当日在仙人不渡山脉石窟地步，本王亲眼所见，你是从那似龙非龙之物体内汇聚力量所成，可知晓被射杀似龙非龙者是何物？石窟内十三具骸骨来自又来自何人？”

　　“不知道。”

　　……

　　萧晨接连几个问题，却无法再从泉口中得知更多，他沉默半响，道：“本王再问最后一个问题，金印如今融入在我元神中，与我究竟是怎样的关系？”

　　“金印已经选择了你，否则我不会出现。”泉淡淡开口。

　　两人的交谈到此告一段落。

　　泉开始掌握主动，皱眉思索了一下，道：“这些年封地发生的事情现在对你而言都是小事，我也就不再浪费时间向你汇报。若是猜测不错，你此番与潇越王同来，为的是戎国远古仙域碎片出现一事。”

　　“不错。”萧晨点头道：“燕皇下令，命我与潇越王进入其中，争夺国器至宝，增强大燕国运。”

　　泉眼眸微亮，“居然有国器隐藏其中，看来这一块远古仙域碎片，至少是一个仙王的封地，这样说来，在这一块碎片上，极大可能存在着时光之砂。这一次，我随你一起进入。”

　　“时光之砂？”萧晨眉头微皱，眼底露出几分讶色。


第0914章 树伯苏醒

　　泉点点头，道：“远古仙域崩溃，绝大部分已经彻底分崩离析从天地间彻底消失，残留下来的部分坠入时空乱流之中，在这种环境下，高品阶的远古仙域碎片上，或许就有可能产生时光之砂。这是一种神奇的宝物，必须由某一件足够强大的器物作为媒介，在长久的岁月冲刷下，吸取到混乱的时光之力，最终碎裂而成。而有一点颇为神奇，不管是任何器物所形成的时光之砂，在时光之力的作用下，崩溃后的个体，都会是完美的多面体。”

　　萧晨心中一震，他先前亲身经受了弥天王时间本源的强悍之处，心中对此自然极其敏感，目光直视他，短暂沉默后，说道：“时光之砂，承载了时光之力？”

　　“不错。”

　　“那它有什么作用？”萧晨快速开口，因为心中隐隐生出一个念头，他心跳逐渐加快，虽然竭力保持着平静，但眼眸内一丝炙热迫切，仍旧轻易出卖了他心中真正的状况。

　　泉道：“想必你也应当猜到了几分，我便直接告诉你就是，时光之砂承载有精纯的时光之力，每一颗中，都蕴含着一缕时间本源。而我恰好掌握了一种，可以将其中时间本源抽离出来的手段。”

　　“也就是说，只要可以得到足够多的时光之砂，就有可能掌握时间本源！”

　　“不错。”

　　萧晨沉默不语，以他的心境，从泉口中知晓了这个惊人的消息，心绪间也已掀起了一片惊涛骇浪，只能以低首沉默不言来消化这一消息带来的巨大冲击力量。半晌后，他才缓缓抬首，道：“你怎么知道时光之砂的事情？”

　　泉极不负责摇摇头，“我不知道，它自己就在我脑海里。但我提醒你一点，时光之砂是为了给你空间分身准备，所以你最好倾尽全力，否则错过这次机会，再想找到收获时光之砂的机会，不知要再等多少年。”

　　“给空间分身？”

　　“不错！”泉眼眸渐渐明亮，露出亢奋之色，“时间本源虽然强大，却并不完整，只有与空间本源融合，形成全新的时空本源，才是真正巅峰的本源力量，便如你所掌握的混沌本源一样，是这天地间，至高无上的本源之一！只要空间分身凝聚时空本源，你们两者融合，所能拥有的力量，将会产生惊人程度的暴涨，到时即便面对踏天境修士，也有一战之力！若更强一些，硬撼鸿蒙也并非没有可能！”

　　萧晨点头，道：“好！这一次你与我一并进入远古仙域碎片，寻找时光之砂！”机会就在面前，一纵即逝，他自然不会错过。既然终归要进入远古仙域碎片抢夺国器，也不差寻找时光之砂之事。

　　他看着泉，“你如此帮我，需要本王怎样回报？”

　　泉目光落在萧晨身上，竟是异样的灼热，如同在看某件珍贵无比的宝物，“我帮你，亦是在帮我自己，你只要向我保证，日后修道进阶之路根据我的要求进行就是。你放心，我绝不会对你不利，反而会竭尽全力，帮助你达到真正的大道巅峰之境！”

　　萧晨眉头微皱，数息后缓缓点头应下此事，“好，这件事情本王答应了。”谈及此处，他略作感应，脸上露出几分讶色，道：“泉，空间与古魔分身去了何处，为何在感应之中，他们气息竟如此模糊？”

　　泉已经恢复平静，除了在狂热之时，他总是少言寡语面色冷漠，淡淡一句他们正在修炼，便将此事应对了过去。

　　萧晨点点头并未就此事多做纠缠，并非是他对两大分身毫不关心，而是感应中，虽然有模糊之感，却能察觉到两大分身如今安然无事，并未受到任何威胁。泉神秘无比，来自金印之中，是那大千以上，飘渺传说的真灵界中人物，行事手段多有诡异处，但对他应当并无恶意才是。

　　“远古仙域碎片在近期将会正式降临，本王虽然可以带你一起进入其中，但最好不要被人察觉，你应当明白本王的意思。”

　　泉很干脆一步迈出，身影直接融入萧晨体内不见。虽然从表面上看去，泉是一个拥有自主神智且有极大自主权的个体，但从本质上而言，他也是萧晨的分身之一。虽然这具分身极为神秘，拥有着许多他本身也无法察觉到的秘密。

　　萧晨微微摇头，即便泉依旧隐藏着很多秘密，但他相信，终有一日，他可以知晓一切。就在他准备转身离去时，身体突然一震，眼中陡然露出惊喜之意，挥手在军帐内布下一层禁制，反手取出一只石塔，体外灵光微闪身影瞬间消失不见。

　　左眉道场第一层，萧晨身影撕裂空间而来，便看到面前一颗腐朽古树，如今已渐渐恢复活力，干枯光秃的枝桠上，如今正在快速生出一片片细嫩绿叶，萦绕周身的那层淡淡死气已尽数消失不见。

　　“萧晨大哥，树伯他要醒了！”灵芝惊喜开口，俏脸因为激动而微微涨红。

　　萧晨目光怜惜在她身上扫过，道场中三十倍时光流速，外界百年，道场内却是整整三千年！漫长的岁月，是何等的枯燥与寂寞，若非灵芝精心照料，即便得到青木神泉之水，树伯也未必可以恢复过来。

　　“灵芝，辛苦了！”

　　而这时，面前槐木已生出团簇绿叶，散发出淡淡的木灵之气，勃勃生机蕴含其中。树干上，突然变得模糊一片，一张面孔从中缓缓浮现，虽然苍老了许多，却正是沉睡至今的树伯！

　　他眼眸轻颤，数息后方才缓缓张开，眼中迷茫之色，在看清萧晨、灵芝两人后快速消散。

　　“树伯，您终于醒了！”灵芝眼眸突然泛红，晶莹泪花瞬间涌出，但就在这时，她身体突然一软。

　　萧晨脸色微变，伸手将她抱在怀中，顾不得温香暖玉满怀和那柔软的触感，急忙感应了一下她体内的状态，确定她只是长期劳碌，一时精神放松所致昏厥，也就放下心去。只是修士精力本就远超常人，灵芝这些年来照料树伯也未曾间断了修炼，如今修为一路暴涨，已隐隐触摸到了创世境的边缘，这般修为还会因为过度劳碌而昏厥，便可知晓她究竟如何劳累，萧晨看向她的目光不觉更多了怜惜与愧疚，拂袖一挥，自然有一股无形之力让她悬浮而起，躺下安静睡去。

　　“无事，只是太累了一些，可能会昏睡一些时间，等睡醒了，自然也就好了。”

　　树伯眼中忧色褪去，看向灵芝眼眸中尽是怜爱，“老奴这些年来虽然一直陷入沉睡中，但对于外界变化却能有所感应，如果不是灵芝照顾，老奴怕是早已枯死。还要一并谢过少宫主，若非是您找来青木神泉之水，老奴根本没有再次张开眼睛的机会。只是如今力量大损，一时无法化形，却是老奴失礼了。”

　　“树伯何出此言，当年若非是您出手，萧晨在地底遗族时便已被人斩杀，哪里还能走到今日。萧晨虽非良善之辈，却也不知善恶不分，知恩不报之人。救治树伯，本是我应当之事，怎敢借此居功。”萧晨肃然开口。

　　“是老奴失言，少宫主莫要动怒。”树伯眼中闪过一丝欣慰之意，因不愿萧晨多思此事心神沉重，转而换了话题，“既是已经找到了青木神泉之水，想必如今已在大千界中，只是不知少宫主近况如何？”


第0915章 远古仙域降临

　　萧晨淡淡一笑，将树伯沉睡后事情简单道来，并无夸大之处，也无刻意隐瞒，除了某些隐秘之事不便言明外，倒也算完整。哪怕他尽量说得轻描淡写，但这一番开口，也耗费了近乎一个时辰。

　　树伯时而皱眉紧张，时而愤怒无奈，时而兴奋莫名，待到萧晨说完，良久后他仍旧不敢相信，短短时间，萧晨竟已经走到了今日这般地步。

　　力压创世至强！

　　大燕册封东燕王！

　　以一国疆域作为封地！

　　这般修为，这般地位，即便在大千界中，亦是至高无上的巅峰存在！

　　一时间树伯心神激动，已是老泪纵横，“老宫主，您看到了吗，您的弟子，如今已取得了远远超过您的成就！我左眉道场必定可以兴旺无极，当年害您之人，都将付出千百倍的代价，您若知晓亦能安息了！”

　　萧晨心中略作迟疑，终归未曾多言。他已经从左眉道场加持的时间本源上，看出了左眉道人身份的不妥，却并未在树伯面前讲出自己的怀疑。

　　良久后，树伯方才控制住激荡心绪，他满脸笑容，眼眸内却有掩饰不住的疲惫，刚刚苏醒后，显然在大喜之下心神损耗不轻。

　　萧晨道：“树伯您刚刚醒来，情绪波动不宜太大，还是应该多做休息。”

　　树伯点点头，道：“老奴确实精力不济，不能再陪少宫主多言了，况且如今远古仙域碎片开启在即，少宫主还是早些离去，以免耽搁了正事。只是有一事还请少宫主应允，老奴如今已经醒来，便再没有危险，只是力量大损，需要长久的睡眠才能恢复。灵芝在道场内已经太久，独自一人孤单寂寞，请少宫主带她离开道场，回归外界吧。”

　　萧晨略作沉默，道：“好，既如此，萧晨便不在打搅树伯休息了，待到远古仙域事情告一段落，我再来看您。”语落拱手一礼，他转身揽住灵芝，让她娇躯靠在自己身上，退后一步，身影直接消失不见。

　　树伯目送他离开，眼中喜意方才缓缓平静，眼眸闭合，开始进行沉睡。

　　萧晨离开树伯所在，却并未直接回归外界，身影再度出现，已在葬花处，如今葬花之中，已留下了他一缕元神，若有浩劫身殒，只要葬花内元神不毁，便能借助这一缕元神重获新生。

　　他目光在此处扫过，未曾察觉到不妥，一步迈出，身影已出现在雷龙沉睡处。它足有万里大小的身躯匍匐在地，鳞甲赤红，背生双翼，淡淡的白色火焰萦绕周身，一丝丝赤红的雷电之力，在巨大的鳞甲上不时闪过，而这鳞甲，如今竟呈现出淡淡的金色，天然生有一道道玄奥的纹理，散溢着无上尊贵气息。炙热灼烤与雷电轰击下，地面一片焦黑，空气中弥漫着干燥的气息。

　　一股无形之力将它笼罩在内，将从雷龙体内散逸出的力量尽数抵消。若非如此，以它现在的气息波动，释放出的力量，怕是已经将道场毁去！

　　自吞噬龙皇传承后，雷龙便陷入了漫长的沉睡，时间之久，更是远远超出了萧晨的预料，而且在这沉睡之中，它的气息在不断增强，如今已达到造物层次！

　　仅是沉睡，便能让自身的力量不断提升，显然雷龙是进入到了某种机缘之中。如今看来，不知何时它才能从沉睡中醒来。

　　萧晨略微思虑，手上灵光微闪，数十只庞大的尸身直接出现在周边，其中便包括芒龙与远古十目蛇的尸体，尸体上的伤口已经凝结不再继续流血，但表面沾染的血渍，仍旧散发出淡淡的血腥气。这些尸身对雷龙而言，全部蕴含着无比强大的力量，若能将其吞噬，必然会让自身力量暴涨。

　　做完此事，他才揽着灵芝，一步迈出，离开了左眉道场。

　　萧晨并未发现，就在他离去后不久，地面上被留下的一只只庞大尸身内，一丝丝血色的力量被剥离出来，向沉睡中的雷龙汇聚而出。这血色力量，便是蕴藏在他们血肉间的强大力量，伴随着这些力量的流逝，保存如初没有半点腐朽的蛮兽尸身，如今鳞甲突然变得暗淡下去，且以缓慢的速度不断干瘪收缩。

　　※※※

　　军帐内，萧晨身影直接出现，他略微沉吟，并未马上离去，而是命人找来两名女修，将灵芝小心带走去休息。

　　对于泉帅的诡异消失，军中诸将虽然惊讶，却并无追问的意思，毕竟当初泉帅便是在萧晨离开前突然出现，如今再度消息，自然有他的道理。

　　王爷身上隐藏着很多秘密，但不该知道的，他们绝不会去询问半点。

　　萧晨再度召集诸将，吩咐泉不在时间内，军中安排照旧，一切事物由人祖、赵良栋、范林三人商议处理，若有无法决断之事，便等他或泉回来后再做处置。

　　“这段时日，戎国内强者汇聚，你等暂且不要进入戎国范围，安心留在蛮荒星域就是，一切事宜，待本王从远古仙域归来后再做安排不迟。”

　　“是，王爷！”

　　安排好军中事务，萧晨没有久留，会合潇越王后，两人直接离去，归返戎国。

　　※※※

　　半月时间，转眼而过。

　　这段时间内无论是距离戎国最近的大燕，大赵，还是较远的大楚、大秦，大千界中八大帝国，各自不惜代价，在短时间内输送诸多强者进入戎国。

　　一时间，戎国境内算强者林立，远古仙域碎片尚未真正降临，却已经发生了多次厮杀，其中不乏创世封王，乃至创世巅峰层次强者出手，使得本就紧张的气氛，越发变得剑拔弩张。

　　八大帝国修士相互忌惮，即便是相互依附的亲密国度，如今彼此间也多了几分忌惮与提防。毕竟，此番所要争夺的，是国器至宝，可镇压国运，增强国势的无上存在！任何一方可以得到，便能让自身国度的力量出现不小的增长。

　　自然，在大量修士中，直奔国器至宝而去的修士只是少数，大部分人求的只是远古仙域碎片中遗留下来的机缘。强大的宝物，逆天的功法，稀少的天地至宝……任何一种若能有所收获，就能让他们的力量出现大幅度的提升。这才是各国强者纷纷前来往戎国，不顾危机进入远古仙域碎片的主要原因。

　　可但凡胆敢将自身目标锁定在国器至宝上的修士，无一不是各国中真正的巅峰强者！只有他们，才有争夺国器的资格！

　　酒店主人已经逃亡离去，这里目前被各方修士自行占据。伴随着时间一天天过去，远古仙域的气息越来越重，已经没有人再随意出手，而是积攒着心中的炙热，努力让自己保持在巅峰状态，等待它的真正降临。

　　大厅一角，萧晨与潇越王安静落座，两人极为沉默，只是沏了一壶茶水安静饮用，但周边面色阴沉修士，却没有任何人胆敢对他们表露半点敌意。因为之前这样做的修士，如今已尽数殒落！

　　突然间，萧晨身体一僵，他长身而起缓缓抬首望去，目光似是穿透了一切阻挡，淡淡道：“终于降临了！”


第0916章 强者盛宴的序幕

　　天空突然阴暗下去，无数图影在扭曲中快速浮现，由一块块碎裂分散的部分，最终组合成一幅完整的画面。

　　苍穹似是化作了一层透明的晶壁，在这晶壁之外，一块大陆碎片从时空乱流中渐渐浮现，向此处呼啸而来。整个大陆碎片，呈现出诡异的景象，此处青山绿水碧草如茵，轩榭楼台点缀其间，景色秀美宛若仙境，彼处山崩地裂，长河被拦腰斩断，地面龟裂焦黑腐蚀痕迹随处可见，景象如末世绝地；此处繁荣大城，建筑绵延近乎千万里，却已在时光流逝中化作一片残垣断壁，凄凉无比，彼处原野一片死寂，地面密麻分布着无数裂缝，地面焦黑，似是火焰灼烧而成……这一处处截然不同的景象，错乱拼凑在整个大陆碎片上，像是随手涂鸦而成，但这其中蕴含的毁灭与恐怖气息，却让所有目睹暗自心惊，面庞一片凝重。

　　而在碎片的边缘，那犬牙交错的断裂痕迹，被生生折断的山岳长河，楼阁殿宇，越发显得触目惊人！通过苍穹，可以清晰看到整个大陆碎片的概貌，能够让人亲身体会道，在久远岁月前经历的毁灭与绝望。

　　在远古时期，这块大陆有着一个响亮的名号，那就是远古仙域！而如今它已毁灭，留在世间的，只有被时空乱流吞没的一块块碎片，面前便是其中之一。

　　萧晨目光在这远古仙域碎片上缓缓游走，脸色渐渐凝重，心中模拟着当日的末世景象，继而心中惊骇莫名，究竟需要何等强大的力量，才能让整个远古仙域陷入崩溃！只是粗略一想，就让心中震惊莫名，继而生出无尽的敬畏。这股力量，远远超出他的认知极限，哪怕是鸿蒙境，也未必可以做到！

　　而鸿蒙之上，便只有传说中存在的天地真灵！

　　莫非，远古仙域的毁灭，竟是由真灵境修士厮杀所致？

　　萧晨一念及此，心绪震荡久久难以平静，但很快，他的注意便被一道深深的峡谷所吸引。这峡谷长足有数万里，似刀锋般笔直没有半点歪斜，切面光滑平整，一眼望去黑不见底。

　　突然间，他感觉眼睛一阵刺痛，急忙低首，酸涩的眼眸内却已经有泪水流出，心中再度掀起无尽惊涛骇浪。这峡谷，似是在无数年前，被人一刀斩落而成，又或者，只是一道扩散开来的力量余波轰击所致，却在今日依旧保留了那一股力量的些许气息。而萧晨只是目光落下，便已承受不住！

　　远古之时，在这片大陆之上，必定爆发了一场恐怖无比的厮杀！

　　除却萧晨外，周边也有其他修士看到了那一道峡谷，但他们便没有了自保的力量，口中纷纷惨呼一声，眼眸内竟有血水流出。

　　而在这时，远古仙域的碎片正在目光中急速变大，它在向这个世界飞快接近。突然间，伴随着一声惊天动地的巨响，苍穹猛然一颤，便如一块完整的镜面般，骤然生出一条条巨大的裂纹，漆黑宛若狰狞的黑龙，向无尽遥远处急速蔓延。

　　整片天空骤然变得阴暗下去，一股浩荡威压从天际挥洒落下！

　　无数修士身体骤然绷紧，面庞直接变得苍白下去，但他们眼眸中却无半点恐惧，因为激动变得越发明亮。

　　下一刻，碎裂的苍空骤然崩溃，露出漆黑底色，便在这漆黑之间，远古仙域的碎片真正降临，进入大千世界！古老、荒凉、毁灭、死寂的气息从中缓缓散发，随之而来的，还有一股沉默的强悍！

　　这是远古仙域，久远岁月前被尊称为仙界，天地间最至高无上的修真圣地！即便已经毁灭，依旧保留着远古的一份强大气势，至于今日。

　　一层层重叠的光晕萦绕在远古仙域碎片外，折射出朦胧光华，美丽无比。

　　咻！

　　咻！

　　十数名修士体外灵光爆闪，化作一道惊虹，便如扑火飞蛾般，呼啸直奔远古仙域而去。在他们理解中，这是一处充满机遇之地，能够早一些进入其中，就能抢占了先机，得到更多的收获！

　　但事实却证明，他们的选择极其愚蠢。

　　闯入层层光晕中的修士，脸上很快便理出恐惧之色，他们体外灵光快速熄灭，暴露在光晕中的肉身飞快变得苍老，不过短短数息时间，便已腐朽，最终化作一捧黄土洒落。跟随在后的修士急忙止步，但有数人太过靠前，一时闪避不及被光晕扫过身体，便缺少了身上的某一部分。断手断脚尚算运气好的，有那倒霉之人身体被拦腰斩断，或是头颅直接在光晕中化为飞灰，就此死去。

　　这些修士中大都是创世境，却根本没有任何抗衡之力，如此遭遇顿时将诸人心中炙热吓散了几分，目光惊恐看向那看似美丽实则杀机腾腾的美丽光晕，脸色直接变得惨白。

　　萧晨面无表情，眼中凝重却越来越浓郁。这光晕是远古仙域碎片从时空乱流中带出来的紊乱时光之力，看似美丽无害，却是真正的杀生之力！任何事物进入其中，除非有足够强大的力量，可以抵挡住时光之力的侵袭，否则就会在时光流逝中快速腐朽直至毁灭！而之前数名修士的死亡，也已证明了这点。

　　想要进入远古仙域碎片，就要等到这层紊乱时光之力消失之后。好在离开时空乱流后，这些时光之力无法维持太久，很快就会渐渐消散。

　　……

　　戎国境内一处荒野，大赵弥天王目光死死落在时光之力所成的光晕上，眼眸明亮，心神渐渐澎湃。

　　如此强大且混乱的时光之力，拥有着让人绝望的毁灭力量，转瞬间岁月的流逝，足以抹去世间的一切。即便他掌握了时间本源，却仍旧无法抵抗威能恐怖的紊乱时光之力！

　　这一块远古仙域碎片，在时空乱流中飘荡了不知多少岁月，在这上面，极有可能存在着时光之砂！

　　没有人知道，堂堂大赵弥天王，之所以能够掌控时光本源，便是因为在早年时，曾偶然进入一处远古仙域碎片，从中得到了数颗时光之砂，并恰好找到了如何将其中一缕时间本源汲取出来的方法。正是从那时开始，大赵中才突然多出了一名掌握时间本源的创世境修士，得到赵国倾力栽培，方能有今日地位，成为大千界八国中，威名赫赫的弥天王！

　　从那以后，在漫长的岁月中，弥天王曾先后三次进入远古仙域碎片，却再没有任何收获，时间本源的修炼，也渐渐陷入瓶颈。但这一次，他再度看到了希望！

　　隐藏了国器的远古仙域碎片，拥有时光之砂的可能性极高，只要他能再有收获，或许便能突破眼下的境界，突破创世极限，踏入踏天之境！

　　这般机缘，即便以弥天王心境，也忍不住心神震颤激动难以自拟！

　　……

　　空气干燥炙热，滚滚黑烟冲天而起，地底不时传来轰隆声，便让整个大地微微震颤。

　　在这座活动的火山山巅，立着三名身穿赤红长袍，眉心有火焰族纹烈烈燃烧的火族修士，为首一名身体魁梧的壮汉，他满头长发皆是赤红色，便如一团肆意跳跃的烈焰。胸膛之中，传来他强劲有力的心跳声，若细细辨别就能发现，他心跳的节奏，竟与火山底部轰隆声完全一致！

　　抬首看向远古仙域碎片，在他两只眼眸深处，燃烧着炙热的火焰。

　　身后一男一女两名火族修士，微微低首，以示恭敬。

　　因为面前之人是大魏神火王！

　　……

　　“这般声势，在历次远古仙域碎片开启中，也属于最强层次，看来隐藏国器之说，只有八九为真。”一袭银袍修士温和开口，他嘴角挂着淡淡笑意，看去颇为年轻约二十余岁模样，周身气息点滴不露，并非完美收敛，而是与周边空间融为一体。他就站在这里，能够看到，却无法感应。

　　身边一名女修笑了笑，道：“陛下既然花费了偌大代价请你出手，自然是有十足把握的，否则岂非亏了本钱。”

　　银袍修士摇摇头，无奈道：“你应当知晓，这些年来，我潜心于修为突破，若非是早年欠了陛下太多的人情无法偿还，我岂会轻易插手此事。如今国器之事八大帝国尽皆清楚，想要夺入手中，必然是凶险无比。”

　　“以你现在的修为，踏天境下少有敌手，莫非还没有十足的把握？”女修眸子微闪，露出几分讶色。

　　银袍修士苦笑一声，“大赵弥天王、大魏神火王、大秦万尸王，这三人实力之强，未必在我之下。况且还是大齐青木王、大唐李广王、大韩兵策王以及大燕最近崛起的东燕王，哪个都不是易于之辈，即便我全力出手，又哪里敢说有十足的把握，能有三成，便已经不错了。”

　　“堂堂大楚须臾王，空间本源掌控者，何时变得这般没有自信了，这些人或许真的强大，但在我眼中，你永远是最强的一个，没有之一！”

　　看着女修满脸认真的神色，须臾王眼中露出温暖之色，点头道：“既然已经来了，我也就只好全力一挣，也免得让银月王大人感到失望。”

　　……

　　……

　　在这一刻，八大帝国巅峰强者，翘首以待。当紊乱时光之力消散，便是他们闯入远古仙域，争夺国器至宝之时！

　　这是强者盛宴开始前的序幕！

　　伴随着最后一抹光晕消散，萧晨眼眸猛然一亮！

　　“走！”低喝中，他脚下一步踏出，与潇越王瞬间动身，化作两道惊虹冲天而起！


第0917章 远古仙域的由来

　　弥天王豁然抬首，他面庞平静，眼眸中闪烁着冰凌般的疯狂杀机！一层层无形时光之力在他身体周边萦绕，震颤之中，释放出无比恐怖的力量！

　　此入远古仙域碎片，必定要寻到时光之砂，谁若阻拦，便要承受他所有的怒火洗礼！

　　灵光一闪，他与天妖王同时动身！

　　……

　　火山之巅，神火王满头赤红长发无风自动，在脑后鼓荡不休，他眼眸之中，陡然爆射出赤红光芒，如两团烈烈燃烧起来的火焰，似远古火魔临世，恐怖气息直接破体而出，冲入头顶苍穹！

　　他脚下用力一踏，身影瞬间化作一颗燃烧着烈焰的流星，追星赶月般逆天而上！

　　脚下那火山一震，从地底中突然传出一声闷雷般的炸响，赤红色的火焰岩浆沿着火山口喷涌而出，直接冲入数千丈的高空，便如一根伫立天地间的赤红火柱！

　　……

　　须臾王面庞一肃，在这瞬间，他虽然无法感应清楚戎国内迸发出的强大气息，却隐隐间心生感应。心中不由微微一沉，道：“进入远古仙域碎片后，切记跟随在我身边！”

　　“走吧！”

　　语落，他拂袖一挥，带着银月王一步迈出，在他面前的空间，在这一刻突然重叠起来，只是简单一步，便跨越了无尽的空间，直接出现在远古仙域碎片外。

　　空间本源掌控者，在速度方面，向来傲视所有同阶修士。

　　……

　　在这一刻，若站在远古仙域碎片中就能看到，从大地之上，无数团遁光瞬间亮起，散发出强大的气息，向着苍穹之上，那降临世间的远古仙域而飞去。

　　他们中很多人，将会永远葬身其中，但可以存活下来者，力量大都可以得到惊人程度的暴涨。

　　机缘与危险并存，至少这一刻，他们心无畏惧！

　　※※※

　　萧晨面庞凝重，金色元神赋予他远超同阶修士的敏锐感应，在远古仙域碎片开启的瞬间，戎国疆域范围内瞬间爆发出十数道强大的气息，其中几道，甚至让他心中生出强烈的威胁之感！

　　这些修士，必然是出身八大帝国，为争夺国器至宝而来！彼此间虽然尚未相遇，但未来一场激烈的争夺厮杀，却是已经可以预期的事情。这一战，在所难免！

　　看着面前急速接近的远古仙域碎片，他微微吸了口气，压下心中情绪波动，眼眸再度归于平静，沉稳坚定不起半点波澜。

　　既然避免不了，那便无需再想！

　　但就在这时，他脸色突然一变，面前空无一物的空间中，竟突然泛起一丝丝波动。

　　远古仙域碎片自时空乱流中出现，携带出了少量的时空之力，先前所见光晕是时光之力散发，不想在它消散后，竟还有少许空间之力遗留下来。而闯入其中的结果却并不确定，或许会进入无序传送之中，虽然仍旧会进入远古仙域碎片，但会抵达何处，却无法预料！或许会迎来空间之力的崩溃绞杀，被撕成粉碎！

　　萧晨两人所遇到的，是前一种可能！

　　“东燕王！”潇越王体内气息瞬间爆发，口中同时疾声大喝，他也已经察觉到了眼下的局面。若是在猝不及防中被传送进入远古仙域碎片内，即便以两人的修为，也有遭遇凶险的可能。若运气不好，被困封在某处尚且事小，甚至会殒落其中！毕竟，在远古仙域降临中，并非没有创世至强者殒落其中的前例！

　　萧晨并未多言，冷哼一声混沌本源力量骤然爆发，将两人身影笼罩在内，抗衡着来自空间之力的传送力量！以混沌本源的封镇力量，再加上潇越王出手，残留的部分空间之力竟被生生抵挡下去，在震颤中无法完成传送，最终因力量耗尽而溃散消失。

　　而与此同时，抢先闯入远古仙域碎片的修士大都遇到了这种情况，只是他们凭借自身强悍的修为，可以化险为夷安然无事，但更多的修士落入其中，便没有了这种自保的力量。若运气好些，会被直接传送进入远古仙域碎片之中，虽然有可能面对未知的凶险，但仍旧有保住自身性命的机会。运气差的，空间力量直接爆发，释放出惊人的撕裂与切割力量，将猝不及防的修士直接绞碎，化作一团团血雾，骇人无比。来自时空乱流中的空间之力，其威能之恐怖，寻常创世境修士根本无法抵挡！

　　“走！”

　　萧晨面庞稍显阴沉，抵抗住空间传送力量后，他脚下没有任何停顿，灵光急闪呼啸前行。

　　潇越王咬了咬牙，埋头驾驭遁光跟随在他身后。

　　唰！

　　遁光收敛，两人身影同时落下，却不敢有半点大意，脸上皆是一片凝重之色，目光在周边横扫。他们所在，距离远古仙域碎片边缘不远处，周边环境凄凉无比，已经在当初的毁灭力量中化为一片废墟。想来在当初那种恐怖力量的席卷下，应该也没有什么威胁可以保留到今日，两人心中微松。

　　萧晨目光在周边一扫，确定没有不妥之处，低喝道：“出发！”语落，两人体外灵光微闪，直奔远古仙域碎片深处行去。

　　国器至宝，即便在远古仙域昌盛时期，亦是至高无上的巅峰至宝，甚至有人怀疑，这种宝物乃是专门给鸿蒙境修士打造使用，可迸发出无比恐怖的力量！

　　而这种宝物，哪怕真的存在，也会属于远古仙域时期的真正强者。所以，他们想要寻到国器至宝，便要向远古仙域碎片的深处前行，因为那里是整个远古仙域碎片力量最强的地方，也是强者居住之地！国器至宝，必然位于此处！另外，时光之砂的形成，也需要足够强大的器物，在长久经受时光之力侵袭的过程中，吸收混乱的时光之力才能形成，与寻找国器至宝之事并不矛盾。

　　在这一刻，八大帝国踏足远古仙域碎片上的修士，纷纷动身冲向大陆深处！

　　因为，他们有着同样的目标！

　　※※※

　　青木成林，碧草如茵，空气中弥漫着黏稠的天地元力，甚至要比较现在大千界中的上品修真星还要浓郁许多，随意挥手，似乎就能感觉到元力在指尖滑过，便如温和泉水。

　　潇越王深深吸了口气，面露感慨之色，低声道：“远古仙域是在崩溃后，后来者为其冠名所成的新的称谓，其实它真正的名字，或许应该称之为仙界。根据上古时期流传而来的信息，远古时期的仙界，是超然凌驾大千界以上的存在，传说中仙界之主，世间道祖的居住之地，是无上的修道圣地，只有大千界中真正的强者或拥有强大潜力之人，才能获得进入其中的资格。如今远古仙域早已崩溃无数年，所残留下的一块碎片上，却还能保存下如此浓郁的天地元力，便可知仙界传闻，必然非空穴来风。”

　　萧晨眼眸微闪，他进入大千界时日不多，对很多事情并非太过了解，有关远古仙域所知便极其有限，闻言道：“潇越王，如今暂且无事，你可能跟我讲解一番远古仙域之事。”

　　潇越王微呆，随即眼中流露羡慕之色，“本王却是忘了，东燕王你飞升大千界不久，对这些事情应该所知不多。”他修炼至今日这般境界，不知煎熬了多少岁月，与萧晨相比，自然心中难免要感慨一番。好在此人心境稳固，很快便恢复过来，略作迟疑，道：“有关远古仙域之事，本王也大都是道听途说，或者是从一些古籍上所得。远古时期，大千界中尚无八国对峙，而是一个完整的国度，大周皇朝为天下共主，而维持大周统治的，便是远古仙界。据说远古仙界之主，是超脱鸿蒙的天地真灵境界强者，他统治着整个仙界，麾下八大仙帝各自统治一方，粗略对应八大帝国疆域范围。”

　　“在仙界统治时期，八大帝国有着另外的名字，例如极西大秦旧名便是金塔佛国、大楚为极南魔界、大赵为极北妖界、大魏为赤火道界、大韩为土元道界、大唐为金元道界、大齐为青木道界，而我大燕则是东仙道界。而到了后来，某一日浩劫突然降临，远古仙界一日间陷入毁灭，彻底分崩碎裂。传闻中，这一切是因为仙界之主的殒落所导致，而伴随着仙界的崩溃，大周皇室对天下的统治力量顿时受到了极大的挑衅，局势渐渐动荡，最终出现了群雄并起，角逐天下的局面，最终形成八国鼎立之势。崩溃后的仙界绝大部分已经彻底毁去，残留部分也纷纷被吸入时空乱流之中，渐渐淡出修士的视野，在时间流逝过程中被冠以远古仙域之名。”

　　“远古仙域保留下的碎片上，有着很多从仙界使其保存下来的宝物，所以每一次的远古仙域碎片出现，都会引来无数修道强者蜂拥而至，争相抢夺。但国器的出现，数量却寥寥无几，但每一次有关国器的抢夺，都是血腥无比的厮杀，殒落强者不计其数。”

　　萧晨微微低首，看似正在沉思，眼眸内瞳孔却忍不住一阵剧烈收缩！

　　东仙道界、金塔佛国！

　　这两个名号，他在小千界时，便已从树伯口中听闻，但这个名号，居然是远古仙界时期所用。而根据树伯所言，这些都是左眉师尊告知于他！

　　这件事情，是否可以证明，左眉师尊来自于远古仙界时期！

　　左眉道人的身份，因为道场三十倍时间流速已经蒙上了一层神秘雾气，而如今这层迷雾变得越发浓郁起来。一时间，萧晨心神震动，但他对此隐藏的极好，身体表现和呼吸节奏与之前无异，未曾被潇越王察觉半点。

　　他缓缓吸气，强行压下心中震动，如今左眉师尊沉睡，想要弄清楚事情真相并不容易。而如今最为紧要之事，还是远古仙域碎片国器争夺与时光之砂的搜寻，其他事宜，待此间事了再去解惑不迟。

　　而就在这时，元神空间内突然传来泉的意识波动，“停下，这里有宝。”


第0918章 仙界卫士

　　萧晨突然抬手，遁光收敛，身影直接停下。

　　潇越王脸色微变，眉头微微皱起，低声道：“东燕王，何处不妥？”

　　萧晨摇了摇头，道：“潇越王不必担忧，本王并非察觉到不妥，而是感应到此处有宝物隐藏，你我且去搜寻一番。”

　　有宝！

　　潇越王眼前一亮，急忙点头答应。以萧晨的修为，能够被他判定为宝物，自然绝非凡物。远古仙域碎片之中，本就隐藏着诸多宝物，其中珍贵者，对创世至强境修士，亦是极其贵重。

　　寻找国器至宝自然是重中之重，但在这一过程中，顺便收取一些对自己有用处的宝物，却是谁都说不来错的。毕竟，这也算是冒险进入远古仙域的报酬之一。

　　“跟本王来。”萧晨直接转身，向着另外一处方向行去，潇越王驾驭遁光跟随在后。

　　穿过面前一片山坡上的密林，一座峡谷出现在视线范围内，而在这峡谷之中，伫立着一座破烂殿宇。从建筑面积与风格不难判断，这里在远古仙界时期，必然是一极为奢华繁盛之处，但在时光的冲刷下，最终留下的只有一片废墟，透出浓郁的腐朽味道。

　　潇越王目光看向萧晨，眼中顿时露出震惊之色，远古仙域中危险无比，即便是创世至强者也不敢随意探出神识，否则便有可能触及危险，致使元神受到严重的创伤。那么萧晨究竟是怎样隔了这许远的距离，发现了隐藏在山谷中的破烂殿宇，而且，他也根本没有感应到他身上传出的任何神识波动。

　　一时间，在他心中，萧晨身上更多了一层迷雾，让他更多了几分莫名的敬畏。

　　萧晨虽未回头，却已经察觉到了潇越王的目光变化，但这件事情难以解释的清楚，所以他也就没有想着要去解释，随他猜测便是。数息后遁光收敛，两人身影出现在破烂殿宇前。

　　“小心谨慎些，我们进去。”

　　潇越王闻言点头，这殿宇看似破烂不堪，但远古仙域中任何一处地方都不能掉以轻心，否则就有可能落入险境，甚至付出自己性命的代价。

　　萧晨在前，拂袖一挥，虚空涌出一股无形之力，将面前闭合的殿门缓缓推开，激起漫天的灰尘遮蔽了视线。少顷，待到灰尘落地，视线恢复清明，略微感应并未察觉到危险，他才当先一步进入殿内，目光在周边一扫而过。

　　大殿之中落满了厚厚的尘土，一眼望去，大部分物品都被掩埋在尘土中变得腐朽不堪，没有任何气息波动，显然也不可能存在任何宝物。萧晨并未多做停留，迈步向前，脚步踏落地面发出淡淡的脚步声，在空旷的大殿内回响。配合上此处腐朽死寂的状态，竟让人心中不觉生出一股毛骨悚然之感。

　　好在两人皆是修为强悍之辈，自然不会受到影响。

　　在萧晨带领下，他们并未在大殿内久留，而是穿过大殿，沿着楼梯，向大殿二层行去。

　　走入第二层，萧晨两人视线中出现了第一具修士的尸体，或者更确切的说，是一具苍白的骸骨。他背靠石壁而亡，骸骨裸露在空气中生出了一块块的黑斑，渐渐将原本的玉质之色掩盖住。但能够经受住时光的冲刷，依旧留下了自己的骸骨，足以表明此人生前，必定是修为强横之辈。而在他第三根骨指上，带着一枚样式古朴的黑色储物戒。戒指本身材质珍贵，经历了漫长的岁月后，虽然变得黯淡了许多，却并未毁去。

　　泉感应中的宝物，在二楼某个房间内，与这储物戒并无关系，所以萧晨对此并不在意，迈步继续前行。

　　潇越王略微迟疑，还是伸手将这储物戒取下，或许其中便隐藏着某种了不起的宝物，或者神通功法之类。

　　但就在他取下储物戒瞬间，他身边殿宇内壁突然凹下，两名青甲卫士身影出现，眼眸豁然张开，目光冰冷落在潇越王身上，一言不发手中长刀瞬间出鞘，直奔他头颅斩落！

　　这两名卫士身上青甲已生出了斑斑锈迹，但手中长刀却明亮如昔，猛然斩下，竟释放出骇人心神的恐怖煞意！

　　刀落出手，一往无前，气势惨烈至极。

　　潇越王口中脸色一变，却无惊慌之色，低哼一声反手一掌拍出。他手掌之上，突然蒙上了一层土黄灵光，下一瞬与两只长刀悍然对碰！

　　“嘭”的一声闷响，他脸色不变，两只青甲卫士身体却陡然僵直，从长刀上席卷而来的力量，已经将他们体内运转的禁制彻底毁去，失去了所有运转的力量，明亮的眼眸突然暗淡下去，身体倒在地面。

　　迎向萧晨的目光，潇越王解释道：“这是两具仙界卫士，属于远古仙界时期的强大傀儡，根据目前所知，仙界卫士存在青甲、黄甲、金甲三种，青甲仙界卫士最弱，实力大概在创世封王层次，黄甲仙界卫士稍强，力量可以媲美创世巅峰，而金甲卫士，则是可以媲美创世至强者，甚至于更强层次的存在！”

　　“抗衡踏天境修士的卫士傀儡？”萧晨闻言脸色一变。

　　潇越王缓缓点头，沉声道：“这是历届远古仙域碎片开启所得出了的结论，但东燕王莫要忘了，这些傀儡历经无尽岁月，力量大都受到了不小的损耗，所以他们原本的力量，应该比现如今表现出来的要强出一个层次。若青甲、黄甲、金甲力量各自再强一筹，那么金甲卫士抗衡踏天境存在，也并非没有可能。而且据本王所知，远古仙域中，便真的出现过可以抗衡踏天境强者的金甲卫士，只是他们的力量不受掌控，一旦出现，就会疯狂攻击所有闯入远古仙域的修士，直至毁灭。所以大千界中，至今没有人可以从远古仙域碎片中带走任何一只完整的仙界卫士傀儡。”

　　踏天境修士，已是触及无上鸿蒙层次的巅峰强者，但在远古仙域中，竟能制造出与之抗衡的金甲卫士，由此一点，便能看出远古仙界的强大与恐怖！

　　至少制造这种强大傀儡力量，大千界中各国都不曾掌握。

　　萧晨消化了这个消息带来的冲击，点头道：“既然这里出现了轻甲卫士，未尝没有可能存在品阶更高的傀儡，你我小心一些，继续走吧。”

　　潇越王点头，他抽空检查了一番手中的储物戒，发现上面布下的元神封镇已经消散，小心探出一丝神识进入其中，数息后眼中突然闪过几分喜意，显然在这储物戒中发现了一些对他有用处的宝物。

　　两人继续前行，接连摧毁了六只青甲卫士，这才走到泉感应中宝物所在房间外。看着紧闭的门户，萧晨脸色稍显凝重，在这房间之内，他竟感应到一股淡淡的危险气息，显然其中隐藏着尚未显露的凶险。

　　“此处有些不妥，潇越王小心一些。”

　　低声提醒了一句，他拂袖一挥，直接将面前门户打开。


第0919章 肋骨藏物

　　门户打开，迎面而来的是两道刺目刀芒，如同两条惨白匹练席卷而来。刀芒未至，却有惨烈煞气扑面而来，透出一股杀戮绝灭之意，有进无退！

　　萧晨脸色微变，他瞬间看清了房内出刀者，正是两名仙界卫士，而他们身上所穿乃是橙黄战甲。

　　黄甲仙卫！

　　难怪这两刀中，迸发出力量之强，已勉强达到了创世至强层次。不过这种暴起突袭，对寻常创世至强者或许会造成一些麻烦，但对萧晨而言，却没有半点威胁。他面无表情拂袖一挥，虚空涌出强悍力量，瞬间将两只黄甲仙卫镇压在内！

　　刀锋距离萧晨面门不足一尺，却再无法上前半寸。

　　但就在这时，他脸色突然一变，低哼一声，本是镇压的力量骤然化为暴涨扭曲，两只黄甲仙卫在这股力量下被瞬间扭曲毁去，而此刻从他们体内散出的几分狂暴气息才缓缓消散。

　　萧晨面庞阴沉，他原本是想拿下这两只黄甲仙卫研究一番，不想此物竟会在受制后毫不犹豫选择自爆，无奈之下他之强抢先下手，将他们毁去。

　　“仙界卫士不受制约，且拥有足够的判断意识，一旦陷入绝境，就会毫不犹豫自我毁灭。也正因为如此，从远古仙界崩溃至今，一直没有人可以捕捉到完整的仙界卫士。”潇越王见萧晨脸色难看，低声解释了一句，但他心中对萧晨此刻爆发出的力量却激起震惊！这只黄甲仙卫竟被直接毁去，或许当日硬撼弥天王时，萧晨根本未曾倾尽全力。

　　萧晨微微点头，却并未多言，他目光向房内看去。

　　房间内部空间极大，一排排深黑色不知材质的长架上，摆放着一些仙界时期的材料和元晶。但这些物品也无法抗衡时间的流逝，材料大部分已经腐朽，元晶则已经散尽了力量，变成一块块充斥着斑驳杂色的不透明结晶。长架旁有一方丈余大小的黑色石台，不知是何物铸就，从远古保存至今，竟好似没有受到任何影响，依旧保持着原本的沉默黑色。一具骷髅背靠在石台旁的长椅上，全身骨骼竟呈现出淡淡的金色，没有半点阴森腐朽之气，反而给人一股威严肃穆之感。

　　萧晨与潇越王两人心中一凛，这骸骨保存至今，竟依旧可以让两人感觉到淡淡压制，足以表明他生前必然是远古仙界中一名真正的强者，修为至少在踏天境！但正是这样一名巅峰强者，却在仙界浩劫中无声无息殒落在此，足以证明，发生在远古时期的那一场灾难，究竟恐怖到何种地步！

　　两人同时沉默，心神间一片凝重。

　　但安静很快便被打破，因为泉感应中的宝物，就在这里。或者更确切的说，宝物在这具傀儡身上。

　　萧晨目光在这具骸骨身上不断游走，最终落在他胸前一根肋骨上，略作迟疑，在潇越王惊讶的目光中，走到骸骨旁，伸手握住这跟肋骨，略微用力“啪”的一声轻响，这跟肋骨被他直接掰断。

　　不过就在这时，他眉头却忍不住瞬间皱紧，握住肋骨的手掌竟被断面处直接划破，一丝黑色瞬间出现，沿着伤口向周边快速扩散，很快他整个手掌便化作乌黑之色，诡异骇人。

　　潇越王惊呼一声，“东燕王小心，这肋骨有毒！”

　　萧晨低哼一声，元神空间内金印骤然出现，在他手臂上，淡淡金芒通过血肉毛孔射出，穿透了青袍的阻挡散发出来。金光虽然稀薄，却透出一股无上威严之气，古老而尊贵，有着睥睨这世间万物生灵的资格。伴随着金光出现，他手掌上扩散的黑色顿时遭到了遏制，被生生压迫消退。黑色越来越浓，向伤口处缓缓汇聚而去。

　　潇越王瞳孔剧烈收缩，眼中露出滔天震惊之意！他目光死死看向萧晨的臂膀，这一层淡淡金光，竟让他身体紧绷，内心被敬畏与臣服的情绪所充斥！有一个声音在他脑海中不断回响，让他想要拜倒在地，深深埋首在这金光下。他不知这金光是来自于何处，但那份无上威严气息，却让他根本不敢生出半点反抗的意识，甚至于连转开视线都无法做到！他眼中渐渐露出挣扎之色，若非凭借自身强大强悍的意志苦苦支撑，如今他怕是早已经匍匐在地。

　　伤口处黑色凝聚，一滴滴乌黑血水不断滴下，落在地板上竟产生了强烈的腐蚀作用，一缕缕略带刺鼻味道的青烟从地面升起。待到最后一滴黑血被逼出体外，萧晨手上金光缓缓消散。

　　笼罩在潇越王心神中的恐怖压力突然消失，他大口大口喘息起来，额头上已生出了一层密密麻麻的汗珠，目光看向萧晨，终于流露出了无法掩藏的敬畏！他本就对萧晨强悍的修为颇为忌惮，如今与他相处越久，便发现他身上隐藏的秘密越多！

　　但突然间，潇越王感到头脑一阵眩晕，心下大惊，急忙退出数步，眩晕之感才感觉减轻了许多，但面庞却瞬间僵硬。就在方才，他只是闻到了一些地面升起的青烟，便出现了中毒的迹象，足能表明萧晨所中的毒雾何其猛烈霸道。若是换做他不小心沾染到这种毒素……想到这点，潇越王通体冰寒，再看着萧晨只是脸色微微发白，调息数息后已是安然无事的模样，心中便是一阵无言。对外宣称，两人皆是传世至强者，大燕封王存在，但彼此间的差距，竟如此之大！

　　萧晨似是未曾察觉到潇越王的神色变化，待到体内毒素排除干净，他手掌伤口快速修复，只留下一道淡淡的伤疤，目光平静落在手中一截肋骨上。

　　他把玩了一下，手上突然微微用力，“啪”的一声轻响，这肋骨竟直接崩溃，化作一片碎裂骨片，而在这些骨片中，出现了一只小指大小的青铜器物，有着钥匙的手柄，前端却是一圆柱状，表面篆刻着一些细微的纹理，样式看去颇为古朴，表面上已经生出了一层暗绿色的铜锈，使得那些本就细微的纹理越发显得模糊不清。

　　这一枚青铜似是钥匙的器物，竟隐藏在这具骸骨一根肋骨中！

　　而此物，便是泉感应中的宝物！

　　“东燕王……这……这是何物？”潇越王感觉自己越来越看不透面前之人，这件青铜器物在他感应中没有任何不妥，便似寻常青铜铸就，但它却是从一具远古仙界强者的遗骸中取出，又岂会是寻常之物？可关键在于，萧晨如何能够发现它的存在，方才他也曾神识扫过，根本未曾发现这根肋骨有何不妥处。

　　萧晨摇头，道：“这器物的作用本王如今也不知晓，但此物藏于骨内，自是非比寻常，或许日后可以用到。”说话间，他手上灵光微闪，将此物放入一方玉盒内小心收起。

　　潇越王点点头，只道萧晨不愿就此事多言，也就未曾继续多问。但他并不知道，萧晨如今是真的不知这钥匙的用途，因为此物根本不是找到的宝物。

　　他暗中皱起眉头，泉所拥有的力量，有些出乎了他意料之外，而泉似乎也没有解释的意思，引着萧晨寻到这枚青铜器物后，便已经沉寂下去。

　　但在这时，元神空间再度传来泉的意识波动，“除了这枚青铜钥匙，面前这方石桌内，还藏着几件有意思的小玩意，你如果有办法将它切开，应该就能将其收入手中。”说完这一句，泉再度沉寂。

　　萧晨略微一怔，他已经看出来，泉有意隐藏了一些秘密，即便他开口也不会有所收获，也就没有浪费精力去询问。他略作沉吟，反手将黑剑取出。既然先前已经展露出足够多，他也不怕被潇越王知道的更多。此剑是光照相赠，亦是得自远古仙域的宝物，号称无物不毁，想来切开这石台，应该并非难事。

　　既决定动手，他自然不会再有迟疑，道：“潇越王，你且退后几步，本王要将这石台切开。”

　　潇越王早已看不透萧晨行事，闻言没有任何异议，直接退后几步站定，眼中露出几分讶色。但他相信萧晨绝不会随意出手，莫非又有所发现不成？

　　待潇越王避开，萧晨手中黑剑扬起，直奔石台挑去。

　　噗！

　　黑剑斩下，剑刃直接破开石台，却发出一阵低沉闷响，竟如同陷入泥潭之中，从四面八方传来抵抗之力，让黑剑每深入一寸都变得极为困难。

　　萧晨脸色微变，他虽然已预料到这石台绝非寻常物，却不想竟如此坚硬，以黑剑之利，也无法将它直接斩开！其质地，怕是比较罪恶星域神庙迷宫的内壁仍要坚硬三分！好在此物虽然坚硬，却依旧抵挡不住黑剑的锋芒，只是需要耗损更多的法力罢了！而且这石台如此坚硬，隐藏之物或许并非泉口中所言几件有意思的小玩意这般简单。一念及此，他眼眸微亮。

　　青袍无风鼓荡，滚滚法力快速消耗。片刻后，整个石桌被萧晨剖成了数块，顺利找到了其中一个布满纹理的内部暗格。这暗格完美藏在石台中，应该需要某种特殊的手段才能打开，内壁上篆刻的纹理应该是某种强大的阵法，虽然无法知晓它的具体作用，但仅从表面看出一些皮毛，便让他心中一惊，背后寒毛根根乍起。好在这阵法已失去了维持运转的力量，否则如萧晨这般强行剖开的行径，必然已经引动阵法力量反噬，即便以他现在的修为，至少也是一个重伤垂死的下场。

　　泉这家伙，是早已察觉到阵法失效，还是误打误撞？

　　想到这里，萧晨脸色变得更加阴沉。但很快，他的注意力便被暗格内发现的东西吸引了过去，目光落下，便让他脸色微微一变。


第0920章 半成品金甲仙卫

　　泉口中所言几个小玩意，确切来说并没有错，因为它们只是一个个三寸大小，类似于陶俑的小人。但细细看去就能发现，这些陶俑状的小人，竟是一个个栩栩如生的仙界卫士，个个精致无比。而且最为重要一点在于，这些小型仙界卫士身上所穿，竟全部是黄色甲胄！

　　萧晨神识微扫，脸色瞬间大变！

　　在这些小型陶俑般的黄甲仙卫体内，他感应到了极其强横的力量，只是如今处于停滞状态并未运转，一旦迸发，便可释放出恐怖的毁灭威能！

　　这些看似不起眼的小物件，便是黄甲仙卫傀儡未曾激发前的状态，一旦激发完整，便会化身成一个个战力惊人的黄甲仙卫！而且数量，足足有六个之多！

　　萧晨目光瞬间化作凝重！

　　但就在这时，他目光微微一顿，落在阴影中一只黄甲仙卫身上，它的颜色似乎比较周边几个黄甲仙卫更深一些。

　　萧晨心中一跳，直接伸手将它拿在手中，心脏忍不住大力跳动起来！

　　金甲仙卫！

　　手中缩小版仙卫闭合着眼眸，表面看去与黄甲仙卫并无不同，但身上那副金甲，却为他平添了几分威势！这种远古仙界遗留下的金甲仙卫，一旦激发，力量之强，甚至可以媲美踏天境修士！而且他们只是傀儡，听从于主人的一切命令，不会有任何恐惧敬畏，若能将其掌握在手中，手中便能多出一张至强底牌，面对踏天境修士也可无惧！

　　但很快他便发现，手中这金甲仙卫并不完整，或者说还没有被彻底制造完成，这让他心中略感失望。可随即想到，仙卫是远古仙界之物，不会遵从于任何修士，若真的激活醒来，怕是首先要做的事情就是将他这名发现者斩杀在此。

　　想通其中关节，萧晨很快平静下去，但他眼中随即生出几分不解。若仙卫无用，泉何必让他费力出手，莫非……他刚刚平复的心绪再度翻腾起来。

　　泉的意识波动直接传来，淡淡道：“五只黄甲仙卫略作改动就能使用，威力可媲美创世至强初期修士，若不顾损毁使用，即便是你也休想在短时间内脱身。金甲仙卫的制作并未完成，需要一些时间补充完整。”

　　萧晨静默不语，虽然他已知晓泉身上隐藏了诸多秘密，却仍旧没有想到，他竟有能力去改造仙界卫士，而且从他可以修复尚未制造完整的金甲卫士来看，他甚至有独立制造仙界卫士的能力！

　　“泉，如果给你找来材料，你是不是能够制造出仙界卫士？”

　　“不错。”

　　萧晨没有继续深问，道：“我应当如何做，你才能着手修复这些仙界卫士。”

　　“收入储物戒中就是，其他的我来做。”

　　“好！”

　　萧晨拂袖一挥，面前暗格内的六只仙界卫士被他直接收走，随即便感应到泉的意识波动进入储物戒内，而从始至终，站在他不远处的潇越王根本没有任何察觉。他脸上尽是震惊之色，直到萧晨将仙界卫士收走，才缓缓回过神来，忍不住吞咽了一口吐沫，方才缓缓道：“东燕王，这……这是……”

　　“黄甲仙卫。”萧晨直接开口，只是有关金甲仙卫之事被他隐瞒了下去，毕竟这般底牌留在手中，自然不能被人知晓。

　　潇越王面庞瞬间僵硬，心神却被这一消息冲击的跌宕起伏不休，半响后方才吐了口气，呼吸却忍不住变得急促起来。萧晨所得六只黄甲仙卫，若能带出远古仙域碎片，只要进献燕皇，必然可以得到无数封赏！作为大燕军中四王之一，帝国对于仙卫傀儡的渴望他自然极为清楚。哪怕没能得到国器至宝，若燕国破解了制造仙卫傀儡的手段，便已经是极大的收获！他心中虽然渴望，却没有从萧晨手中分摊功劳的念头，从他身上察觉到的团团迷雾，让潇越王发自内心的感到敬畏！

　　萧晨言罢，未曾再做停顿，神识探出在房内扫过，确定没有任何遗漏处，淡淡道：“这里已经没有什么了，我们走吧。”

　　“好。”潇越王低声开口。

　　两人沿原路归返，果然未曾再遇到任何凶险，离开这座破旧殿宇后，他们体外灵光爆闪化为惊虹冲天而起，在短暂停顿后，继续向远古仙域碎片深处前进。

　　※※※

　　天空昏暗，大地荒凉死寂，目光所及，仅是死亡的灰白之色，凄凉没有半点生机。

　　两道身影呼啸前行，为首一人正是大赵弥天王，此人面庞平静，眼眸深处却有一丝丝激动之意。身为时间本源掌控者，他拥有着对时光之力的敏锐感应。在今日远古仙域碎片之时，便已经察觉脚下这块大陆上，有数处地方传来了时光之力的波动气息，这种发现，让他心神激动无比！

　　时光之砂，需要强大的器物，在漫长岁月中经受时光之力侵袭后才能形成，也就是说，拥有时光之砂的地方，前提条件必然是要经受过时光之力的侵袭。

　　弥天王的发现证明，在这块远古仙域碎片上，存在着被时光之力侵袭的地方，虽然未必一定存在着时光之砂，但可能性却极高。一旦寻到，短暂闭关后，他修为必然可以出现惊人程度的暴涨！

　　掌握时间本源，若他能晋入踏天境，此后世间之大，除却无上鸿蒙之外，便再无畏惧！而如今，他们正在赶往第一处被时光之力侵袭之地，距离目前所在已经不远了。

　　但就在这时，弥天王身影突然停下，豁然抬首看向前方，口中一声厉喝，“谁在此处，若不出来，便休怪本王出手了！”

　　天妖王遇事不惊，手上灵光微闪，巨大黑弓直接出现，他一步向前踏出，反手自背后箭囊内取出一支长箭，拉弓如满月，目光锐利向前，只要手上微松，箭矢便能瞬间出手，洞穿阻碍在前的一切！

　　“呵呵，多年未见，弥天王修为更胜往昔，竟能察觉到本王气息，当真让人佩服。”空中传来淡淡笑声，两道身影在空间波动中出现，为首银袍修士正是大楚须臾王，在他身后貌美女修，则是那银月王。

　　弥天王看清两人身份，脸色微微一变，随即恢复平静，拱手道：“原来是须臾王，没想到这次远古仙域碎片降临，楚皇陛下竟能让道友出手，看来此番是志在必得了。”

　　天妖王瞳孔微微收缩，手中弓箭缓缓下低，却没有完全放松警惕，一旦出现意外，同样可以及时做出应对。

　　须臾王“哈哈”一笑，“弥天王说笑了，赵皇既然已经让道友出手，本王哪里敢说对宝物志在必得。只是早年欠陛下人情太多，如今却是到了要回报的时候，想要拒绝也有心无力。”

　　两人笑着交谈，全无半点剑拔弩张之势，一派风轻云淡的模样。但根本缘由，只是两人修为相当，谁都没有奈何对方的把握而已，否则既然相见，怕是难免一方饮恨于此的下场。

　　“虽然此番你我注定要有一番争夺，但如今还未到时候，我想须臾王应该不会着急与本王切磋一番吧？”弥天王淡淡开口。

　　须臾王笑容微敛，道：“这是自然，如今争斗，岂非要便宜了别人。本王虽然闭关日久，但心智尚未混乱。”

　　“如此就好，既然这样，你我便暂且别过，待到日后国器问世时，再行争夺。”

　　“好！”

　　双方交错而过，看着弥天王、天妖王两人远去，银月王好看的眉角微微皱起，道：“须臾王，以你如今的修为，若全力隐藏气息，弥天王真能察觉？”

　　须臾王脸上带着淡淡笑意，“我便知道瞒不过你。”他抬首看向两人离去方向，脸上笑意消散，露出若有所思之色，“本王见弥天王、天妖王两人行色匆匆，或许有所发现，所以才会故意露出一丝气息让他察觉，然后从他们反应中查看是否有不妥之处。”

　　银月王美眸一亮，道：“须臾王可有所发现？”

　　“弥天王表现的极为平静，没有露出半点异色，但我之前与他打过交道，知晓此人向来心高气傲，同阶修士中极少有人可被他看在眼中，即便本王他也未必放在心上。按照他的性子，哪怕明白在国器问世前不应与本王争斗，口舌上也绝对不会落了半点下风。但今日，他未免表现的太过温和了一些，全无当初的棱角与锋芒。”须臾王眼底精芒一闪，“事出反常必有妖，本王认为，他们两人必然有所发现，因为不愿横生意外，才会有这般表现。”

　　“弥天王恐怕不会想到，因为自己的隐忍，居然会暴露了自己有意隐瞒之事！”

　　须臾王淡淡一笑，说道：“走吧，我们跟上去看看，能够让弥天王如此谨慎小心，应当所图不小，或许会有意想不到的收获。”语落拂袖一挥，两人周边空间泛起层层波纹，便如春风吹皱了湖面，他们的身影便在这波动中直接消失不见。

　　须臾王身为空间本源掌控者，若当真想要跟踪弥天王，也并非困难之事。


第0921章 掌控仙卫之力

　　弥天王面色难看，如同头顶昏暗的苍穹，阴沉的像是要滴下水来，眼眸中厉芒闪烁不休，夹杂着几分犹疑之意，体内散发出的那股子阴冷之气，让人略作感应便通体冰寒。

　　天妖王几经迟疑，还是低声道：“弥天王，你是否隐藏了某些事情？”从遇到须臾王、银月王两人后，这老怪神色便彻底阴沉下去，天妖王自然可以察觉到其中不妥之处。

　　“天妖王，进入远古仙域碎片前，本王曾与你私下交谈，此行会暗中搜寻一些对我有用之物，作为代价，本王亦会出手，帮你收取一些宝物。”弥天王缓缓开口，“本王已经感应到了一些需要之物的气息，或许在前方不远处就有存在，可偏偏在这时，竟遇到了须臾王和银月王！”

　　天妖王心中微松，此事弥天王确实与他说过，但他眉头很快皱起，道：“即便遇到须臾王和银月王又能如何，凭借你我两人的力量，根本不必畏惧他们。”

　　“本王并非畏惧，而是不想在收取所需之物时生出波折。”

　　“但如今我们已经分开，想必须臾王与银月王并不知道如今你我是要去收取某些宝物，若他们不愿与我们提前爆发争斗，此刻应该早已经远去了。”

　　弥天王冷笑一声，“天妖王你真以为，以须臾王的修为，若他全力隐藏，本王真的可以察觉到他的气息波动？”

　　天妖王脸色一变，目光一阵阴晴不定，缓缓道：“弥天王的意思是，须臾王他故意露出破绽，让你我二人察觉到他的气息。但他此举又有何意？”

　　“暴露气息，自然是为了观察你我两人的反应，来判断是否要继续跟随在后，看来他心中对你我的行迹已经生出怀疑。只是不知，方才应对之间，他是否察觉到了不妥之处。”弥天王皱眉道。

　　“应该没有，先前我们二人反应正常，或许须臾王一试后并无发现，如今已经退走。”

　　“只能希望如此，不过若他真的跟踪在后，你我两人恐怕无法察觉到他的存在。”弥天王眼中露出几分无奈，“如今最好的方法，便是随意兜上几个圈子，或者直接该向另外一处前行，即便须臾王跟随在后，也能让他无趣退走，方算稳妥。但如今各国强者都在向远古仙域碎片深处前行，若当真被他们抢先找到了国器至宝，你我岂非失算，时间方面，却是不好多做耽搁。”其实他心中还有一个原因，那便是担心被时光之力侵蚀之地，会被其他修士发现，毕竟那种痕迹太过明显。若时光之砂被人取走，再想寻到，怕是千难万难，他岂非要欲哭无泪。

　　天妖王点头，“那现在应当如何？”

　　弥天王咬咬牙，道：“没有办法了，只好冒一些风险，你我直接前去收集本王所需之物，暗中多加提防一些。若须臾王离开了最好，否则说不得要与他提前做过一场了！他威名虽盛，但若是全力一战，本王也未必会怕了他！”

　　谈到此处已无继续的必要，两人体外灵光爆闪，速度骤然提升了数分，向弥天王心生感应的方向疾驰而去。

　　※※※

　　空气潮湿，天际一片阴暗，低矮的密林中，地面上积出了一汪汪大小不一的水洼，树叶落入其中，经过长久时间的发酵，自然散发出一股极为难闻的味道。空气中漂浮这一片片五彩七色的云气，正是常年阴暗潮湿环境下集聚而成的毒瘴之气，历时不知多少年，毒性猛烈至极，若寻常修士闯入其中，若无抵抗剧毒的宝物或者解毒灵丹在手，不出一时三刻肉身便会腐朽化为一滩脓水，最终落得魂飞魄散下场。

　　一片片毒瘴之气，组成了天然的屏障，即便有修士从此处经过，也要降低速度小心绕过。至于高空之上飞行，一不小心就有可能触及远古仙域碎片尚未完全崩溃力量的反噬，产生对外来修士的轰杀之力。即便只是一小块远古仙域碎片，且力量损耗严重，但仅剩余的部分，也足以轻易抹杀任何踏天境以下修士。

　　而此刻，两道身影正在这阴暗潮湿环境中呼啸穿行，为首者黑发黑眸一袭青衫，正是萧晨无疑。对他而言，这些毒瘴之物根本没有任何作用，血肉间淡淡金光散发，甚至无需金印出手，便能将侵入体内的毒瘴剧毒轻易化解。

　　在他身后，潇越王紧紧跟随，沿着萧晨前行中撕裂开来的通道，小心翼翼不敢被周边毒瘴之气沾染到半点，否则就算不死也会极其麻烦，毕竟他可没有萧晨这般恐怖的抗毒之力。

　　唰！

　　唰！

　　一前一后两道灵光从密林内冲出，眼前豁然开朗，空气中的潮湿尽数消失，突然变得干燥起来，呼吸一口，似乎都能感觉到其中相互碰撞的沙尘。

　　大地干裂，一望皆是灰白之色，死气沉沉，却是一片被强大力量直接毁灭的地域。更远前方大地之上，隐隐可看到一条大河河道，最宽处足有数百里，河道蜿蜒一望无尽，不知最终流往何处。但如今这河道已经干枯，似是在烈日下被灼烤了亿万年，龟裂的河道底部竟出现了沙化乃至结晶的情形。

　　萧晨、潇越王两人停下身影，转身向后方看去，地面上一条曲折分界线，将潮湿与干燥彻底划分开来，一线之隔，却是两个截然不同的世界！

　　“这般景象，绝非自然而成，想来应当是远古仙界毁灭时，所迸发出的力量导致。只是不知出手之人，究竟是何等境界存在，溃散量所造成的情形，竟能延续至今日。”潇越王缓缓开口，凝重的面庞上，流露出深深的敬畏。

　　萧晨缓缓点头，面对这种景象，亲身置于其中，便能越发的感到这种无形的压力。他目光在周边一扫，发现了不远处的一座死亡之城，城池的建筑已经坍塌殆尽，所剩余的只有一处处光秃秃的残壁，在昏暗的天色下越发显得凄凉无比。这座城池依河而建，从城池规模来看，在仙界鼎盛时期，想必也是一座极其繁华的大城，但如今却已彻底成为历史。而这一路行来，只是眼下这般城池，他们所见已经有十数座之多。

　　突然间，元神空间内传来泉的意识波动，虽然已经平静，却露出几分淡淡的疲惫，“五只黄甲仙卫已经改制妥当，激发之前，只要探出一丝神识进入其中，就能完成认主。但金甲仙卫并不完整，而且伴随着时间流逝，本体已经受到了一些损毁，修复之事只能等到离开此处后再动手了。”

　　“好！辛苦了泉，你先休息一下。”萧晨道。

　　泉似乎未曾察觉到他的诚恳，声音依旧平静，道：“我虽然很想休息，但有件事情还是要告诉你，左前方处，应该有一处时光之力侵袭之地。”

　　萧晨身体微僵，虽然很快便已恢复，但心中却已掀起了一片惊涛！

　　“你是说，那里有时光之砂？”

　　“不敢肯定，但有很大可能。”

　　“好，我知道了。”

　　两者间的对话到此为止，萧晨低首沉默不语。

　　潇越王眼中露出几分异色，从他表现看来，似乎又有所发现，在这种时候，萧晨不开口，他也聪明的保持了沉默。

　　数息后，萧晨抬首，手中灵光微闪，一只黄甲仙卫出现在手中，道：“潇越王，此物给你。”

　　潇越王脸色微变，急忙道：“东燕王此举何意？本王绝对没有与你抢夺功劳的念头，还请收回此物。”他只道是有意试探，哪里敢伸手去接。

　　“潇越王无须多想，你我共入远古仙域碎片，所得宝物理应有你一份，你自收下就是。本王先前之所以未曾给你，只是因为仙卫无法掌握，如今已经无事。”

　　潇越王正在品味萧晨所言真假，却突然意识到，自己似乎遗漏了他话中一条极为重要的信息。下一刻他豁然抬首，脸上尽皆是难以置信之色。

　　“你……你是说，如今仙卫已经可以掌控？”心神激荡下，他甚至暂且忘记了对萧晨的恐惧，直接以你称呼于他。

　　萧晨未曾在此事上纠缠，点头道：“不错，如今仙卫已经被本王改造完成，探入一丝神识就能完成认主。将其激活后，实力可媲美创世之强初期修士。”这五只黄甲仙卫因为处于沉睡中，力量未曾激发，是以消散损耗不重，保存了绝大部分的力量，若能将其力量补充完整，实力怕是还能有所提升。

　　潇越王心中一震，待到心绪稍微平复，他突然沉默下去。以此人心智自然不难察觉，萧晨进入远古仙域碎片以后，行事根本没有避讳他的意思，但萧晨越是在他面前没有隐瞒，潇越王心中便越发不安。而且如今，萧晨更是毫不犹豫告诉他，自己掌握着可以改动仙界仙卫，使其可以为修士所用的手段，若这件事情一旦泄露出去，所能造成的后果根本无法想象！

　　有时候，知道太多不应该知道的事情，并不是一件让人愉快的事情，因为世上，真正可以保守秘密的只有死人！

　　所以眼下，潇越王感到了一丝发自心底的恐惧！

　　他嘴唇动了动，嘶哑着声音道：“东燕王，本王可以发誓，绝不将远古仙域内发生事情，告诉任何一人……”但连他自己都觉得所言没有任何信服力，只到一半便戛然而止。

　　萧晨淡淡一笑，道：“潇越王放心，本王绝没有对你不利的意思，这黄甲仙卫你收起来便是，其他的事情，你我日后再言不迟。”

　　潇越王迟疑着，还是将黄甲仙卫接过，此刻他心中突然生出一个念头，若直接激发仙卫，是否能够让他缠住萧晨，自己趁机逃走，就此离开远古仙域碎片。但下一瞬，他便打消了心中的念头，萧晨既然给他黄甲仙卫，自然是深思熟虑后的结果，即便他真的逃走，也没有任何成功的可能。既然这样，那么也就只能走一步看一步了。

　　他抬起头来，见萧晨眼眸明亮，竟有种被彻底看透的感觉，背后瞬间生出一层汗珠，心中最后一丝逃走的念头就此消散。

　　“下面的路途，你我要暂且更改一下方向了，去搜寻一件对本王极为重要之物，走吧。”语落，萧晨体外灵光爆闪，当先向左前方呼啸行去。

　　潇越王暗自叹息一声，急忙驾驭遁光跟随在他身后，既然无法逃走，那便老实一些吧。


第0922章 抢夺

　　“到了！”弥天王口中低喝，率先停下身影。

　　天妖王抬首，目光在前方扫过，眼中露出一丝震惊之色。

　　出现在两人面前的是一座山谷，入口较为狭窄，前行数百丈视线豁然开朗，一个小型城池便建立在其中。两侧山岳呈环抱之势，将这城池守护在内。

　　山谷外一片疮痍生机绝灭，山谷内却未曾受到半点破坏，城墙建筑完整无损，路边草木青翠欲滴。但整个城池安静无比，没有任何声息传出。

　　弥天王眼眸明亮，强压下心中激动，道：“跟本王走，小心一些，不要去碰触城中任何物品，这里的混乱时光之力或许尚未散尽。”

　　天妖王点点头。

　　两人一前一后向城池走去，但细细看去就能发现，他们脚下悬空数寸，脚步根本没有落在地面上。为了避免引发危险，两人尽量收敛了自己的气息，穿过大门进入城池之中。

　　但很快，两人脸色便忍不住微微一变。

　　长街两侧店铺门面打开，街边摆好的摊位没有半点混乱，不远处有一只停下的马车……地面上落着一件件衣衫，但他们的主人却已不知所踪。

　　似乎在久远岁月之前，突然降临了某种恐怖的灾难，在所有人没有反应过来之时，便已绝灭。

　　弥天王心神颤抖，因为他能够清楚感应到充斥在这城池每一寸角落内的时光之力气息，眼前这诡异的一幕，正是由时光之力所造成！他微微闭目，甚至可以想象到当年发生的一切。恐怖的混乱时光之力突然降临，它从天际而来，席卷而过，便收割走了一切生机，遗留下的唯有毁灭与腐朽。

　　整个城池，在瞬间毁灭，所有生灵直接化作尘埃，甚至他们生前一刻还在做着各自的事情，对此没有半点预料。所以，整个城池才会出现眼下这种诡异的情形。如今触目所及，看似完好的城池，其实只是虚幻，它们早已在时光之力侵袭下彻底腐朽。而在这种腐朽之内，或许便隐藏着无比恐怖的混乱时光之力。

　　“天妖王，本王若是你便收敛心中的好奇，不要去碰城内任何东西，否则一旦出现意外，即便本王出手，恐怕你也要付出极重的代价。”

　　天妖王动作突然一僵，看着地面一只储物戒，略作迟疑，还是缓缓收回手来。

　　弥天王没有多做耽搁，他迈步向前行去，目光在周边不断扫过，心中震动缓缓平复，所剩余者便是内心的激动与颤栗！这便是时光之力的恐怖之处，若他有朝一日足够强大，也能轻易做到此事，举手投足间，便能让无尽生灵在瞬间化为飞灰！

　　突然间，他脸色微微一变，豁然抬首看向前方，面露激动之意。在他感应中，这个方向传来一缕淡淡的时光之力波动，虽然微弱，却真实存在。在被混乱空间之力席卷过的死寂城池中，会出现这种时光之力波动，证明这里存在着尚在活动的时光力量，它们很有可能是由时光之砂中散发出来。

　　弥天王在这一刻突然生出一种清晰的直觉，这里一定存在着时光之砂！他脚下迈步前行，速度陡然加快，直奔感应中时光之力气息波动源头而去。

　　天妖王脸色一变，随即想到了什么，眼中露出几分奇色。他对弥天王的举动也颇为好奇，不知他此番小心翼翼，究竟在寻常什么东西？此刻自然不作耽搁，快速跟了上去。

　　两人穿过大半个城池，直到面前出现了一片空荡空间方才停下。方圆数里以内，城池建筑、花草树木、修士遗物……所有一切统统都消失不见，留下的只有空白。而在这一片空间的中心，他们看到了城池内第一具修士的骨骸！表面看去，这骨骸身体高大，应是一名男子，他全身的骨骼裸露出大面积的灰白之色，而在这些灰白周边，则是一层暗淡的金色，不时会有一缕金芒突然划过。他直立于地，保持着仰首向天的姿态，张口怒吼，虽然只是一具骸骨，却依旧可以感受到那股不甘与愤怒，似是在以咆哮质问上天！

　　弥天王面庞凝重，心中生出一股敬畏，这骸骨生前，必然是远古仙界中实力惊人之辈，从周边环境来看，在当初混乱时光之力降临时，他未曾马上殒落，而是凭借自身强悍的修为与之抗衡，周边消失的一切，就是在他激荡的力量中被碰触，进而化为飞灰消失不见。而且他的骸骨，可以在时光乱流漫长岁月的侵袭中保存下来，也能侧面证明此人生前修为之恐怖！

　　此人生前，恐怕有着仙王境的修为！

　　但很快他的注意便被这具骸骨手中所持一把巨斧所吸引，斧头乌黑，此刻却散发出一层层美丽的五彩霞光，将它形体笼罩在内，平添了几分神秘气息。而且最为重要一点在于，那一股时光之力的波动，就是从这斧头内传出！若非是这具骸骨太过惊人，让他心神震动，弥天王早已察觉到了这斧头的存在。

　　看着此物，他眼中激动之意已经无法掩藏，那份炙热，足以燃烧一切。这只斧头显然是骸骨生前所用宝物，此物经受住了混乱时光的侵袭，吸取了大量的时光之力！也就是说，这只斧头，已经有了产生时光之砂的资格！苦苦追求多年难得的宝物在前，即便以弥天王心境也近乎难以自持，根本不愿再等片刻！

　　“天妖王，本王所要收取之物便是这只斧头，劳烦你在周边警戒，莫要让人打搅本王！”低喝中，这老怪脚下迈步，直奔骸骨所在。

　　天妖王沉默点头，从眼前一幕，他自然可以看出，弥天王欲要收取之物绝不简单。但宝物虽好，他却不知其功效，甚至根本未曾听闻过有关消息，即便取入手中也无用处，心中倒是没有贪婪之意。他手上灵光一闪，巨大黑弓已直接拿在手中，反手取出一只黑色箭矢搭在弓弦上，目光锐利如鹰鹫般，在周边环视横扫，任何风吹草动，都瞒不过他的眼眸。

　　而在这时，弥天王已经走到骸骨身旁，虽然是一具死去多年的骸骨，但他身上依旧残留着某种强大的威压，以弥天王修为竟也无法与之抗衡，每一步靠近，都会让他脸色变得苍白一分，待到行至骸骨身旁，已是面色煞白，再无半点血色。但这时他眼中的炙热非但没有消散，反而变得越发浓郁！机缘在前，弥天王心神激动，但意识却清晰无比，越到最后时刻越是要小心谨慎才能不出差错，否则若是出了意外，前功尽弃悔之晚矣！

　　他深深吸了口气，眼眸微微闭合，数息后豁然张开，眼眸清明，心绪已勉强恢复下去。创世至强者的心境修为，自然不会太弱。袍袖内双手探出，一丝丝精纯的时间本源从他十指发出，化作一条条散发美丽光晕的彩带，缓缓进入骸骨手中斧头所散发出的时光之力光晕中。两者同宗同源，短暂的波动后，一切便归于平静。

　　弥天王心中一喜，收取时光之砂的手段他虽然早已学会，今日却是第一次使用，眼下见已经奏效，不觉便放心了大半。如今只要不出意外，再过不久，这斧头就会崩溃，碎裂成一颗颗时光之砂，只是不知会有多少。一念及此，他心中一热，感觉手上波动瞬间不稳，急忙收敛了心思，静心分解时光之砂。

　　时间一点点过去，弥天王脸上生出一层汗珠，显然心神损耗不轻，而那斧头散发出的光晕，竟已消散了许多，只剩下最后薄薄的一层。

　　“啪”的一声轻响，斧头瞬间碎裂，一圈时光之力瞬间爆发，向周边席卷而去。

　　弥天王一声低呼，根本不敢对此加以抵抗，他身影急速退后，目光却死死落在斧头上没有挪开半点。便是在弥天王视线中，斧头直接碎裂，每一块都释放出耀眼的五彩光华！在这光华中，一块块斧头碎片化作十二颗多面体时光之砂，散发的时光之力气息在快速收敛，很快便消失不见，变成一个个晶体剔透的多面体结晶，“啪嗒”落在地面上，有美丽云雾般的力量在其中缓缓升腾，而那就是精纯的时光之力，若能抽取出来，就是一缕时间本源！

　　仰首咆哮的骸骨，在手中巨斧崩溃化为时光之砂时，原本残留的金色部分如同飞快变得苍白乌黑。这骸骨本就受混乱时光之力侵蚀严重，能够支撑至今，倒有很大的原因是手中巨斧吸收了大量的时光之力。如今巨斧消失，骸骨也随之腐朽，“哗啦”声中掉落在地面，粉碎为一地朽骨。

　　时光之砂！

　　弥天王眼眸骤然一亮，眼中露出狂喜之意，他一步迈出，身影直接冲出，便与将其收入手中。

　　但下一刻，他目光突然变得阴沉下去，口中发出一声愤怒咆哮，“须臾王，你敢抢夺本王宝物，本王势必与你不死不休！”此人与骸骨距离本不远，但此刻看去却好似隔着一道无形天堑，以弥天王修为，竟然无法将其跨越。这种现象只有一种解释，有人出手拉伸了他周边的空间！

　　而远古仙域碎片中有能力做到这点之人，自然只有大楚须臾王！

　　便在弥天王咆哮中，十二颗时光之砂周边空间突然泛起层层波动，一只脚已经从中迈出，露出银袍一角。

　　“时间本源，溯源！”

　　弥天王瞳孔剧烈收缩，他猛然咬牙，低吼中扬手向前狠狠一抓，那泛起的空间波动突然变得微弱下去，甚至连那已经踏出的脚步，似乎也要被生生逼退，事情的发展，在神通之力作用下，向着过往倒退！


第0923章 得利

　　须臾王一声冷哼，在身影被逼退时，低喝道：“绞杀！”

　　伴随着他声音落下，弥天王脸色突然一变，他体内气息瞬间爆发，身影不再向前，而是向后方急速退去。下一瞬，他所停留空间直接崩溃，无数道细密的黑色空间裂缝如细小的刀锋般斩落。

　　天妖王弯弓拉箭如满月，豁然转身，手捏弓弦直接松开，箭矢便似一条黑色闪电呼啸而去！而在这时，箭矢所指方向，才泛起一圈圈空间波纹。

　　须臾王身影尚未出现，却好似已经察觉到了这一箭的到来，他还没有完全迈出，便伸手在面前随意一拨。前方空间骤然扭曲，箭矢前行方向顿时被生生逆转，从他身边呼啸穿过，没入云霄之中。

　　而与此同时，弥天王暴退身影突然停下，豁然转身一指点落面前，撕裂空间而来的一抹耀眼月华所化利刃，在这一指下直接凝固不动，而后快速暗淡，最终崩溃消失。

　　银月王身影在不远处出现，美眸满是忌惮在他身上扫过，体外灵光微闪，落在须臾王身侧。

　　四名创世至强者，远隔百余丈遥遥相对。

　　弥天王面沉如水，眼中厉芒翻涌，寒声道：“须臾王，你果然跟随在后，如今出手抢夺本王宝物，是想要与我大赵一方提前决裂吗？”

　　须臾王脸色平静，根本未曾因为他的威胁而生出半点变化，闻言淡淡一笑，道：“仙域碎片之宝，乃是远古仙界遗留之物，你我皆是寻宝之人，谁都有收取宝物的资格，怎的到了弥天王这里，便已经成了你之宝物。道友此言，是否太过荒诞了一些！”

　　“本王最先发现，它便是本王之物，你想抢夺，便是与本王为敌！”弥天王抛开顾忌，强硬霸道的本性开始显露，“须臾王，本王不愿与你耽搁时间，若你不想与本王死斗便马上离去，此间之事本王可以当做没有发生，否则你我双方便做过一场，以胜负论断！”

　　须臾王笑意收敛，淡淡道：“若是寻常之物，本王或许因心中顾忌而退走，但此物蕴含时光之力，本王如果没有猜错，应当对弥天王掌控时间本源大有益处。如今本王与你势均力敌尚不惧你，若被你得了宝物修为提升，日后岂非要麻烦。”

　　“看来，今日少不得一战了！”

　　“弥天王，莫要以为掌握时间本源，本王便会惧你，今日想要收取宝物，便看你有没有这个资格！”须臾王淡淡开口，体内气息悍然破体而出！

　　弥天王口中厉喝，“你找死！”

　　这里是远古仙域碎片，涌入其中强者不在少数，虽然凌乱散开，但若是此处发生强者争斗，极有可能会引来其他强者，招惹来更多的麻烦，而到了那时，想要收取时光之砂无疑更加困难！既然争斗无法避免，那便在最短时间内将它终结！弥天王眼中厉芒急闪，脚下猛然用力一踏，一股恐怖力量顿时沿着大地，向周边疯狂扩散！这股力量虽然不弱，但对须臾王、银月王而言却无任何威胁，两者轻易便将其化解。但这股力量的真正作用本就不是为了伤敌！

　　下一刻，剧变陡现！

　　山谷内的城池，早已在混乱时光之力的侵蚀下彻底腐朽毁去，因未曾受到外力干扰，才能保持着原有之貌。但此刻在弥天王力量席卷下，所经处之处，一切都如泡影般直接崩溃，化为灰烬洒落。而在这些腐朽之物崩溃时，一丝丝隐藏其内的混乱时光之力直接爆发，显露为一条条散发着美丽光晕的细小彩带，瞬间布满了整片空间！

　　遍布空间的混乱时光之力美丽而柔软，缓缓扭曲舒展着，看似无害，却是这时间最恐怖的力量之一。寻常修士，若被卷入其中，瞬息见便会腐朽化作一地尘埃。即便创世至强境修士，也不敢轻易去尝试它的威能。

　　所以看着满天混乱时光之力，须臾王、银月王两人脸色瞬间大变，眼中露出惊怒之意。

　　弥天王伸手向前猛然一划，口中低吼，“召混乱时光之力！”伴随着他咆哮之声，飘荡虚空的时光乱流之力略微一颤，随即向他所在急速汇聚而来。

　　“快走！”须臾王伸手直接拉住银月王，脚下一步退出，便欲要撕裂空间离去。

　　但在这时却已经晚了，席卷而至的混乱时光之力干扰了空间神通，即便以须臾王之力，也休想在这些混乱时光之力消散前破开空间逃离此处。

　　弥天王面露狰狞之色，厉喝道：“想走，要看你们能不能挡下本王神通！席卷，湮灭之河！”

　　汇聚在他身边的混乱时光之力突然爆发，便如叠浪般，向须臾王、银月王席卷而去。

　　须臾王一声低吼，身边空间骤然扭曲、弯折，一层层快速重叠，化为守护之力，将他与银月王两人笼罩在内。而这时，混乱时光之力已经到来！

　　散发美丽光晕的混乱时光之力，便如河流中急速游动的发光游鱼，一头钻入面前重叠空间之中，努力摇摆着向深处钻去！短短瞬间，须臾王、银月王两人便被大量混乱时光之力笼罩。在时光之力作用下，须臾王空间神通直接腐朽，笼罩两人体外重叠空间，竟以肉眼可见速度剧烈颤抖，继而快速崩溃，一层接着一层，毫无半点停顿！而在这一过程中，混乱时光之力也在飞快消耗散去。

　　当残留的数道混乱时光之力，破开最后一层空间钻入须臾王体内，他脸色瞬间惨白，光洁如同年轻人一般的面庞竟突然变得苍老起来，一道道皱纹爬上他的面庞，头上黑发很快失去光泽，变得花白起来。

　　须臾王低哼一声，缓缓抬首看向弥天王，寒声道：“不愧是大赵弥天王，果然好手段！今日本王领教了，日后必会讨还！”语落，他挥手撕裂空间，带着银月王毫不犹豫迈入其中。只是在离开之时，他目光隐隐向某处方向扫过一眼，眼中闪过几分深意。

　　噗！

　　停顿数息，确定须臾王、银月王已经走远，弥天王脸色骤然一阵苍白，口中喷出一口暗红淤血，神色这才好看了一些，只是眼眸中那份疲倦却无法掩盖，变得黯淡了许多。强行操控混乱时光之力，同样超出了他的掌控范围，虽然爆发出远超己身的力量将须臾王直接创伤逼退，但他自己也承受了不轻的反噬。

　　不过跟眼下所得收获相比，区区伤势根本算不得什么。弥天王目光在身旁天妖王身上扫过，见他神色如常并无不妥处，这才心中微松，在远古仙域碎片中，万事谨慎一些，终归是好的。如今须臾王、银月王已被击退，如今再无人会阻碍他收取时光之砂，弥天王眼眸再度炙热起来，一步踏落，他身影直奔时光之砂。

　　但就在这时，他面庞突然涨红，继而发紫，然后口中发出一声愤怒的咆哮！

　　弥天王彻底的愤怒了！

　　他辛辛苦苦无数年，直到今日，方才寻到了时光之砂的存在，先是有须臾王和银月王出手，被他不惜自损击退，还没等他收取，居然又有人动手争夺！

　　该死！

　　在弥天王憋屈的怒吼中，一道身影在前方出现，没有向他看来一眼，体外灵光爆闪，直奔地面时光之砂而去。

　　“给我停下！”弥天王低吼，他不顾体内伤势，修为尽数爆发，向着这道身影悍然拍落。

　　但那抢夺宝物身影对此似乎早有预料，在他出手瞬间，手上灵光微闪，接连四道身影直接出现在此人面前，没有任何停顿直接向前一步迈出，手上同时爆发出四道刺目刀芒，斩落之时气势惨烈之极！

　　四道刀芒近乎在同时斩落，力量、气势完美融合，与弥天王出手神通之力悍然碰撞！

　　下一刻，四只黄甲仙卫身上的甲胄，以肉眼可见速度变得暗淡下去，透出一股腐朽之气，但他们没有任何闪避退缩，气势反而变得更加惊人！而那神通之力，在五道刀芒之下，略微一颤，竟被生生斩碎！弥天王脸色骤然苍白，仰首喷出一股血水，眼中露出骇然之色，他不敢有任何停顿，尖叫中转身直接逃走，甚至不敢多停留片刻！哪怕时光之砂就在面前，他也没有再去看上一眼。这一刻，他感受到了极强的死亡威胁，重伤之下，若他继续留下，或许就真的再也走不了！

　　天妖王同样脸色发白，他亲身感受到了那四道惨烈刀芒中蕴含的恐怖力量，连弥天王都在瞬间被直接重创，若是对他出手，恐怕受创要更重！眼看弥天王逃走，他哪里还敢耽搁，甚至不敢出手抗衡一二，直接跟随弥天王仓皇逃走。

　　两人撕裂空间，迈入其中身影消失不见。

　　一刀逼退弥天王，四只黄甲仙卫没有继续追杀的意思，却依旧手持长刀，目光冰冷在周边横扫。而那身影被灵光包裹的修士，如今已出现在十二颗时光之砂旁边，遁光收敛露出萧晨身影，他眼中露出一丝喜意。

　　没想到进入远古仙域碎片，竟真能顺利找到时光之砂！

　　“不要用手直接碰触时光之砂，否则会引出其中的时光之力。用法力包裹，将它收入在玉盒中，外面布下封镇禁制，以免时光之砂受外力影响造成力量流逝。”泉的意识波动传来，平静中隐隐有着一丝激动。

　　萧晨依言照做，将十二颗时光之砂小心收好，他目光落在正在周边警戒的四只黄甲仙卫身上，脸上不禁露出满意之色。

　　仙界仙卫个体力量本就强横，没想到联手御敌，竟还能有不小的力量增幅，四只黄甲仙卫硬撼大赵弥天王竟能够将他重创后直接吓退，即便他受伤在前，威力也已经出乎了他的预料！

　　“没事了，你们回来吧。”五只黄甲仙卫恭谨称是，脚下纷纷迈步，直接化作一抹流光，消失在萧晨储物戒中。仙界仙卫大都被赋予了灵智，力量越强智慧越高，他手中五只黄甲仙卫表面看来，与寻常修士并无不同。

　　而直到这时，潇越王才现出身影，脸上僵硬之色仍旧未曾散去。他也被四只黄甲仙卫爆发出的恐怖力量吓了一跳，想到自己先前还曾生出过想要逃走的念头，就感觉后面一阵冷风嗖嗖，忍不住缩了缩脖子。

　　还好没有冒险，否则无需萧晨出手，单单是这四只黄甲仙卫，怕是就能将他就地斩杀！


第0924章 御雷珠

　　萧晨目光在周边一扫，整座城池已彻底烟消云散，确定没有遗漏处，他看着面前碎裂的骸骨，略微沉吟拂袖一挥，地面直接翻涌将骸骨掩埋。

　　“萧某今日得你宝物所化时光之砂，便出手将你遗骸掩埋以作报答。”语落，他目光看向潇越王，淡淡道：“走吧。”

　　一步迈出，他体外灵光微闪，身影呼啸远去。

　　潇越王急忙跟上，他微微低首，眼中却有不解之色，迟疑半晌还是低声道：“东燕王，方才出手你本已经占了绝对上风，为何要放弥天王与天妖王两人离去？须知方才出手，你已动用了黄甲仙卫，若他们将此事宣扬出去，必然对你不利。”他虽是询问，但语态却极为恭谨，近乎是面对高阶修士时的表现。

　　萧晨闻言淡淡一笑，“潇越王之前不是说过，从未有人可以操控仙界仙卫，既如此，即便弥天王、天妖王两人看到，也不敢确定此事，最多只是怀疑罢了。若本王不承认，又能奈何？况且，本王放他们离开，自然有我的盘算，那弥天王身为时间本源掌控者，在寻找时光之砂上有着天然的优势，与直接杀死他想必，本王更愿意意留着他的性命，让他能够在远古仙域碎片上多寻到一些时光之砂。”

　　故意放弥天王、天妖王两人离去寻找时光之砂，潜意思显然是在说，可以帮他省去很多麻烦，事后直接动手从他们身上收获一切。更进一步深思，或许萧晨根本没有放他们两人安然离开远古仙域碎片的意思，而这样一来，自然也不必担忧他们离开后，会将他掌控仙界仙卫之事宣扬出去。而最为重要一点，他如今显然有做到此事的资格！

　　潇越王看着他平静的面庞，心中陡然生出一股寒意，让他神色忍不住变得僵硬起来。他突然觉得自己前途一片黯淡，萧晨对弥天王、天妖王尚且思虑的如此周全，他更没有逃脱他手心的可能。

　　一时间，他脸色不由变得灰败起来，不知萧晨准备了怎样的手段在等待着他。但如今人为刀俎我为鱼肉，只能被动等待着一切降临了。

　　萧晨察觉到他神色表面，却并未多言，淡淡道：“我们走吧。”

　　“是。”潇越王一时心神难安，竟对萧晨所言应命，待他回过神来，正欲懊恼言辞不当，便看到萧晨嘴角一丝若有若无的笑意，心中微动，目光顿时变得一阵阴晴不定。但很快他眼眸就重新便的坚定，在生与死面前，其实有些选择并不困难。

　　眼看萧晨远去，他急忙动身跟上，只是神态间比较之前多了几分恭谨。

　　※※※

　　弥天王、天妖王两人现出身影，脸色尽皆无比难看，前者更是阴沉的像是要滴下水来，一副苦大仇深死了全家的模样。

　　时光之砂被夺，身受重创，更是被人生生吓退……这些如同毒虫般，疯狂噬咬着弥天王的内心！以他的身份地位，向来强势无比，何曾落到过这般凄凉地步！

　　天妖王收敛呼吸，不敢在这时做出半点触怒他的举动，即便是重创的弥天王，对他而言也极其危险。

　　弥天王沉默半晌，最终凭借着强大心境，将心中暴怒与怨毒尽数压制下去，脸色虽然依旧阴冷，却勉强恢复了平静，冷声道：“天妖王，方才你可看清了那出手四人？”

　　天妖王皱眉回想，脸色突然微微一变，低声道：“仙界卫士？”

　　“看来你也怀疑了这点，本王与他们交锋中，那股惨烈无前的气势，确实与仙界卫士极为相似。不过此物乃远古仙界遗留，向来不受任何修士掌控，此人真能做到此事？”

　　“这件事情还需要证据，若能证明此人手中所掌握的真是仙界仙卫，上报陛下，你我便是大功一件。嘿嘿，到时此人怕是就要面临我大赵的全力抓捕，不管他是何人，上穷碧落下黄泉也休想逃脱！”

　　弥天王眼中闪过一份深深的怨毒，“胆敢抢夺本王的宝物，我绝对不会让他落到好下场！既然他手中掌握了如此强悍的傀儡，想必也对冲着国器至宝而来，自然会有再度动用的时候，到时也就能知晓他的身份！我们走，待本座恢复了伤势，便继续前行。”

　　言罢两人转身，同时一步迈出，身影直接消失不见。

　　※※※

　　荒芜生机的绵延群山中，一座新开凿的简易洞府内，须臾王盘膝而坐。他身上衰老趋势已经消失，但体内生机已经受损，却是需要一些时间才能恢复。

　　收敛了体内运转的法力，他缓缓张开眼眸，略有疲倦之色。迎向银月王担忧的目光，嘴角露出淡淡笑容，道：“无妨，体内混乱时光之力已被驱散，些许伤势不久就能痊愈。”

　　银月王看着他的眼眸，认真道：“我知道你修为比我强，但最后几道混乱时光之力我也有承受的力量，下次你不能再独自承受创伤，你我两人分担，就算恢复，也能快一些。”

　　“呵呵，我只是担心你我两人同时受伤，在远古仙域碎片中并不安全。”须臾王笑着开口，但在银月王目光中还是很快败退，举手讨饶道：“好好好，本王答应你了，以后一定按照银月王大人说的做。”

　　银月王嗔怪的瞪了他一眼，见他还有开玩笑的心思，心中这才彻底放心下去，蹲下伸手握住他的手掌，道：“这次是那弥天王运气好，借助混乱时光之力将你击伤，否则这次必然不会让他轻易得到宝物。”

　　须臾王闻言一笑，淡淡道：“你放心，就算我们离去，弥天王也休想轻易收获宝物，或许如今他的下场比你我还要狼狈许多。”

　　银月王惊呼一声，“你是说，除却我们意外，当时周边还隐藏了其他修士？”

　　“不错，而且潜藏之人修为极其强横，若非弥天王引动腐朽城池内混乱时光之力时，他心神波动泄露了一丝气息，本王也无法察觉到此人的存在。”言及此处，须臾王面色稍显凝重。作为空间本源掌控者，居然会被人潜藏在周边而不自知，足以表明潜藏者修为强悍，或者有其他过人之处。

　　“哼！这样最好不过，本王就看不得弥天王那副嚣张的模样，最好这次让他个吃大亏！”

　　须臾王微微摇头，他想的可不仅是让弥天王吃亏这般简单，远古仙域碎片中出现了这样一个强者，必然会让国器争夺增添更多的变数！但很快他便收敛了念头，如今修养伤势才是首要之事。

　　“好了，此事暂且告一段落，本王先行疗伤，待伤势稳定你我全力赶往远古仙域碎片深处，以免因小失大错失争夺国器的机会。陛下既然请我出手，不论成功与否，我总是要全力以赴的。”

　　银月王轻轻点头，松开手退到一旁落座，为他疗养伤势护法。

　　※※※

　　远古仙域碎片，隐藏着无数的机缘与凶险，能否将这些机缘收归己用，运气占据很大的部分，但更重要的是看你有没有足够强大的力量！在各国巅峰强者全力赶往远古仙域碎片深处时，因为各种缘由爆发出了一场场摩擦。但各方尚且在极力隐忍，若非必要之事，大都不会付诸于神通厮杀。

　　而与此同时，大量涌入的各国修士，也开始为了抢夺机缘而纷纷动手厮杀。他们目标不是国器，自然不会放过面前的机缘，任何一处宝物的出现，都伴随着大量修士的重伤与殒落。

　　这里是杀戮与争夺的战场，是强者崛起，弱者死亡的淘汰之地！

　　……

　　两道遁光急速前行，为首者正是萧晨，潇越王紧随在后。伴随着不断深入远古仙域，保留下来的仙界遗迹中，所存留的宝物越来越珍贵，数量也在随之增加。两人的速度也因此受到了一些影响，停顿了数次进入遗迹中收入宝物。以两人的修为，再加上萧晨出手，倒也算是有惊无险。

　　在这期间，他们更是发现了另外一处受混乱时光之力侵袭之地以及一个远古仙界宗门的遗址。但在第二处时光之力侵袭地，却没有再寻到时光之砂，好在萧晨早知时光之砂产生极其困难，因而倒也没有太过失望。而在那远古仙界的宗门遗址内，两人却是有一番不小的收获，竟寻到了这御雷道宗的完整传承，而且从功法及所得几件宝物看来，御雷道宗在远古仙界时期，怕也是一方强大势力。但如今却落得宗门绝灭的下场，若非传承玉简等物被萧晨两人寻到，怕是要就此断了传承。

　　突然间，萧晨前行身影停下，他豁然抬首向前方看去，脸上一片凝重。

　　潇越王神色一变，这一路行来，他对萧晨已是绝对的敬畏，低声道：“东燕王，你有何发现？”

　　萧晨沉吟半晌，方才缓缓开口，“你取出自御雷道宗内所得的御雷珠，应该就能有所发现。”

　　潇越王点头，手上灵光微闪，一颗小儿拳头大小的深紫色圆珠出现在他手中。因搁置了无数年，御雷珠内部的积蓄的雷霆之力已经消散殆尽，但借助此物，依旧可以让修士对雷霆之力的感应增强数倍。

　　下一刻，潇越王猛然抬头，眼中尽是震惊之色。

　　“你既然已经察觉，我们便去看看，究竟是怎样的存在，竟蕴含如此狂暴而强悍的雷霆之力。”萧晨淡淡开口。

　　片刻后，当两人登临山巅，看清山后隐藏的景象，目光同时一凝，面庞不觉变得僵硬起来。


第0925章 九雷阻路在前

　　九道赤红如血雷霆，如天界银河般奔流而下，悬挂天幕之中，雷光闪现，便自然发出一声声轰隆巨响，便像是九条雷龙般，咆哮中俯冲而下，贯穿天地，气势惊人至极！强横、霸道、刚阳、暴烈的雷霆气息，充斥了整片空间，自然散发出让人心悸的恐怖气息，略作感应便心神震颤，继而心生畏惧。

　　天地之间，九雷为锁！

　　欲要继续探究远古仙域碎片深处，便要闯过这雷霆封镇！

　　萧晨缓缓吸了口气，从面前一幕带来的震撼中挣脱出来，面庞却仍旧是一片凝重。这九道接天连地的恐怖雷霆，必然是远古仙界时期遗留下来的守护力量。九道雷霆所蕴含的力量，即便是他也感到心神震颤！

　　“好生恐怖的雷霆之力！”潇越王低声开口，面庞上尽是震惊之色。他手中握有御雷珠，对雷霆力量的感应更为敏锐，心中也就更多几分敬畏。

　　“走吧，我们过去看看。如今九雷阻路在前，想必应该已经拦下了不少修士。”萧晨淡淡开口，“收好御雷珠，或许此物可以帮助你我穿过这雷霆封锁。”

　　潇越王眼眸一亮，微微露出几分喜意，直接将御雷珠收入手中。

　　两人体外灵光微闪，驾驭遁光呼啸直奔雷霆之锁而去。伴随着距离不断缩短，九道连接天地的恐怖雷霆所带来的冲击力量越来越强，那扑面而来的强悍威压也随之提升，使得遁光飞行似乎都变得困难起来，要被生生压落地面！

　　潇越王冷哼一声，体内气息悍然破体而出，将压落威压直接震碎，面庞隐有冷傲之意！创世至强境修士，已是这天地间少有的巅峰存在，地位尊崇无比，骨子中自然存在着一股高高在上的骄傲。这雷霆之威再强，不过是区区死物，也妄图将他压制下去！

　　但就在这时，他耳边突然传来一声低呼，“潇越王小心！”

　　下一刻，自九道雷霆内散逸出的恐怖威压，如同受到挑衅般，突然间快速汇聚，竟在虚空凝聚出一道近百丈的血色雷霆，直奔潇越王轰落！

　　雷霆未至，从中散逸出的狂暴气息便已落下。

　　潇越王身体骤然紧绷，瞳孔微微收缩，惊怒之中难掩一抹恐惧之意！在血色雷霆传出气息笼罩下，他心底直接生出一股寒意，竟然他有种被毒蛇盯住的感觉。瞬息间他便已经明白，这雷霆之力他无法抗衡，下一刻怕是就会受到重创！潇越王震撼于九道雷霆力量恐怖之时，心中也在暗暗后悔，不应当去招惹这雷霆之力。

　　但如今，却已经晚了。

　　潇越王猛然咬牙，指尖土黄灵光闪现，便要出手抗衡这雷霆之威！即便明知抗衡不住，也要全力抵挡，否则必然受创更重。不过就在这时，他耳边突然传来一道淡淡冷哼，便见萧晨一步上前，迎向那血色雷霆，单手向前狠狠一抓！

　　轰！

　　虚空微震，骤然化为扭曲，一片模糊之中只见那血色雷霆如同落入网中的蛟龙，咆哮中疯狂挣扎不休，却根本无法挣脱周边力量的镇压与捆缚！

　　萧晨随手一抛，血色雷霆在他力量压制中直接砸落在地面，“轰”的一声巨响，地面震荡，被雷霆力量生生炸出一只深不见底的深坑，边缘焦黑一片，尚有一丝丝血色雷霆之力在其上不断闪过。

　　潇越王心头一阵发紧，这雷霆若轰落在他身上……一念及此，他背后已布满冷汗，急忙转身向萧晨恭谨行礼，“多谢东燕王出手相助。”如今他虽然未曾改变称呼，但语态之恭谨，已近乎执主从之礼。

　　萧晨点点头没有多言，面无表情向前方看去。

　　三道青虹从地面升起，速度极快，数息间便已经靠近到面前，遁光收敛露出其中三名修士，为首者乃是一名木青长袍老者，脸上多有关怀之色，“潇越王可还安好？”

　　潇越王面露笑意，拱手道：“多谢青木王关心，本王无事。”

　　这老者，正是大齐青木王，亦是大千界八大帝国中一威名赫赫的强者，此刻闻言面露惭愧之色，“本王一时不察，待到出言提醒时却已经晚了，好在潇越王无事。本王身后是大齐戍南王和清泉宫主，想必这位道友应该便是大燕东燕王吧？”

　　萧晨淡淡拱手，道：“本王见过青木王。”

　　“哈哈！本王早有听闻，东燕王战力惊人，在大燕创世至强者中亦是至强存在，今日一见果然名不虚传，本王佩服！”青木王笑道。

　　萧晨心中暗自皱眉，表面却未曾流露半点，“青木王言重了。”

　　创世至强者气息强大，彼此间靠近后自然会心生感应，这大齐青木王方才岂会没有感应到他们两人的到来。若想要开口提醒何至于等到潇越王出手后再来多此一举。而且此番开口，看似对他多有恭维，却隐有挑拨离间之意，越发让萧晨心中不喜。若非大燕、大齐向来同进同退，在八国中颇为亲近，再加上此刻身在远古仙域碎片中，即便互不相帮也好过多出一方敌人，否则他早已翻脸。但如今虽未发作出来，但表现也颇为淡漠。

　　青木王尚能做到神色不变，但他伸手的戍南王与清泉宫主两人，面庞却已经变得阴沉起来，气氛一时间稍显凝重。

　　潇越王见状急忙开口圆场，“本王与东燕王刚到，要去查看一番这九道雷霆，便与三位道友暂且别过。”

　　“好，两位道友自去就是。”青木王笑道，转身带领戍南王与清泉之主两人离开。

　　萧晨淡淡道：“既然寻了这个借口，我们便去靠近看看，要如何破解这九道雷霆封锁。”

　　潇越王跟随在后，待到走远后方才低声道：“东燕王为何与青木王等人不睦？我大燕、大齐向来是亲近之国，如今在远古仙域碎片中，应当相互扶持才是。”

　　“大燕、大齐皆是冲着国器而来，注定要争夺利益，你我之间两不相害怕是都难，哪里会有相互扶持之说。”萧晨眼中闪过一丝冷意，“青木王此人对你我未必心怀好意，潇越王还是谨慎一些为好。”

　　潇越王闻言心中一凛，他并非愚蠢之人，闻听萧晨开口，再想到方才之事，心中也已经回过味来，眉头忍不住轻轻皱起，迟疑道：“或许青木王是无心之举。”

　　“无心最好，若他胆敢对本王动歪心思，本王绝不会手下留情！”

　　前方视线中出现了数道身影，两人停止交谈，目光向几人看去。脚下已是远古仙域碎片深处，此刻能够出现在这里的修士，必然是八大帝国中的巅峰强者。

　　首先映入眼帘的三人，身着赤红长袍，眉心火焰族纹烈烈燃烧，周身洋溢着恐怖的炙热气息。

　　这三人，正是大魏火族修士！

　　萧晨与潇越王目光落下，三人瞬间生出感应，直接抬首看来，双方目光在虚空对碰。

　　神火王眼中赤红之色一闪而过，竟直接带着身后两人迎了上来，“大燕东燕王，萧晨？”此人开口之间，口鼻吐息间释放出无比恐怖的炙热气息，使得周边空间近乎要燃烧起来。

　　潇越王神色微变，眼中露出忌惮之色，大魏神火王的威名，他自然早有听闻！

　　萧晨面无表情看着面前三人，人间界时，星域大陆上的一幕幕在他脑海中快速闪过，心中突然生出一股暴虐与厌恶，让他想要不顾一切出手，将面前三人尽数杀死！但他最终还是将这股心绪波动压制下去。

　　借助手中四只黄甲仙卫，再凭借萧晨自身之力，斩杀神火王三人并非难事。但萧晨可斩杀大魏神火王三人，自然也就能抹去其他各国强者。他并非不想出手，而是没有把握在击杀三人后，可以在各国修士围攻中全身而退。甚至于，在他未曾得手前，各国强者便会插手其中！所以他选择暂且忍耐，如今是在远古仙域碎片中，日后自然有出手的机会。

　　想到此处，他点点头，道：“不错。”神色平静，没有任何多余的情绪波动。

　　神火王目光在他身上一扫，眼中闪过几分奇色，“本王很好奇，你区区一介飞升修士，究竟有何依仗，竟能在短短百余年内，成长到今日这般地步？”

　　“本王知道你很好奇，但就算你好奇的要死，本王也不会告诉你半点。”

　　“若本王当真想要知道，无需你来告诉，只要将你拿住，自然就能得到想要知道的一切。”

　　“神火王可以试试。”

　　两人平淡的对答中，已是杀机腾腾！

　　神火王突然道：“虽然你伪装的很好，但本王知道你心中极其恨我，或者说恨我整个火族，因为你是从那个地方飞升而来。本王真的对你很有兴趣，区区蜉蝣界中，竟然也能出现你这般人物。其实若按照本王的心意，当年便应该将那小小蜉蝣界直接毁灭，斩草除根，才能不留祸害，东燕王以为如何？”

　　萧晨缓缓抬首，目光平静看向神火王，却冰冷没有半点温度，“你既然知道本王对大魏火族之恨，便不应该尝试着去激怒我，因为这没有半点用处，只会让本王更想杀死你们。而且本王已经决定，要去杀死你们。”想要杀死，表明的是心中之恨，要去杀死，是对自己力量的自信，这有本质的区别。

　　“想杀本王？”神火王仰首长笑，其声如雷，弥漫在他周身的炙热气息越发强烈，灼烤的空间都要扭曲起来。数息后他笑声突然收敛，眼眸中赤红火光急闪死死看着萧晨，“若非国器至宝未出，本王现在便将你焚为灰烬。”

　　萧晨摇了摇头，没有再多言半句，直接迈步从神火王三人身旁离去。正如他所言，既已经决定要出手杀死他们，又何必多言浪费时间。

　　毕竟与死人交谈，是没有任何意义的事情。


第0926章 雷界

　　“神火王，要不要本王出手，去杀了他？”烈焰王低吼道，显然被萧晨激怒，周身鼓荡着强大的气息。

　　神火王豁然转首，目光冰冷看向他，“当年萧晨在造物境时，便能够让焚天王殒落，如今已是创世至强者，凭你也想去杀他，不知死活的东西！”

　　烈焰王心中一寒，被神火王羞辱他竟不敢生出怒意，心中所有只是恐惧，急忙低首不语。

　　赤雁王俏脸微变，暗自庆幸她未曾多言，同时震惊于神火王竟对萧晨如此看重。想到这里，她看向前方渐渐远去的青袍身影，眸子深处多了几分忌惮。

　　神火王怒斥烈焰王后没有多言，对着萧晨的背影冷笑一声。不愿与他继续多言，是认为没有必要和注定要死之人浪费时间了吗？果然自信霸道，但也要看看，你有没有这种霸道的资格！他眼底深处，赤红之色一闪而过，并无愤怒，反而有这淡淡的兴奋。只有足够强大的对手，才能得到他的重视，将其踩在脚下，才有更强的快感！

　　“萧晨！远古仙域碎片，便是你葬身之地！”

　　对于己身，神火王信心十足！

　　※※※

　　萧晨面无表情前行，他体外气息平和并无半点异常，但正是这份平静，在此刻看来，才显得越发让人惊惧不安。

　　潇越王小心收敛着自己的气息，不去做半点有可能打搅到萧晨的事情。想着之前他与神火王的交锋，他心中便忍不住一阵发冷。不同于火族三修士的冷笑不屑，潇越王对萧晨有着绝对的信心，哪怕对方是强大的神火王，也注定只能落得极其悲惨的下场！因为这是他第一次在萧晨身上感应到如此强烈的杀意！如今他平静的表面下，不知孕育着何等恐怖的力量，一旦迸发而出，足以让这天地为之震撼！

　　两人在沉默中前行，已经没有了观察周边修士的心思，但方才短暂的交锋，却已经让他们吸引了此处所有修士的注意，不时有目光在此处扫过，其中便包括大齐三名修士。

　　青木王轻轻皱眉，微微低首，眼中异色连闪，不知想着怎样的念头。

　　戍南王冷笑道：“不知天高地厚，居然胆敢招惹神火王这个疯子，这次本王看他如何去死。”

　　“东燕王崛起太快，未免太过高看了自己，先前便已经对青木王无礼，如今再去招惹神火王，是自寻死路，我们不必管他。”清泉宫主嘴角带着讥诮之色，“这次燕国两名创世至强者，怕是很难再走出这里了。”

　　燕、齐两国虽向来亲近，但彼此间只是在外力压迫下的联合，根本没有稳固的基础，对他们而言，可以看到大燕折损强者，亦是一件妙事。毕竟两国联合，自然要有主从分别，燕国弱些，齐国就能掌握更大的话语权。

　　“好了，有些事情不管你们心中如何作想，都只能留在心里。”青木王皱眉道。

　　戍南王与清泉宫主心中微凛，同时低首应是，不再继续多言。

　　青木王看着萧晨与潇越王的背影，眉头越发皱紧。如果没有足够强大的底气，萧晨岂敢与神火王正面交锋不露半点惧意。而神火王若非暗自忌惮，以他暴躁的性子，又怎会选择暂且隐忍而不是直接出手将萧晨打杀。此外，潇越王举止间流露出的恭谨，也没能逃出他的眼睛。一时间，他竟对之前的举动生出了几分悔意。但这些情绪，很快便被他压制下去。

　　他是大齐青木王，即便萧晨当真强大，他也拥有不惧他的力量！

　　※※※

　　血色雷霆如瀑布匹练悬挂苍穹之上，连天接地，雷光闪耀中，“轰隆”巨响声绵延不绝，便如万兽咆哮，声势骇人至极！越是靠近，雷霆威压越强，扑面而来的狂暴气息，似是要将任何妄图闯入者直接撕碎。

　　萧晨从思虑中惊醒，突然停下脚步，转身看去，发现潇越王早已脸色发白，只是强自支撑着跟随在他身后，略微愕然后，脸上露出淡淡笑意，道：“我们退后一些，若再靠前，怕是会生出意外。”

　　潇越王急忙点头，两人退开一段距离，他脸色方才好看了许多，只是看着萧晨平静的面庞，心中忍不住暗自苦笑。这位一时走神，却让他吃了不小的苦头。只是萧晨此番举动，显然是为了顾全他的脸面，这点让潇越王心中微暖，内心做出选择后的不甘情绪也略微消散了一些。

　　萧晨停下脚步，心中念头已尽数收敛干净，站在这里越发可以清晰感应到面前雷霆瀑布中所蕴含的恐怖力量，面庞不由更显凝重。抬首望去，雷霆似是从苍穹尽头而来，直接融入地底，形成一道雷霆的门户，将所有人阻隔在外。细细感应半晌，他眼中忌惮之色更重，这雷霆似是与远古仙域碎片尚未完全消散的力量相连，也就是说，根本没有办法将其毁去，否则整个远古仙域碎片都会崩溃。想要进入其中，也就只有硬闯一途。

　　但九雷威力太过恐怖，即便创世至强者进入其中也无法支撑太久，所以想要闯过，便需要多人一起进入其中，大家分摊雷霆轰杀之力，才有通过的可能。想必之前抵达雷霆前的各国修士早已看破了这点，所以才会安静待在此处，等着后方之人到来。既然看出了这点也就没有必要浪费时间去想突破雷霆封锁的方法了。

　　“我们回去吧，等人到齐了，再来闯过此处。”萧晨转身而走，潇越王略微一怔，但很快便明白了他的意思。两人退开一段距离，选了一处无人处盘膝坐下。

　　时间在等待中悄然流逝，转眼间，五日时间过去。期间，大韩兵策王、大秦万尸王先后到来，大楚须臾王和大赵弥天王落到最后，至此八大帝国强者已经到齐。

　　闯入雷池，未必需要八国强者合力，但在诸人齐聚状态下，安然闯过的可能性最高，既如此自然也就没有人愿意去提前冒险。而各国强者也都彼此按捺，即便弥天王、须臾王两人，在明白眼下局势后，虽然目光冰冷对视了一番，最终也不过冷哼一声作罢。闯不过雷霆封锁，国器谁都别想染指，在这个大前提下，他们自然分得清事情的轻重缓急。

　　短暂的停顿后，各国修士不约而同汇聚在一起，既然彼此都明白了局势，也就没有耽搁时间的必要。

　　“诸位道友，你我此来皆是为了国器争夺，但如今九雷阻路在前，你我想要穿过，说不得只能暂且放下成见，一并闯入其中，才有成功的可能。我想此事大家心中清楚，便无需本王多言，若没有异议的话，我等便尽早动身，闯过雷霆阻拦后，再各凭手段争夺宝物！”大秦万尸王沉声开口，此尸表面看去是一面色苍白中年修士，与常人无异，但体外一丝若隐若现的腐朽与阴冷气息，却能表明他尸族强者的身份。

　　“好！”

　　“没有问题。”

　　七国修士纷纷点头，事情很快便得到通过。

　　须臾王目光一闪，淡淡道：“本王补充一点，进入雷霆之后，在未曾脱身离去前，你我之间不得出手相害，否则其余道友合力共诛之！”

　　“理应如此！”

　　这点要求符合所有人的利益，可以保证在闯入雷霆后不必顾忌来自背后的黑手，诸人同样点头应下。

　　“既然已经说好，那便不要继续耽搁了，你我这便走吧。”弥天王说话间，目光在周边修士脸上一扫而过。他虽不知当日夺取时光之砂者是何人，却能确定，此人必然在这些修士之间，但他目光在诸人脸上扫过，却未曾察觉到任何不妥，心中暗自冷哼一声，只要人在这里，细心观察，便不信找不到破绽！

　　八国修士立于雷霆之前，大秦万尸王、大楚须臾王独占一方，赵、魏交好，燕、齐交好，韩、唐交好，六国修士自然彼此靠近。虽然暗中同样会相互抵挡，但亲近国度的修士，终归能够让人放心一些。

　　萧晨与潇越王便和齐国青木王三人相隔不远，但彼此间面庞上都是一片漠然之色，目光没有半点交流。

　　“出发！”

　　随着一声低喝，虚空灵光爆闪，十数道恐怖至极的创世至强者气息骤然爆发，汇聚成一片大势冲天而起，抗衡着面前九道血色雷霆释放出的威压！

　　萧晨一步迈出，与周边八国修士同时化作一道惊虹，闯入雷霆之内！

　　下一瞬，九道接连天地的血色雷霆便如九条雷龙般同时发出一道愤怒的咆哮，在瞬间察觉到了内部的闯入者，雷光瞬间爆闪，本就气势骇人的雷霆之力，此刻彻底狂暴起来！

　　雷霆之内，闯入其中的八国修士脸色同时一变，只见此刻他们身影竟直接出现在一处诡异空间之中。赤红色的大地一望无际，天空集聚着一层层浓厚的血色雷云，不时有雷光闪烁，爆发出如一阵雷霆轰鸣！便在他们身影出现瞬间，漫天雷云雷光急闪，一道道水桶粗细的赤红雷霆同时轰落，扭曲间便如雷蛟一般，张开大口狠狠吞落！

　　雷霆尚未落下，但那恐怖气息已经让人心神震颤！各国强者口中纷纷咆哮，依仗强悍修为抗衡着血色雷霆的轰杀，强行撑开一片安全空间。

　　“雷霆耀世，自成一界！”须臾王低呼一声，面庞瞬间变得极为难看，“诸位道友，你我已经闯入雷界之中，所要面临的危机或许还要超出你我的想象，跟我走！”

　　大楚须臾王身为空间本源掌控者，对空间之力感应敏锐，他所言自然无人不信。诸人脸色同时阴沉下去，身影却没有任何停顿，在须臾王引领下向雷界深处疾驰而去！

　　如今有进无退，哪怕雷界在前，也唯有将其闯过一途！

　　萧晨眉头紧皱，目光在不时周边扫过，脸上一片凝重。自进入雷界开始，他心中便有一种极为不妙的预感，而如今伴随着不断闯入，这种预感变得越来越强。

　　突然间，他豁然抬首，目光看向前方雷界深处！

　　在他视线的尽头，云霄中十数道赤红色雷霆同时降下，却并未扑向此处，而是在一股无形之力作用下于虚空碰撞，化作一枚耀眼无比的雷珠，便似一颗升起的雷霆骄阳！

　　下一刻，一声低吼在雷界中骤然响起，苍穹上云层同时雷光一闪，随即万雷齐响，便如雷神在咆哮，声势骇人至极！

　　便在这巨响中，雷珠消散，一只体高百丈，头生独角的银甲兽影直接出现。

　　“雷兽！”

　　须臾王惊呼一声，瞳孔剧烈收缩中，脸色彻底阴沉下去。


第0927章 牺牲品

　　雷兽，上古时期恐怖蛮兽之一，天生拥有操控雷霆的力量，一怒之下天地色变，风起云涌万千雷霆降临世间，施下雷霆之怒，乃是蛮兽中王者之一。后因遭受修士围剿，渐渐消失匿迹，如今大千界中但凡雷属性蛮兽，体内大都流淌着雷兽的血脉。而如今，在这雷界之中，竟然有雷兽出现，虽然只是雷霆之力所化而并非实质，所释放出的恐怖气息与真正的雷兽对比也相差无几！一双银色的眼眸中布满血丝，暴虐中透出冰冷的杀戮气息！

　　但银甲独角雷兽的出现仅仅是一个开始，苍穹之上，从那赤红色浓郁雷云之中，成千上万道雷霆同时降落，彼此间对碰在一起，凝聚出一颗颗气息恐怖的雷珠，一只只雷兽身影不断出现。

　　吼！

　　无数雷兽同时咆哮，苍穹上血色雷霆便如狂风骤雨般倾洒而至！而与此同时，一只只雷兽或是在奔跑中急速逼近，或是在拍打翅膀中呼啸而至，它们身上尽皆释放出耀眼的雷霆光芒！

　　“诸位道友，今日若不想葬身此处，便全力出手，你我合力，杀出一条活路！”须臾王一声咆哮，他扬手向前猛然一拍，空间骤然扭曲，将两只雷兽卷入其中。下一刻这扭曲空间直接崩溃，两只雷兽被生生绞碎化为漫天雷霆之力消散。

　　“动手！”

　　进入雷界中修士，皆是各国强者，修为都在创世至强者层次，心境自然极其强大，经过最初的震惊与慌乱后很快便已经恢复平静。他们心中清楚，慌乱没有任何作用，只能加速自己的灭亡。沉着应对，或许还有闯出绝境的机会！

　　弥天王袍袖内单手伸出，向前方一指点落，在他点落方向，数只雷兽悲呼一声，凝聚身体的雷霆之力竟突然波动不稳，向前冲出了一段距离后直接崩溃。

　　天妖王弯弓射箭，黑色箭矢激射而出，洞穿了两只雷兽的身体，将它直接击溃。

　　神火王口中一声咆哮，非但没有恐惧之意，反而透出一股疯狂与兴奋，他眼眸瞬间化作赤红之色，眉心处火焰族纹疯狂燃烧，便如火魔降世一般！狂暴且炙热的气息从他体内传出，脚下地面竟在瞬间龟裂，而后以肉眼可见速度变得通红，空气干燥的像是要燃烧起来！他拂袖一挥，一片火焰子虚无诞生，在赤红色的火焰边缘，竟然泛出一抹深沉的黑色。

　　这红色为心，黑色在外的火焰，威力却大的惊人，竟连这世间最为狂暴的雷霆之力也能焚烧，在这火焰中的雷兽，惨嚎中被生生炼化。

　　万尸王眼珠同样化为红色，却与神火王并不相同，他的红色是一种对血肉的渴望，冰冷而残忍，伸手向前一抓，一只黝黑骨爪骤然出现，锋锐如刀锋一般，斩落之下，将数只雷兽直接从中斩碎！

　　……

　　各国强者纷纷出手，顿时爆发出极其恐怖的杀伤之力，大量雷兽在瞬间被抹杀，但雷兽的数量并未减少，反而在不断增加！

　　“这里是雷界，只要存在雷霆之力，雷兽便杀之不尽！诸位道友，你我一起向前冲，杀出一条通道！”须臾王咆哮中，整个退伍快速向前推进。

　　萧晨神色凝重，袍袖一挥，混沌界之力镇压而下，将扑来雷兽直接碾压崩溃，在他身旁，潇越王的压力无疑可以减轻许多，而且在他头顶之上悬浮着御雷珠，此物本就是从御雷道宗内所得雷道至宝，向两人轰落而至的血色雷霆之力，尽数被御雷珠吞噬。一时间，萧晨两人成为诸人中表现最为轻松者。

　　但在他们不远处齐国青木王三人，却抵挡的颇为辛苦！

　　青木王本体乃是齐国境内一颗不知生活了多少万年的古树，据传说，是从远古仙界时期存活下来的人物，一身修为极其惊人。但他出身植被古木，天生便畏惧雷霆之力，以其修为若是寻常雷霆倒也罢了，但在这雷界之中，雷霆天威偏生强的恐怖，竟让青木王一身修为大大折扣，出手之时也是束手束脚，抵御颇为狼狈。

　　至于戍南王与清泉宫主，前者同样以木系神通一道成就创世至强者境界，虽然兼修了其他力量，却是水之本源，原本水木交融可平添威能，但在雷界中却彻底悲剧，一身战力十存四五。若戍南王还能有勉强抵挡的力量，那么专修水之本源的清泉之主便只能被动承受雷霆之力的轰杀，否则一旦出手，水与雷霆之力相遇，非但无法将其压制，反而会引得周边雷霆之力向他汇聚轰落！所以只能依仗深厚的修为与快速恢复能力苦苦支撑！

　　“青木王，若再这样下去，恐怕你我无法安然离开雷界！”戍南王急声道，他目光隐隐看向萧晨与潇越王所在。

　　清泉宫主身上衣衫多处破损，面色微微发白，尽显狼狈之态，“戍南王说的不错，雷界之中你我力量受到极大的约束与压制，必若不想办法改变局面，后果堪忧！”

　　他们两人可以想到的事情，青木王自然早已明白，眼看萧晨、潇越王两人在御雷珠下游刃有余的模样，他心中便感到一阵后悔。若非之前的举动，想必萧晨必然不介意出手帮他们一把，但如今双方已经闹僵，怎好意思再去向他们求助。不过形势比人强，即便这老怪不想低头，但现实却让他没有选择。

　　“东燕王、潇越王，本王三人有些支撑不住了，还请两位道友看在我齐、燕两国交好的份上，出手相助，本王等感激不尽！”青木王是古木所化，存世悠久，脸皮功夫自然极佳，既然要开口求救，所幸姿态放低一些就是。

　　萧晨面无表情，潇越王却忍不住微微皱起眉头。如今各国强者汇聚，众目睽睽之下，若他们见死不救，消息一旦传出，势必会影响两国关系。

　　但如今不待他们做出回应，万尸王已寒声道：“如今你我皆陷身雷界中，相互扶持才有走出去的可能，东燕王、潇越王想必应该知道如何去做。”

　　萧晨一掌拍出，将两只扑来雷兽击杀，转首目光冷淡在他身上扫过，淡淡道：“本王如何行事，尚且无需万尸王来教。”对大秦尸族，他同样没有半点好感。

　　“潇越王，将御雷珠守护范围扩大一些。”

　　潇越王闻言点头，意念微动，御雷珠吸收雷霆轰击范围顿时增加，顿时让青木王三人压力大减。

　　“多谢东燕王。”青木王拱手，神态颇为恳切。

　　萧晨根本未曾向他看去半点，一言不发，转身应付面前如潮水般席卷而来的雷兽。

　　青木王脸色顿时变得尴尬起来，眼中闪过一丝阴郁，但如今人在屋檐下，只得强压下心中怒意。戍南王与清泉宫主脸色阴沉，但终归不敢多言半句。

　　万尸王冷笑一声，目光在萧晨身上一扫，这才转过头去。

　　时间一点点过去，雷界中，一十九名创世至强者联手，在雷兽围杀中艰难推进。哪怕他们个个修为惊人，法力浑厚无比，但在这种无休无止的攻击中，也渐渐脸色苍白，诸人几度出现危险局势，虽然凭借短暂的爆发化险为夷，身上却已经开始出现轻重不一的伤势。被血色雷霆轰击尚好，若是被雷兽撕裂身体，伤口处便会残留下大量的雷霆之力，毁灭一切生机，阻止伤口愈合，使得血水长流不止，伤势不断加重。

　　突然间，须臾王猛的抬头，目光看向前方天际，一只若隐若现的漩涡出现在他视线之中，此人眼中顿时露出狂喜之色，“出口！我们已经靠近了出口！”

　　漩涡的出现，让渐渐虚弱疲倦的各国强者心中一震！但雷兽似乎也意识到这些闯入者即将脱身离去，本就凶悍的攻击，变得更加狂暴起来。

　　轰！

　　轰！

　　……

　　一只只雷兽直接扑出，身体尚未靠近，便已瞬间自爆！恐怖的雷霆毁灭之力席卷而来，让各国修士压力大增，苦苦支撑的防御顿时变得岌岌可危！

　　噗！

　　大韩兵策王身边一名韩国创世至强者，在同一瞬间承受了三只雷兽自爆之力的冲击，口中直接喷出一口鲜血，面庞煞白，体内苦苦支撑的气息瞬间虚弱下去。而在这时，恰好有三只蓝翼飞行雷兽呼啸而至，利爪如钩，瞬间传入此人血肉之中，猛的拍打翅膀，这名大韩强者在惨嚎之中竟被生生拉扯出去！

　　虽然此人很快爆发出强大的力量将三只雷兽击杀，但此刻却已经有更多的雷兽不顾一切疯狂冲来，“轰隆隆”自爆声在瞬间不知响了多少次，大韩修士的身影被疯狂涌动的雷霆之力彻底掩埋。

　　数息后，待到雷霆之力消散，这名大韩强者身影已消失不见，竟在近百头雷兽的疯狂自爆中被生生轰碎成齑粉，从这世间彻底消失。

　　各国中，第一名创世至强者殒落！

　　死亡的大韩修士，成为压倒骆驼的最后一根稻草，各国修士苦苦支撑的心理防线瞬间崩溃。出口就在眼前，谁落在最后，就有可能葬身在雷兽口中！

　　修为越高，越是畏惧死亡，创世至强者亦是如此。若让别人死去，可以换取来自己的安然存活，那便让他们统统去死！

　　万尸王第一个出手，他口中一声低吼，毫不犹豫向身边一名火族修士出手！黑色的尸气掌印瞬间印在此人后心，将他直接击飞落入雷兽群中，瞬间被雷兽所淹没。

　　“万尸王，你敢对我大魏修士动手！”神火王怒吼一声，脚下狠狠踏落地面，万尸王身旁一名尸族修士脚下地面突然碎裂，炙热火焰瞬间喷涌而出，将他直接轰出队伍。

　　接连两名修士被击飞，顿时吸引了大量雷兽的自杀式围攻，剩余修士面临的压力骤然减轻了许多。

　　就在这时，萧晨一拳轰出，将两只雷兽击杀，他尚未转首，心脏便忍不住一阵剧烈收缩，陡然生出一股强烈的危机感。

　　“啪”的一声，他脚下地面碎裂，一根粗壮的树根直接挑起，发出刺耳的破空声，便如长鞭般狠狠抽落在萧晨背后。虽然他已有了防备，但这树根抽打的力量之强，还是有些超出了他的预料，萧晨身体被直接抽飞，尚未落下，便已经有数只飞行雷兽在尖叫中满眼疯狂向他冲去！

　　下一刻，轰隆巨响中，席卷而来的雷霆之力将一切掩盖！

　　“青木王！你做什么！”潇越王惊怒咆哮。

　　青木王却并未与他多言，寒声道：“操控御雷珠你我一起离开，否则本王便送你与萧晨一起去死！”

　　进入雷界前的约定在生死危机下被毫不犹豫撕破，四名修士被作为牺牲品送入雷兽群中，剩余之人在疯狂围杀中得到喘息，挣脱后冲入漩涡之中，身影消失不见。

　　而四名被作为牺牲品的修士中，萧晨便在其中。


第0928章 雷龙苏醒

　　九雷贯穿天地，雷光闪耀，轰鸣惊天！

　　而在此刻，突然有灵光狂闪，于雷霆轰击中强行撑开一条安全通道，十数遁光先后从中激射而出，落在外界露出其中修士身影，尽皆脸色发白，身上带有轻重不一的伤势。

　　这一行，正是从雷界中逃出的八国强者，回首看向那赤红色的雷霆瀑布，所有人眼中皆露出惊惧之意！来自于雷兽的疯狂围杀，以他们的修为，也感应到了死亡阴影的降临！

　　四名创世至强者，永远葬身其中。

　　片刻后，待到诸人心绪稍稳，各国修士在沉默中彼此退开一段距离，目光偶尔周边扫过，也夹杂着忌惮与提防。雷界中最后时刻的相互暗害，已经让他们间的气氛紧张到了极点。

　　“万尸王，我火族修士为你所害，此事本王必定不与你罢休。”

　　“神火王亦出手杀我尸族修士一人，若仍旧不能放下此事，莫非以为本王惧你不成！”

　　神火王和万尸王，两方各自有一名修士葬身其中，如今目光对视，尽皆杀机腾腾，若非念及争夺国器之事，再加上彼此顾忌，怕是早已放手厮杀。

　　“嘿嘿，说起手段来，两位道友虽然各杀一人，但与青木王相比，却是相差不少。堂堂大燕东燕王，与你我同等存在，竟这般葬送在他手中，着实可惜了。”弥天王口中说着可惜，脸上却尽是冷笑之色。

　　青木王脸色不变，淡淡道：“本王亦是想要自保罢了，与诸位道友相比并无不同。”

　　神火王冷哼一声，“本王原本是想亲手杀了萧晨，不想却被青木王抢先，倒也算是一个遗憾。”他本怀疑萧晨身上掌握了那件至宝，但如今看来，事实却并非如此，否则区区青木王岂能将他置于死地。既如此，也就没有了在他身上浪费时间的必要。

　　语落，神火王带着赤雁王盘膝坐倒，体内传出一股股炙热气息，竟也不怕有人出手对他不利，直接开始恢复体内损耗。

　　万尸王等人见状也纷纷住口不言，各自转身修养不提。

　　潇越王面庞阴沉，眼眸深处怒火熊熊，但在青木王面前，他没有任何抗衡之力，只能将一切隐忍在心中。他目光落在浩浩汤汤如天河般的血色雷霆上，至今仍旧无法相信，萧晨竟会殒落其中！但他被青木王偷袭，身影淹没在自爆雷兽中的一幕，潇越王亲眼所见，在那种情形下，萧晨绝无半点存活的可能。

　　“潇越王，雷界中情形你也清楚，若本王不出手，你我或许都要葬身其中。”青木王淡淡道，这老怪脸上一片平静。

　　“青木王既然已经出手，何必与本王解释，只是不知青木王你如今准备如何处置本王？”

　　“对东燕王出手是迫不得已，如今既已脱离险境，本王自然不会对潇越王不利。况且，齐、燕两国终归是亲近邻国，想必不会因为东燕王之死而影响两国关系，或者说，燕皇陛下对这个结果或许会更加满意也未可知，不知潇越王以为如何？”当年蓟都内帝宫异变，第二道皇品血脉的诞生，随后便有萧晨被流放进入罪恶星域的事情，略微琢磨，自然就能看出其中的关联。这些自然瞒不过大齐的耳目，青木王所言极有可能为真。

　　潇越王沉默，半晌后缓缓点头，“本王明白了。”

　　青木王淡淡一笑，道：“燕、齐交好，如今大燕已经没有争夺国器至宝的力量，本王希望潇越王可以加入我齐国一方，助我大齐夺取国器，这样对大燕而言，也是最好的选择。不知潇越王意下如何？”

　　虽是询问，但他哪里有拒绝的资格？潇越王心中苦笑，只能点头应下。

　　“好！”青木王满意点头。

　　闯过雷霆封锁后，各国修士全力修养伤势，恢复体内损耗。在远古仙域碎片中，经历了雷界之事，他们心中早已生出十二万分的忌惮，自然不敢有半点大意。

　　半月时间，大秦万尸王、大赵弥天王、大楚须臾王、大魏神火王四方先行动身，分散开来，向远古仙域碎片深处继续前进。剩余大唐、大韩、大齐、大燕四国修士，也陆续离去。

　　潇越王临行前，目光从恐怖雷霆上扫过，心中叹息一声，仅剩的些许希望彻底破灭。落入雷界中半月时间仍旧没有传来半点动静，看来萧晨当真已葬身其中。

　　※※※

　　雷界。

　　雷兽咆哮，厉吼震天，苍穹赤红雷云内不时有雷光闪耀，一道道赤红雷霆之力从中降落，向同一处方向汇聚，化作一方赤红如血的雷池，波动之间，迸发出恐怖至极的毁灭波动！

　　而在这雷池之中，各国修士眼中早已死亡的萧晨，却依旧安然无事！他身上青衫早已在雷霆之力席卷下化为灰烬，便以雷霆之力直接凝聚成一件雷袍穿在身上，周身雷光闪耀，便如雷神般，气势迫人。体内法流奔腾发出江海澎湃之声，《吞雷》秘术疯狂运转，吞噬着一股股席卷而来的雷霆之力，将其炼化为精纯浑厚的力量，修复肉身破损时，不断融入自身增强修为。

　　在他手中，握着那件半成品金甲仙卫，超出自身承受极限的雷霆之力，便尽数送入其中。金甲仙卫虽只有三寸大小，却好似无底洞般，半月来不知吞噬了多少雷霆之力，除了身上金甲明亮了几分以外，竟没有太多的变化。

　　萧晨周边，立着四只黄甲仙卫，他们手中长刀飞快斩落，化作一片刺目刀芒，将轰落雷霆力量尽数击碎。长刀每一次斩碎雷霆，都会吸引来部分雷霆毁灭之力，但这部分雷霆之力非但无法对他们造成损伤，反而被他们直接吞噬，吸收进入体内，不断补充着自身的力量。这黄甲仙卫，竟能吸收雷霆之力！他们本就是傀儡之身，只要拥有足够的力量，便能永不疲倦的不断战斗，甚至可以在这一过程中积蓄力量，让黄甲仙卫的威力不断提升！

　　正因为如此，萧晨才能在雷兽疯狂攻击中存活下来，半月时间，被他和四只黄甲仙卫斩杀的雷兽不知有多少只，非但没有出现不支的迹象，反而越战越猛！所以到了现在，暴虐的雷兽似乎也察觉到这种方法不能杀死萧晨，不再逼近而是远远避开，不断召唤下雷云中的雷霆力量，向萧晨疯狂劈落，想要用这种手段将他生生磨死！

　　却不知如此来，对萧晨而言，根本没有任何作用。若想离去，以他现在的状态，随时都能脱身，但如今却是他自己主动不愿出去。雷界之中，蕴含着近乎无穷无尽的雷霆之力，在《吞雷》秘术中，便等同于取之不尽用之不竭的精纯力量！虽然承受着雷霆淬炼肉身会有极大的痛楚，但痛楚过后，他全身上下每一寸血肉都在欢呼中汲取着力量，不断变得更强！

　　对他人闻言是死亡绝境的雷界，但对萧晨来说，却是一次天大的机缘！况且金甲仙卫与四只黄甲仙卫都在吸收着雷霆力量，随着时间流逝，力量在缓缓变强。

　　这种机缘在前，他岂会离开！

　　时间一点点过去，转眼间，便是整整三月。

　　这段时间内，萧晨不知吞噬了多少雷霆之力，体内气息比较之前强横了数筹不止，混沌界面积随之增加，他整个人的力量出现了极其惊人的提升！

　　手中金甲仙卫，其身上甲胄已化为纯粹的金色，自然散发出淡淡金光，虽然未曾激活，却隐隐散发出一股极其恐怖的力量波动，即便以萧晨修为，感应之下，心中也暗自震惊。待到金甲仙卫完全修复，必然可以爆发出恐怖无比的力量！

　　而在他身体周边的四只黄甲仙卫，身上甲胄已经化作极致的黄色，因汲取雷霆之力过程中同样是在对他们的材质进行淬炼，四只黄甲仙卫甚至出现了品阶提升的迹象，黄色甲胄上不时闪过一丝微弱的金芒。他们的眼眸越发灵动，原本稍有的些许呆板与木然尽数消失，显然随着力量提升，自身灵智也得以提升。

　　突然间，元神空间内传来泉的意识波动，“虽然我知道你很想在这里一直修炼下去，但四只黄甲仙卫和金甲仙卫对雷霆之力的吸收已渐渐趋于饱和，若继续下去，便会对仙卫自身造成损伤。”

　　萧晨微微点头，道：“知道了。”他目光在周边一扫，确实有几分不舍，但所得机缘已足够惊人，若贪心不足，只会反受其害！缓缓吸了口气，他心绪恢复平静，眼底厉芒一闪而过。

　　当初青木王偷袭时，应该未曾想到他能够活着回去吧，待到再见，自然要让此人付出代价！

　　但就在这时，萧晨脸色微变，眼中随即露出喜意，袍袖一挥面前灵光微闪，竟有一名看去十七八岁的少年出现在他面前，眉心生有一根略显秀气的赤红独角，其上跳跃着一层白色火焰。身上穿着一件金色长袍，修饰以奢华精美的纹理，竟给人以股威仪肃穆之感，让人心生敬畏。

　　这少年，正是雷龙（天道之龙）所化！

　　“雷龙参见萧晨主人！”说话间他单膝跪倒，深深埋首，脸上露出绝对的恭谨与敬畏。


第0929章 仙界之禁

　　萧晨拂袖一挥，将他直接拉起，笑道：“小血，你终于醒了！”

　　“本来还要沉睡一些时间的，但主人送来的蛮兽尸身为我提供了极强的力量，我才能提前醒来。”雷龙恭谨道，说话间目光在周边扫过，隐有炙热之色闪过。

　　萧晨本来尚未注意，闻言在他身上一扫，眼中顿时露出几分惊讶，“创世封王境界！”之前在道场中时，小血气息不过是造物境，如今短短数月时间，即便道场内不过近十年，他修为竟产生了如此惊人的提升。

　　“回禀主人，龙皇遗留有龙族皇者血脉的完整传承，如今已被我尽数吸收，境界已经足够，只是缺少足够的力量。所以在得到您赐予的蛮兽尸身后，吸收了它们的力量，才会让修为出现暴涨。”雷龙解释道。

　　“原来如此。”萧晨点点头，心中惊讶褪去，这才注意到小血目光看向周边雷霆，眼中所流露出的渴望，他亲眼看着一道道雷霆之力落下，被他直接吞噬。小血本就是一缕雷龙本源气息而成，在掌握火之本源后，雷火本源融合更是让他成就天道之身，这血色雷霆之力虽强，却根本无法伤他！

　　“小血，你能够吸收这雷霆之力？”

　　“是的萧晨主人，我能感应得到，这里有着无比强大的雷霆力量，更有一股本源意志在操控着他们，若无可以将这股本源意志吞噬，不仅可以力量大涨，更能掌握此处所有的雷霆力量。”

　　萧晨脸色微变，“掌握所有雷霆之力？那你能否将它们带离此处？”

　　雷龙摇头，冷峻面庞上露出羞愧之色，“对不起主人，我虽然可以操控这里的雷霆力量，但它们似乎与一处更为强大的能量体相连，我可以在这能量体范围内移动它们，却不能脱离能量体范围，否则便会引起整个能量体的反噬。”

　　萧晨皱眉沉吟，九道雷霆是远古仙域碎片部分力量的表现，那么按照小血的意思，他虽然不能将雷霆力量带离，却能在远古仙域碎片范围内进行移动。而这点，已经足够惊人！若小血成功，移动九雷之力，那么在这远古仙域碎片上，谁都不会是它的敌手！抢夺国器至宝，自然是手到擒来。

　　可关键是，他能否成功？萧晨想到这里，便直接问出了自己的担心。

　　雷龙道：“萧晨主人放心，我如今力量虽弱，但在掌握整个龙皇传承后，已将雷火本源彻底感悟，境界足以媲美创世至强者！操控此处雷霆的意志虽然强大，但境界却不曾强过我，我有信心吞噬了它！”

　　“可有需要我帮忙之处？”

　　“无需劳动主人，我一人足矣。”他冷峻面庞上尽是自信之色。

　　萧晨点点头，小血既如此开口，显然信心十足，他也就没有多言。略作沉吟，突然一直点出，向他眉头落下。雷龙微微低首，根本没有做出任何抵挡。

　　指尖落下，有关眼下情形，被萧晨直接烙印进入他心神中。

　　“小血，既然你能独立完成吞噬，那我便不在此处久留了，待你完成之后，便直接驱动雷霆，前往远古仙域碎片深处寻我。”

　　“是，主人。”雷龙言罢，豁然转身脚下一步踏落，身影呼啸而出。下一刻，只听闻雷界中传来一声惊天咆哮，雷龙已直接显化本体，身躯绵延足有万里，一望无尽，龙皇威压铺天盖地而来，伴随着的是至高无上的雷霆本源气息。

　　雷界之中，苍穹上那赤红色的云层陡然一震，闪烁的雷光在这一刻直接散去，暴虐的赤红雷霆也随之消失匿迹。无数雷兽身体瑟瑟颤抖，尽数匍匐在地面上，不敢发出任何声音。

　　一吼之下，整个雷界为之噤声！

　　萧晨看着小血威势，彻底放下心去，挥手将身边仙卫收走，体外遁光爆闪，直奔雷界出口。在他一步踏入出口之时，雷界上云层剧烈翻涌起来，一股强悍的威压气息随之降临……

　　唰！

　　灵光爆闪，自雷霆中冲出，收敛后露出萧晨身影，他转首回望，便看到身后九道雷霆突然变得混乱起来，便如老树生叉般，一道道稍细的赤红雷霆骤然爆发，如指天长枪般刺入虚空！

　　看来，小血与操控雷界意志间的争夺已经开始。

　　萧晨未曾再做停留，抬首看向远古仙域碎片深处，脚下一步迈出，身影已化作一道惊虹呼啸而走。

　　※※※

　　突破九雷封锁，八国强者分道扬镳，各凭机缘手段，去寻找国器至宝，但他们显然低估了这一块远古仙域碎片中隐藏的危机。

　　不久后，各国修士便再度相聚，停留在一处石碑前。

　　碑高百丈，上书文字乃远古仙界特有仙文，看去只是一些简单的符号，但目光落下，却让人心中直接明白了它的意思：仙界之禁！

　　站于石碑之前，眺目远望，石碑后一切如常，察觉不到半点气息波动。一步踏出，跨过石碑一线，顷刻间斗转星移，直接进入禁制之中，半步行差就错，便会引动禁制之力攻杀。

　　大魏神火王、赤雁王不屑禁制之力，独自闯入其中，三日后神火王一人狼狈退出，赤雁王却已永远留在其中。赤雁王之死，顿时震住了各国修士，不敢再冒险进入其中。

　　短暂的商议后，各国修士无奈下只能选择一起闯入，但因为雷界中事，联手自然再无可能，只能各自为战，共同抗衡禁制之力，以求突破。

　　但仙界之禁的范围广阔，却有些出乎了他们意料之外，两月余时间，一行已深入禁制之中，却仍旧未曾看到禁制的尽头，而在这一过程中，却已经有三名修士先后殒落，正是大唐武成王，大齐清泉之主，大魏天妖王三人。

　　惨重的伤亡，让各国修士心神极其压抑，行进间极其小心，不敢有半点冒进。

　　仙界之禁精妙无比，所用禁制手段，尽皆来自于远古仙界时期，与当下禁道相比多有改变，虽然各国强者中不乏精通禁制者，却依旧时常出现意外，引动禁制力量爆发。

　　因而每次破解禁制，便要先有一名修士先行探路，确定安全之后，诸人才会通行。但这般来，那探路修士，自然要承担极大的风险，一旦出现意外，轻则重创，严重甚至会危急自身性命。

　　而探路之人，自然是一行中实力较弱者，轮番上前，结果如何全看运气。

　　潇越王自然被青木王推出，成为代替大齐一方探路之人。

　　“好了，若没有错，面前禁制应该已经解开，但究竟如何需要检测后才能知晓。”银月王淡淡开口，她修为在各国强者中只能算是中等，但在禁道一途却拥有不低的造诣，也正因为如此，才能摆脱成为探路修士的命运。

　　神火王面庞阴沉，周身荡漾着恐怖炙热的气息波动，显然心绪极差，寒声道：“此次应由谁去探路，速度探查一番，莫要耽搁本王的时间！”

　　青木王显然不愿在这个时候去触他的霉头，闻言转首看向潇越王，“有劳道友了。”

　　潇越王脸色苍白，眼中暗淡无光，体内气息颇为虚弱，他在之前一次探路中触动了禁制，虽然侥幸保住了性命，但所受伤势不轻，至今也未曾恢复过来。此刻闻言，他心中狠狠咒骂一声，可探路决意是各国修士共同达成，若他不从，怕是顷刻间便会被斩杀，自然不敢表露出半点拒绝。他面无表情点点头，迈步向前走去，心中提起十二分的谨慎小心同时，暗中祈求此番安然顺利。

　　踏入禁制中，没有出现任何意外，潇越王心中微松，这种情形下，一般来说，便不会再出现意外。他继续向前，眼看就能走出禁制笼罩范围，后方各国修士眼中也露出了喜意。但就在这时，潇越王身体突然一僵，其脸色骤然煞白，再无半点血色，尖叫一声体外灵光爆闪，正欲要退走之际，一股毁灭波动已在此刻爆发！

　　“快退！”神火王低吼一声，没有任何犹豫，身影向后方呼啸而去。

　　周边各国修士同样不敢多停留片刻，纷纷转身离开。

　　引动禁制后，往往会触动周边范围更加广阔的禁制，只有离开足够的距离才能保证安全，否则就有可能会被卷入其中。大赵天妖王之殒落，缘由便在于此。

　　潇越王眼中露出绝望之色，若只有一处禁制爆发，他拼死一搏或许还能有一线生机，但此番竟有三处禁制波动同时爆发，则表明他在同时触动了三处禁制！

　　叠加而成的恐怖力量，足以将他直接轰杀！

　　而已经退开的各国强者显然也是这般认为，他们眼中露出几分哀意，却并非因潇越王即将殒落而伤感，只是想到自己以后或许也会落到这般下场，进而心有悲戚之感。

　　但就在禁制力量爆发，即将淹没潇越王时，须臾王脸色突然一变，他豁然转首，便看到一道身影从左后方一道禁制内迈步而出，直接出现在他视线中。

　　“萧晨！”

　　低呼中，他脸色大变，眼中尽是难以置信之色。

　　而此刻，萧晨却并未向他们看去半点，他目光落在潇越王身上，脸色微变，豁然抬手一掌向前拍落。


第0930章 杀戍南王

　　潇越王周边席卷而来的禁制攻杀之力，在这一掌下猛然一顿，虽然只是极短的瞬间，但对他而言却至关重要！生与死的界限，在这一瞬间被划分开来，给予了他绝境中一份存活下来的希望！潇越王没有任何犹豫，体内所有力量下意识中彻底爆发，身影化作惊虹，向外疯狂冲出！在他身后，禁制攻杀之力瞬间停顿后，彻底迸发！

　　恐怖的禁制力量直接轰落，潇越王身上灵光便如秋风中的火烛骤然熄灭，身体如破布般抛飞，口鼻间大量鲜血喷涌而出。但因为之前的瞬息停顿，他已经逃离了禁制力量绞杀的核心处，虽然受了极重的伤势，却勉强保住了自身的性命。

　　萧晨扬手一招将他摄住，抵消掉他身上传来的恐怖力量，拉到自己身边。

　　潇越王面无血色，一缕长发粘着血液粘在面庞上，体内气息虚若游丝，狼狈凄惨到了极点，似是下一刻就会断过气去，看向萧晨的目光中仅是惊喜与感激。

　　萧晨探手在他身上接连点落，眉头却忍不住紧紧皱起，收手后沉声道：“本王已将你体内伤势暂且压制，短时间内不会有性命之虞，只是日后修为恐怕受到一些影响。”

　　潇越王眼中神色更加黯淡，勉强一笑，道：“本王能够保住性命已是万幸，其他事情不敢再有奢求，多谢……多谢东燕王出手相助，若本王能躲过此劫，日后必定倾力回报道友。”

　　“这些日后再提不迟，你伤势太重，不要多说了，本王将你暂且收入芥子界内，你且好生休养吧。”

　　潇越王点点头。

　　萧晨拂袖一挥，只见灵光微闪，他身影已消失不见，转身看向远处各国修士，淡淡道：“数月未见，诸位道友可还安好？”他脸色淡然，却不知自己的出现，对各国修士来说造成了何等强大的冲击。

　　须臾王眼中震惊之色仍旧未曾退去，目光落在他身上，尽是惊疑之色。

　　万尸王眼眸深处炙热之色一闪而过，他显然想到了某些事情，心中对萧晨的忌惮，也在瞬间提升到最高，已经被他当做真正的强敌！

　　神火王沉默半响，突然道：“萧晨，你果然不是凡俗之辈，落入雷界之中非但未曾殒落，气息比较之前竟隐隐提升了数分，你是如何做到这点，本王当真好奇的厉害。”

　　“神火王早已说过自己的好奇，本王也已经给过你回答，想要知道，尽可来找本王就是，前提是神火王有足够强大的力量。”萧晨淡淡言罢，目光转向青木王，“而且本王向来恩怨分明，你们也可以将其当做是睚眦必报，信奉有怨必报原则，如今被人暗害，尚未讨还会公道，本王岂能这般轻易死去，不知青木王以为如何？”

　　青木王脸色阴沉无比，眼中尽是惊怒之色，他没有想到，萧晨竟能活着从雷界中走出！这老怪不知萧晨如何做到的这点，但有一点却极为清楚，既然萧晨未死，那么两人再见，便是不可化解的仇敌，事情终归要有一个解决。

　　“哼！我等修道之人，取天地机缘用于己身，本是自私自利之举。涉及生死之间，自然是死道友不死贫道。雷界中局势危急，本王出手只为自保，此事无分对错。”这老怪开口，竟是一副理直气壮的姿态。

　　萧晨却也没有反驳，他点点头，道：“本王并未说青木王错了，若当时异地相处，本王为保性命必然也会出手。但不管事情对错与否，终归是青木王出手害我，如今既然本王未死，便要就此事向青木王讨还一个说法，此为天经地义。”

　　青木王周身寒意翻腾，缓缓道：“不知东燕王想要如何向本王讨还公道？”

　　“很简单，青木王想要杀本王却为成功，本王便杀青木王一试，不管成功与否，你我之间恩怨一笔勾销。”萧晨淡淡开口，但那凌厉杀机，却让人心神震颤。

　　青木王目光彻底阴沉下去，半晌后狠狠点头，“好！那便让本王领教一番，大燕东燕王究竟有何手段，竟敢来杀本王！”以他的修为，足以与弥天王、须臾王、神火王、万尸王比拟，一身法力更是深不可测，即便前者四人出手，或许有把握在争斗中占据上风，但若想斩杀青木王，根本没有半点可能！

　　所以，这老怪虽然对萧晨可以从雷界中脱身离开颇为震惊，却根本不信萧晨可以杀他！

　　若当真放手一搏，两人间谁生谁死，怕是还未可知！

　　弥天王、须臾王、神火王、万尸王等各国修士冷笑中退后，萧晨与青木王之间的厮杀对他们来说并非坏事，不管结果如何，他们都极有可能要提前退出国器的争夺。

　　而且，对神火王、万尸王而言，此事还有另外一层好处，若萧晨重创，他们绝不介意趁机出手将他镇压，以便解除心中的困惑。

　　戍南王略微迟疑，还是咬咬牙未曾退下，依仗与青木王的力量，他才能在各国强者中勉强自保，若此战青木王落败，恐怕他也只能落得如潇越王一般的下场，却绝不会有人出手救他。帮助青木王，便是帮助他自己。

　　“东燕王，你既然想要杀死青木王，便是我齐国之敌，本王出手杀你，想必你应该没有怨言才是？”

　　青木王对此保持沉默，这老怪面对萧晨时，终归还是心存忌惮，对此竟没有出言反对。

　　萧晨目光在戍南王身上一扫，淡淡道：“本王今日既然准备杀人，自然不介意杀一人还是杀两人，若戍南王想要寻死，本王不会拦你！”

　　“狂妄！今日本王倒是要看看，东燕王究竟有何手段，胆敢这般口出狂言！”戍南王低吼一声，他一步上前，扬手向前拍落！虚空之中，无数根树藤直接撕裂空间出现，生有锋利木刺，闪烁着让人惊惧的金属光泽，一闪下相互穿插，编织成一张弥天大网，向萧晨兜头落下！

　　萧晨脸色不变，根本未曾抬首向头顶大网看去半点，他目光冰冷直接落在戍南王身上，便让他心中骤然一寒，一股强烈危机气息让他身体近乎冻僵！

　　单手伸出，向着此人瞬间一握！

　　神通之类，其根源依旧是修士，斩杀出手之人，则神通不攻自破！

　　眼看萧晨出手，戍南王心中寒意彻底散开，强烈的死亡气息萦绕心神之上，似乎下一刻就能将他吞噬！

　　“青木王，救我！”在这一刻，他心中充满了恐惧，彼此间力量的巨大差距，让他甚至不敢生出任何抗衡的念头！

　　青木王同样脸色大变，他虽然料定萧晨修为绝不寻常，自认对他的强悍程度也已经做出了充足的准备，但此刻却发现仍旧远远低估了他的力量！

　　瞬间出手，便能让戍南王没有抗衡之力，即便他亲自出手，也未必可以做到这点！此刻，青木王已经对让戍南王先行出手试探萧晨而感到后悔，早知如此，他便不应该顾惜脸面，与戍南王一并出手，力求将萧晨击败！现在，这老怪已经不敢再奢求可以杀死萧晨，能够将其击败，已是万幸。

　　念头转动时，他手上动作没有任何停顿，在戍南王求救瞬间，一指向萧晨点落！一截树枝骤然出现，却笔直无比，没有任何弯折之处，通体呈古青色，沉默内敛，但这树枝的简短，却如针稍一般尖锐，目光落下便让人一阵毛骨悚然，肉身乃至元神都在隐隐刺痛！

　　青木刺！

　　青木王神通之一，是他将本体一根淬炼了无数年的树枝炼入神通之中而成，挥手便可召唤出来，锋锐无比，水火难侵，威能恐怖可刺破一切阻碍之力，极难抵挡！

　　这老怪并未直接出手解救戍南王，而是选择对萧晨出手，攻其不得不防，若萧晨收手抵挡，则戍南王之危自解！青木王的盘算极好，危机中做出的选择也并没有错，但错就错在低估了萧晨，也太过高估了自己！

　　萧晨面对青木刺，冷笑道：“本王要杀之人，凭你尚且没有将他救下的资格！”说话间，他竟对青木刺视若未见，继续出手，竟是执意致戍南王于死地！

　　青木王心中一惊，他确实未曾想到，萧晨竟会这般选择，但随即震惊便化作喜意！好一个萧晨，竟敢如此托大，硬撼他青木刺神通，今日便让你知道厉害！能够以戍南王之死，换取重创乃至斩杀萧晨的结果，在这老怪看来，自然是极其划算的交易。他眼底厉芒翻涌，青木刺上木青灵光微闪，颜色越发深沉了几分，一丝丝凌厉气息萦绕其上，即便是一座山岳挡在面前，也会被直接洞穿。

　　“萧晨，即便你能杀死本王，今日也要与我一起陪葬！”戍南王眼中绝望已化作彻底的疯狂，他口中凄厉咆哮。

　　下一刻，周身海啸般跌宕而来的恐怖力量将他瞬间笼罩在内，猛然扭曲。随着“轰隆”一声巨响，戍南王整个身体骤然碎裂，化作一片血雾，元神在这股力量下被一并碾碎，形神俱灭，彻底消失在天地间，未曾留下半点痕迹！

　　而在这时，青木刺已近在萧晨面前，即便他想要退避，也已经晚了！

　　青木王眼眸不觉瞪大，流露出激动欢喜，他似乎已经看到，萧晨的心脏被青木刺所洞穿，口鼻溢血的凄惨景象！而且，一旦被青木刺破开血肉，他便能催发秘术，拼着毁去青木刺神通，激发出此物蕴含的青木之力，让它瞬间生根发芽，根系直接深植进入萧晨血肉之中，汲取他的力量生长！

　　到时，他必死无疑！

　　但事实证明，这一切，注定只能存在于他的想象中。

　　青木刺落在萧晨胸膛处，没有预想中的碎裂血花绽放，“噗”的一声闷响，竟被生生挡住，便再无法前进半点。

　　萧晨身体温丝未动，将透过紫元兽甲侵入体内的力量轻易化解，探手抓住青木刺，双手血肉中金光闪耀，猛然用力向下，“啪”一声竟将此物生生折断。

　　青木王脸色骤然苍白，脚下踉跄退后，目光看向萧晨，已充满了惊怒与畏惧。他竟能直接将青木刺挡下，且随手将其毁去，所表现出的力量之恐怖，已远超出了这老怪的想象！

　　萧晨面无表情松手，断作两截青木刺尚未落在地面便已经快速溃散消失，他看着戍南王殒落处，淡淡道：“想要拉本王陪葬，你还没有足够的份量。”说话间抬首看向青木王，“现在，轮到你了。”


第0931章 杀青木王

　　语落，萧晨一步上前，向青木王逼近。

　　这一刻，被他爆发威势震惊着绝不只有青木王一人，弥天王、须臾王、神火王、万尸王等各国强者脸色纷纷大变，瞳孔剧烈收缩中，尽是震惊与忌惮！

　　轻易抵挡并毁去青木刺，随手打杀戍南王，这般力量，即便是他们也已经感受到了深深的威胁！

　　一时间，诸人看向萧晨，目光中隐隐透出不善。毕竟，若萧晨可以轻易打压下齐国，也能压制住他们任何一方，这点绝非各国修士乐意见到。

　　国器争夺，注定只能有一方得利，若有一方表现出足够强大的力量，引得各方联手打压，便是必然之事。

　　青木王脸色一变，强行压下心绪波动，豁然抬首口中发出一声厉啸！他双腿直接没入土中，下一刻地面剧烈震颤其中，可以清晰看到大地在不断翻涌，便似有数条地龙在地下急速窜行。

　　“轰隆”中数道巨响传来，萧晨周边地面直接崩溃，七八条足有成人腰肢粗细的树根从地底窜出，直奔萧晨打落。这些树根通体微黑，足有数百丈长，呼啸拍落气势惊人至极，尚未落下，从其上散发出的劲风便已经让人睁不开眼睛，皮肉一阵作痛。其上所携带的恐怖力量，足以将寻常创世至强者直接砸成重伤！

　　自远古仙界时期存活下来的古树，化身青木王，其庞大本体赋予了他让人近乎绝望的恐怖力量，再加上漫长生命中积聚的恐怖法力，可在瞬间迸发出惊天动地的毁灭之力！

　　萧晨展露出足够强大的力量，让青木王感受到了极大的威胁，这老怪竟在瞬间显化出部分本体，以求可以将自身力量爆发出至最强巅峰层次。

　　应对萧晨，他全力以赴，不敢再有任何保留！

　　萧晨脸色不变，所有抽落他身边的树根，在靠近百丈以内都会猛然一震，肃然骤然降低。而在这时，他手上灵光微闪，黑剑直接出现在他手中，挥手向前斩落。

　　剑锋落下，将阻挡在前树根尽数斩断，在漫天树根绞杀中，生生斩出一条通道。他脚步沉稳，根本不曾有任何停顿，便这般步步前行，不断逼近。

　　青木王脸色大变，他已将本体炼化，融入自身之中，这树根便是本体的根茎，深深扎入地底深处，为它庞大的身躯汲取着一切力量，经过无数年的淬炼，乃是他身体中最为坚硬的部分。但此刻，却根本无法在萧晨手中黑剑下稍作抵挡，便如纸糊的一般，稍稍用力，就被斩的七零八落。

　　眼看萧晨与他之间的距离不断缩短，青木王眼中渐渐露出惊慌之色，他猛然抬首，发出一声刺耳尖啸，在他头顶空间，竟有一颗古树虚影若隐若现。粗壮根系深深插入地面，即便偶有暴露在外的部分，表皮干裂就像是怪兽鳞甲，分外狰狞。古木树身足有近千里高，粗壮无比，几千人也不能将其团抱，树冠郁郁葱葱，投射下的阴影将三座山峰尽数笼罩在内……

　　此树，便是青木王的本体投影！浩荡威压从中席卷而来，将整片空间笼罩在内。

　　突然间，从这树影之中，竟有大量的精纯木灵之气涌出，如滚滚洪流般，尽数融入青木王体内，如此情形，倒像是在借用本体之力！以青木王修为尚且需要如此，足可知他即将出手神通，必然非同寻常。

　　下一刻，这老怪突然扬手一抓，虚空之中陡然涌出一团青木之气，翻滚间化作人形，虽然通体木青之色，面容却能辨识的清楚，这青木之气所成人影，正是萧晨之影像！

　　“青木投影为引，摄魂以杀！”低喝中青木王一指向前点落，一只由木灵之力凝聚而成的箭矢瞬间出现，激射而出将萧晨影像胸膛直接洞穿。

　　而在这时，萧晨口中突然闷哼一声，他脸色骤然发白，眉头因为痛楚紧紧皱在一起，缓缓低首，便看到胸前大量血水涌出，已将他身前衣衫浸湿。他胸膛上，此刻毫无预兆出现一处恐怖伤口，他他的修为和肉身强悍程度，竟根本起不到半点抵挡作用！

　　青木王出手创伤所凝聚的萧晨影像，他本体竟然随之受创，两者间的伤势完全相同！如此手段，何其诡异，偏生威力恐怖到极点，让人心神惊惧！

　　眼看神通奏效，青木王心中一喜，脸上却露出狰狞之色，“萧晨，你既然想要杀本王，便尝试一番本王的魂杀之术，看你能否抵挡住！”声音未曾落下，青木王反手间又是一指点落，第二只木青色箭矢随之出现，激射而出，刺穿萧晨虚影左腿。

　　噗！

　　萧晨本身左腿瞬间炸开一蓬血雾，血水涌出，血肉筋膜被直接撕裂，骨骼出现裂纹，剧烈的痛楚涌上心头，尽皆在提醒着萧晨，也并非幻境，而是真正的伤害！而现在，他在这种神通面前，没有任何与之抗衡的手段。

　　他皱了皱眉，继续迈步上前，肉身伤口处血肉快速蠕动，却无法完成修复，似乎有一股无形之力，阻碍了伤口的愈合，大量血液不断涌出，滴落在地面上。

　　青木王冷笑中接连出手，他先后以神通之力，将萧晨四肢穿透，伸手一指，最后一只青色箭矢凝聚出来，他看着已在不远处的萧晨，寒声道：“最后一箭，本王送你去死！”

　　语落，箭矢激射而出，瞬间洞穿影像的眉心。

　　萧晨身体骤然僵直，眉心处突然挣裂一道伤口，血水喷涌而出，顺着眼角流下。但原本致命的伤势，却戛然而止，他的头颅并未被洞穿。缓缓抬头，他目光看向青木王，面庞一片平静，但在满脸血水情况下，他的这份平静，反而显得越发让人心惊。

　　“本王明白了。”萧晨缓缓开口，没有人知道他突然说的一句是什么意思，但青木王面庞却突然微微一僵，心中陡然生出一股极为不妙的预感。

　　“若你真有斩杀本王神通，何必要一步步出手，打压本王意志，让本王渐渐陷入绝望之中，最后才下杀手。”他抬首看向青木王头顶的古木影像，感应着从中洒落的强大威压，眼中渐渐露出冰冷之色，“若本王猜测的不错，你之神通之所以有此威能，想必便是因为这古木之影的威压。你这神通，更类似一种诅咒之术，但只要本王的意志足够强大，冲破这股意志威压的笼罩，你之神通力量，自然就无法作用到本王身上。青木王，不知本王所言可对？”

　　青木王眼眸微微瞪大，他虽未开口，但表情却已暴露了他心中的震惊。

　　萧晨眼眸内冰冷越来越重，他突然冷哼一声，一股强悍意志从他体内升腾而起，眉心血肉之中，战字诀流光溢彩，一股股强悍、霸道融入他自身意志之中！

　　他的意志，坚定如激流磐石，任凭冲刷拍打，亦无法动摇半点！

　　他的意志，强硬而尖锐，像是指天长枪，欲要刺穿苍穹！

　　他的意志，威仪如神帝降临，尊贵浩荡，不容忍和挑衅！

　　这股意志越来越强，如同从沉睡中缓缓复苏，流露出属于自身的狰狞与恐怖。

　　萧晨猛然直视青木王双目，口中一声雷霆般的咆哮，“凭你的意志，如何能够压制本王，给本王破！”

　　破！破！破……

　　回音在空中滚荡，青木王面庞骤然惨白，仰首喷出一口鲜血。他头顶本体古木虚影，树身微微一颤，树冠上原本青翠稠密的叶子，如今直接化为枯黄，随风洒落。

　　笼罩在萧晨身上的古木意志，在这一刻被他生生撕碎。而与此同时，他身上的恐怖的伤势，竟以惊人的速度开始愈合。身后地面上，萧晨滴落的一滴滴血液，此刻突然悬浮而起，似是受到牵引般，沿着流淌而出的伤口，再度融入到他体内，被血水浸透的青袍，再度恢复光洁平整。

　　一切都好似没有发生过，如此诡异，却正应如此。

　　青木王以咒杀之术出手，若成功自然可以杀死萧晨，但如今既然被他破去，在咒杀尚未完成前，则所承受的一切伤害都是虚幻，随着神通破去，一切都将恢复如初。

　　萧晨突破咒杀术，那么等待青木王的便将是神通被毁去后的反噬，他头顶本体古木树叶的枯黄，便是遭受反噬的表现。喷出一口鲜血的青木王，其伤势非但没有稳固，反而接连泣血，脸上皱纹陡然变得密集起来，一层层的重叠，整个人散发出一股腐朽气息。这短短时间内，他便已经苍老了许多，以至于体内的气息，也被生生削减了数分！

　　咒杀术诡异而强大，一旦出手，寻常修士极难抵挡。但正因为如此，一旦神通被破除，所能产生的反噬力量也恐怖无比，青木王便在瞬间被彻底重创。

　　萧晨面无表情，眼中没有任何犹豫和怜悯。修士厮杀，不是你死便是我亡，若他修为稍弱，此刻垂死之人便极有可能是他！

　　他迈步上前，手中黑剑斩落，将面前他木青色身影直接斩碎，咒杀已破，此影像被斩破萧晨无事，反倒青木王口中一声痛苦咆哮，胸膛上骤然出现一道恐怖伤口，血肉外翻，切断了骨骼，甚至可以清晰看到他体内缓缓蠕动的内脏，大量血水滚滚涌出，以这老怪木灵出身的强大自愈力量，竟根本无法让伤口修复，仓皇阻拦血肉喷涌，看向萧晨的目光中，所剩只有恐惧。

　　强烈的死亡危机气息笼罩下，让青木王毫不怀疑，下一刻，他便会被斩杀于此。

　　萧晨手中黑剑扬起，但就在这时，他脸色突然变得阴沉下去，豁然抬首看向靠近之人，寒声道：“神火王，你想插手今日之事，阻拦本王出手。”

　　“东燕王，如今在仙界之禁中，你我各国修士，彼此间相互扶持才有可能渡过难关，在这种时刻，本王决不允许内部厮杀。如今青木王已被你彻底重创，得到了足够的教训，我想你也应该罢手了。”神火王淡淡开口，一步迈出，身影已出现在青木王与萧晨之间，体外炙热气息吞吐不定。

　　万尸王冷声道：“本王亦是如此认为，仙界之禁中，绝不允许内部厮杀。”

　　弥天王、须臾王等人虽未多言，但他们冷漠的模样，已表明了心中的态度。

　　今日，他们要插手萧晨与青木王之事，或者说，他们只是想要寻一个借口，与萧晨为难！

　　这点自然瞒不过萧晨的念头，他看了看面前神火王，目光在周边一扫，嘴角微微翘起，突然露出淡淡嘲弄之色，“各位道友究竟是不愿看本王斩杀青木王，还是故意出手，想要针对本王？”

　　神火王面无表情，道：“只要东燕王罢手，我等自然不会与你为难，一切如何，都要看道友如何决断。”

　　萧晨突然仰首而笑，声浪滚滚，酣畅淋漓，但那其中的不屑与嘲弄，却让周边修士脸色微变，目光渐渐阴沉下去。

　　数息后，笑声收敛，他突然道：“既然想要联手打压本王，又何必找借口遮掩！但今日，本王要杀青木王，你们谁都拦不住！你们联手方才闯到此处，但本王独自一人，却只用了三日时间便来到此处，我想你们应该知晓这代表了什么！今日，若你们谁再敢阻拦本王，本王便将此处禁制尽数引动，甚至引来整个仙界之禁的轰杀之力，到时本王凭借对仙界之禁的掌握，或许还能有一线生机，但你们却都要殒落在此！若不相信，尽可一试！”

　　神火王脸色一变，瞳孔微微收缩，目光死死看着萧晨，想要辨别出他所言真假，但最终只是徒劳。

　　周边万尸王、弥天王、须臾王等各国强者，脸色也在瞬间化为凝重，阴晴不定中，竟无人敢多言一句。

　　若萧晨所言为真，那么他必然对远古仙界禁制极为熟悉，未必没有可能做到他所说之事。而这种风险，无人胆敢尝试，毕竟一步差错，或许就将永远葬身其中。

　　神火王沉默半响，冷声道：“口说无凭？”

　　萧晨冷笑一声，伸手在左侧一指点落，不远处虚空骤然崩塌，一根根银色线条在崩塌空间内瞬间扫过，那是最为精纯的空间力量，释放出的毁灭之力，却连须臾王都脸色大变！

　　空间再度沉默下去。

　　青木王眼中生出的一分希望，如今再度熄灭，化作彻底的绝望！

　　“本王等人可以不再插手今日之事，但东燕王需要以立下鸿蒙大愿，不得利用仙界之禁对本王等人不利，否则永生永世绝无踏足鸿蒙之境的可能！”弥天王沉声开口。

　　萧晨略作沉吟，在诸人紧张目光中缓缓点头，“我萧晨今日立下鸿蒙大愿，若各国修士不插手今日之事，则本王不得以仙界之禁出手加害，否则永生永世不如鸿蒙！”待到完成后，他目光落在神火王身上，淡淡道：“让开。”

　　神火王面沉如水，口中发出一声冷哼！他虽然心中不甘，却终归没有多言，只是在闪开前深深看了萧晨一眼，“远古仙域碎片中，本王一定会寻机杀了你，为我火族永除后患！”

　　萧晨走到青木王跟前，没有任何犹豫，黑剑扬起斩落，直接将他性命收割。做完此事，他才回首看向神火王，淡淡道：“本王会先杀了你，再灭火族。”语落，他脚下一步迈出，身影化作惊虹呼啸而去，尚未走远，便直接闯入一处禁制中消失不见。


第0932章 仙王仙谕

　　“你应该清楚，我虽然可以破解仙界之禁，但如果当真引爆整个仙界之禁的力量，你同样会死。若方才没有吓退神火王等人，你又要如何所以，当真会与他们同归于尽不成？”元神空间，传来泉的意识波动。

　　萧晨神色不变，淡淡道：“他们不敢冒险，而且当时本王也没有其他的选择。”

　　“你还没有回答我的问题。”

　　萧晨略微沉默，突然道：“你觉得我像是脑袋发热，便一根筋走到底的人吗？如果神火王他们不怕死，本王自然不会真的陪他们一起发疯。凭借他们，尚且没有让本王与之陪葬的资格。”

　　“很好！你现在要有一种清楚的意识，你的未来不可限量，不论在任何时候，未曾落入绝境之前，绝不要冒任何性命之险，因为这不值得。相信我，你的命比他们贵重太多。”泉声音中透出几分满意，却依旧充满凝重中与嘱托之意，显然对他之前的举动颇为不满。

　　“明白了。”萧晨点点头，目光在前方一扫，道：“这一处禁制应该如何破解？”

　　“直入，第三步后向右搜寻，寻到地面上一颗凸起青石后将其击碎……”

　　萧晨身影不停，没入禁制之中，按照泉口中所言开始破解禁制。

　　……

　　五日后。

　　虚空泛起一层波动，萧晨一步迈出，身影从中走出，已从仙界之禁中闯出。

　　泉在此时发挥的重要的作用，仙界之禁中任何禁制，都无法阻拦他半点，若非有泉帮助，萧晨也不可能可以这般轻易闯过仙界之禁。只是他未曾就此事做出解释，萧晨也就保持了沉默，因为他明白，即便是问了，若泉不想说也是白问，若他想说，自然就会给他解释。

　　但就在萧晨迈出仙界之禁的瞬间，脸色却忍不住突然一变，豁然抬首看向苍穹，昏暗的天空此刻化为斑斓之色，五光十色的美丽光晕缓缓飘动。而这种光晕他并不陌生，在远古仙域碎片降临时，在那被时光之力侵袭之地他都曾见到过，这是混乱时光之力！

　　“时空乱流！”泉凝重开口，“萧晨，看来你要更加小心一些了，这块远古仙域碎片并未完全降临在大千界，它尚有一部分留在时光乱流之中，而你在闯入仙界之禁后便已经进入其中。”

　　萧晨心脏狠狠一跳，他虽然已有了预料，但从泉口中得到证实，心中还是忍不住生出一片震荡！看向头顶苍穹的目光，也已充斥了忌惮之色。

　　时空乱流，是飘荡于大千世界之外的毁灭之地，所有落入其中的物品，都会在混乱时空之力作用下被彻底毁去，最终从这天地间消失无踪。鸿蒙境下，任何修士进入其中，都难逃一死，哪怕是踏天境强者，也无法支撑太久。若非因远古仙域碎片的力量，将时光乱流隔绝于外，否则进入其中，萧晨此刻必死无疑！

　　深深吸了口气，方才让心境缓缓归于平静，但他心神仍旧感觉到一阵压抑，这是处于时空乱流之中，生命随时有可能受到威胁情况下的正常反应。

　　萧晨从苍穹上收回目光，灵光一闪，化作惊虹呼啸前行。如今他能做的，唯有尽早寻到国器，然后离开此处！

　　※※※

　　郁郁密林尽头，奔腾长河的边缘，一座中型城市位于两者间的狭长平原上，除却城池中央的奉仙殿外，周边的建筑大都简陋而破旧，街道长行走着狩猎者与商人。作为浩劫日后剩余的三大城池之一，这里汇聚着大量浩劫后剩余的仙界修士，只有在城池之中生活，借助守护大阵的力量，才能避免受到时空乱流之力的影响，异变成只知杀戮的怪物。

　　奉仙殿，是供奉仙王大人的殿宇，但让所有侍仙者感到绝望的是，从浩劫日以后，他们只断断续续接受到了几次仙王大人的仙喻，然后便是永远的沉寂，任凭他们如何呼唤哀求，都再得不到仙王大人的任何帮助。

　　城池中已经开始流言，仙王大人已经殒落，远古仙界将会彻底毁去，而他们也终将在痛苦中慢慢死去。

　　悲观的情绪，弥漫着整个城池。

　　麻吕长者是奉仙殿内地位最高的侍仙者，此刻他跪在仙王大人的雕塑下，浑浊的眼珠看着仙王大人威严的面庞，眼中渐渐露出绝望之色，低声道：“仙王大人，难道您真的已经抛弃了您的子民和侍奉者，请您回答我，伟大的仙王大人！”他身体在微微颤抖，说不清是愤怒还是悲哀。

　　但就在这时，他身体突然一僵，面前冰冷没有变化的石像，在这一刻突然多了一份无法言语的威仪肃穆，整个奉仙殿内的风铃无风自动，“叮铃铃”的响声远远传开，整个城池在这铃声下安静下去，无数修士抬首，木然的眼眸看向奉仙殿的方向，身体突然颤抖起来，更有人忍不住掩面痛哭！

　　“仙界之禁……闯入者……不惜一切代价抓住……送入王宫……仙王的荣光……再度降临……”

　　仙谕很短，且断断续续，但传入麻吕耳中，却如天籁一般，他心中激动无比，脸上露出虔诚无比的敬畏。虽然是第一次聆听到仙王的仙谕，但他知道，这绝对是真的！哆哆嗦嗦从地面上爬起来，看着面前以恢复平常的石像，麻吕眼中的恭谨与狂热却没有消散半点。一只淡金色的圆珠出现在地面上，凭借此物，他们可以轻易找到闯入者的藏身处。

　　这是仙王大人的赐予。

　　他收起圆珠，恭谨向仙王石像行了一礼，这才转身走出供奉仙王的圣殿，口中发出一声咆哮，“仙王谕令，召集城中所有上仙与仙君等阶修士，不惜一切代价，擒拿仙界之禁闯入者！”不知他干瘪瘦小的身躯中，怎能隐藏如此强大的力量，这一声怒吼，清晰传遍了整个奉仙殿，然后以惊人的速度，扩散至城池每一个角落。

　　短暂的沉寂后，城池内传来无数道欢呼咆哮，浩劫日后存活下来的仙界修士们，此刻彻底沸腾！

　　在最短的时间内，远古仙界崩溃后，所遗留的三座城池之间进行了联系，当确定仙王大人同时降临了三道内容相同的仙谕后，一切质疑顷刻间烟消云散。

　　两日后，三座城池共计派出四名仙君（对应创世至强者）和一百零七名上仙（对应创世境）的队伍，在麻吕大侍仙者的带领下，离开城池，向荒野之中挺近。

　　为完成仙王大人的仙谕，他们已倾城而出，不惜代价，捉拿闯入者！


第0933章 仙界幸存者

　　“浩劫日百年后，我们彻底失去了与仙王之间的感应，苦苦等候至今，仙王的仙谕终于再度降临！有闯入者已先后通过了雷霆之怒和仙界之禁，进入王宫区域。仙王令你我全力出手，擒住闯入者，将他送入王宫之中！或许，仙王可以借助闯入者的力量，挣脱混乱时空之力的封镇！这一次机会我们一定要把握住，不惜代价，救出仙王！”阴暗的密室中，三道高大身影沿石桌落座，正对密室门户之人低声开口，语锋之间，难掩激动之意。

　　“为防闯入者逃脱，此番便由本君与西陵仙君出手配合三城修士进行抓捕。我二人离开这段时间内，劳烦东道仙君守护王宫，以免出现意外。”

　　东道仙君缓缓点头，“离火仙君和西陵仙君出手，足可保证万无一失，本君便在王宫内，等待两位凯旋而归！”

　　西陵仙君、离火仙君直接起身，两人挥手打开密室，大步向外行去。

　　“王上，请您放心，不久后臣下就能救您脱离困境！您会带着我们，让远古仙界的光芒，再度降临世间！”东道仙君低沉开口，声音在密室会回响，阴森而诡异。

　　※※※

　　萧晨驾驭遁光前行，眉头微微皱起，眼中一片凝重。因为，在这一片地域中，除却他以外，还存在着其他可以活动的生物！

　　穿透仙界之禁，进入时空乱流之中，他很快便察觉到了弥漫远古仙域碎片中的混乱之力。在这股力量下，若修士心境不坚或修为不足，便会受其影响，渐渐狂躁暴虐最终丧失灵智，变成只知道杀戮与毁灭的怪物。

　　而之前所言除萧晨外在这片区域活动的生物，便是这种怪物！他们中存在着大量的异变仙界修士和仙兽，丧失理智后力量非但没有消散，比较之前反倒提升了许多，且不惧痛苦，悍不畏死，攻击所见到的任何非同类存在。一旦被缠上，便是不死不休的下场，只有将他们全部杀死，才能得以脱身。

　　行至此处，萧晨已经历了数次异变远古修士和异变仙兽的追杀，却未曾遇到真正的凶险。不过在这一过程中，他经过了十数处远古仙域城池的遗址，渐渐发现了一个让人惊奇的现象。

　　那就是，这些城池中，竟没有遗留下任何对修士有用的物品，有的只是一片在岁月长河中彻底淹没的废墟，在孤寂中散发着浓郁的岁月气息。

　　这显然很不寻常！

　　以萧晨进入远古仙域碎片后的经验来看，任何一处城池遗迹，不管数量多少，都会留下一些宝物，但经过仙界之禁后的发现，却让他心中生出了一个念头，在这块远古仙界的碎片上，尚且存在着浩劫之后的仙界幸存者！因为异变的修士，失去灵智之后，绝不会去动这些东西。

　　突然间，他脸色微变，心中思绪被瞬间打断，豁然抬首看向前方，一股微弱的血腥气味从这里传来。他没有太多迟疑，豁然转身，直奔此处而去。

　　片刻后，萧晨站在一处山坡，目光落在山谷中已经结束的厮杀战场上，心中微微一跳！他清楚的看到，数十只异变仙界修士和仙兽正在进食，而他们的食物，则是一具具支离破碎的尸体，虽然已经血肉模糊看不真切，却能看到他们身上破损的衣袍，而且整个山谷在神通力量下已经变得面目全非，空中尚且回荡着还未完全散去的法力波动。

　　眼前一幕，无疑证明了他的猜测，在这一片区域中，果真存活着远古仙界修士！但萧晨并未太过担心，从各国不敢派遣踏天境及以上层次修士出手争夺国器就能知晓，远古仙域碎片无法承受踏天境及以上修士的力量，所以即便有远古仙界修士存活，力量最强也就是创世至强者层次，以他的修为，完全可以无惧。只是这些仙界遗留修士，是否知晓国器的存在？若能够从他们口中得知一些消息，那便再好不过。

　　就在萧晨念头转动时，山谷内数十只异变仙界修士和仙兽纷纷停止进食，充斥着暴虐与杀戮的眼眸同时落在他身上，口中低吼中，直奔他所在而来。

　　萧晨微微皱眉，证实了心中的猜测后，他已经没有了在荒野中继续耽搁时间的念头，寻到仙界遗留修士，探听有关国器之事，是他眼下确定的首要目标。眼中厉芒微闪，他拂袖一挥，四只黄甲仙卫身影直接出现。

　　伸手向前一指，沉声道：“杀光他们！”

　　“是，主人！”四只黄甲仙卫并肩而立，手中长刀同时扬起，惨烈、一往无前气势瞬间破体而出，那疯狂的杀机，让整片空间的温度骤然降低！

　　脚下一步迈出，四只黄甲仙卫如出闸猛虎般凶猛扑出。

　　刀光耀眼，如滔滔大河奔流不绝，席卷而过所有异变仙界修士、仙兽都被切成无数碎块，场面恐怖无比，血水将地面染红，浓郁的血腥味让人闻之作呕。

　　随着最后一个强大异变仙界修士在四只黄甲仙卫夹攻下被生生剖杀，战斗结束，前后不过十数息时间。四只黄甲仙卫头上、脸上，与身上的战甲尽皆沾满了殷红血水，而他们身上的杀意，竟在杀戮之后再度提升数分，便如地狱中的修罗杀神，气势骇人至极！在这股恐怖杀意下，沾染在他们身上的鲜血被生生分解，彻底消失不见。

　　萧晨点点头，经历雷界之事后，四只黄甲仙卫的力量显然提升了许多，如今每一个都极为可怕，若四只联手，即便他也未必是对手！有此底牌在手，在远古仙域碎片中自可安然无惧。

　　“回来！”

　　他伸手一招，将四只黄甲仙卫收回，未曾再做停留，转身呼啸而走。

　　※※※

　　麻吕引领着仙界修士中所有强者，已经进入了荒野中整整四日，一路行来自然吸引来大量的异变仙界修士、仙兽的袭击，虽然被尽数杀死，但队伍自身却已经出现了损伤，九名上仙死于厮杀之中。

　　这种伤亡，对仅剩仙界修士而言，已经极其严重。但队伍中修士却没有任何抱怨与迟疑，他们在保证足够力量的前提下急速前行，去抓捕仙王大人令谕中的闯入者！

　　对他们而言，只有解救出仙王大人，他们才有得到解脱的可能，否则只能永远被封困在这里，注定在煎熬中死去。

　　麻吕面庞微微涨红，心中尽是亢奋，能够接到仙王仙谕，并加入抓捕闯入者一事中，足以让他在典籍中留下重重的一笔，以后所有仙王的子民和侍奉者都会知道他的名字！

　　骑在代步仙兽身上，他从怀中取出一枚淡金色圆珠，微微闭目感应，数息后脸上露出喜意，突然抬手让整个队伍直接停下，转身看向身后四名仙君和九十八个上仙，低吼道：“他就在前方不远处！就在这里！伟大仙王的战士们，现在是你们向仙王大人展露自己强大的时候了，不惜一切代价，抓住闯入者！”

　　四名仙君眼中同时一亮，低吼一声，带领身后上仙呼啸冲出！在他们看来，四名仙君外加近百名上仙联手，区区闯入者自然毫无反抗之力！

　　只要将他抓住，仙王仙谕就算完成，他们所有人，都将得到仙王的恩赐！这种念头越发让他们心神激动，恨不得马上就能抓住闯入者，将他送入王宫！


第0934章 闯入者

　　一道惊虹在荒野中呼啸前行，激起的劲风，将地面数尺深的变异青草压弯，但就在这时，遁光突然收敛，露出其中一名青袍修士，正是萧晨。

　　他抬首看向前方，眉头皱起，目光透出凝重之意。

　　在这一片地域中，所充斥着的混乱之力对修士神识有着极大的影响，即便以萧晨金色元神之力，也无法抗衡时空乱流释放出的混乱力量。但此刻，他元神却隐隐生出几分不安，而这股不安气息的源头，便是从前方传来。只是元神传来的不安气息并不强烈，显然对他而言并无太大的威胁，萧晨略微迟疑，并未选择避让，而是选择站在原地等待。

　　他要看看，究竟是什么东西，竟能让他心生不安之意。

　　片刻后，萧晨便知晓了让他略感不安的缘由，没有通明后的安宁，脸色反而变得阴沉起来。

　　来者，是大批仙界遗留修士！为首四人体内洋溢着的强大气息，赫然在创世至强者层次，而在他们身后，则是整整近百名创世境修士！这一股力量，即便在大千界中，也不容小觑！

　　今日是恰好相遇，还是这些人本就是冲他而来？

　　下一刻，萧晨心中的不解便有了解释。

　　麻吕眼眸瞪大看着前方那名闯入者，口中发出嘶声揭底的咆哮，“拿下闯入者！”或许因为太过亢奋的缘故，他声音拉长变得极其尖锐，刺耳无比。

　　但他身便的仙界修士却顾不得理会这些，同时一声低吼，“闯入者，速速束手就擒！”

　　萧晨面庞瞬间阴沉下去，从这些仙界修士的称呼中，便感受不到任何善意，而且听他们的意思，竟然知道他是从外界闯入远古仙域之人。

　　可关键在于，他们如何知晓的这点？

　　但很快他便压下心中的念头，想要知道这些并不困难，将对面仙界修士拿下，自然就能得到他想要的一切。

　　低哼中，萧晨脚下一步狠狠踏落地面，在大地龟裂中，身影便如离弦利箭般激射而出，没有任何停顿，悍然冲杀而去。以他的修为，即便对面存在四名创世至强者，也毫无畏惧！

　　“找死！”

　　眼看萧晨孤身一人，竟敢冲杀而来，四名仙君中一人口中咆哮，他身影骤然冲出，扬手间向萧晨一指点落，“定！”他这一字出口，虚空中骤然降临了某种力量，便欲要将萧晨封镇在内！这仙君出手，神通却是与青木王所用咒杀术相似，只要在他力量之下者，挣脱不了意志的压制，一指神通便能将对手直接定住，任凭他摆布。但他选择以此神通对萧晨出手，便注定了悲惨下场。

　　面对定身术神通，萧晨猛然抬首，低吼道：“区区仙君，也妄图以神通之力封镇本王，不知死活！”他声音尚未落下，强悍意志瞬间破体而出，融入了战字诀的强硬与霸道，便如指天长枪直接刺出，将笼罩在他身体周边的仙君意志生生击碎！

　　意志崩溃，则神通自然破去！一声惨嚎，出手仙君直接喷出一口鲜血，脸色煞白！神通被破，反噬力量爆发，瞬间便将这仙君重创！此人瞳孔剧烈收缩，眼中露出惊惧之意，他未曾想到，这名闯入者修为竟如此恐怖，瞬息间便破去了他的定身之术！

　　而在这时，萧晨袍袖内单掌伸出，向他直接握下！这些仙界幸存修士对他心存恶意，见面直接出手，他自然不会手下留情，这一握之下，心中便已经动了杀意！

　　恰在此刻，出手仙君遭受神通反噬，定身术之力竟反作用于己身，面对萧晨出手，却无法做出半点抵挡，眼中顿时露出绝望之意。

　　轰！

　　虚空猛然一震，恐怖力量席卷而出，猛然一绞，便将此人直接绞碎化作一蓬血雾，元神被恐怖力量生生抹杀！

　　这仙君竟在出手瞬间，便被萧晨打杀！

　　此幕落在周边三名仙君眼中，顿时让他们心中狠狠一跳，一股寒意从心中升起，扩散至全身血肉，让他们的血液近乎凝结成冰，脸色一片惨白。闯入者之强大，远远出乎了他们的预料。如今看来，即便他们三人联手，再加上身后近百名上仙之力，也未必可以将他擒下，甚至会被此人屠戮一空！

　　猎物与猎手的地位，似乎在两者相遇的瞬间，便已经调换。

　　但就在这时，突然有两道厉啸传来，起初尚且极远，但在瞬息之间，却感觉已近在耳边。萧晨脚步停下，心中陡然生出一股忌惮，感应着急速的逼近的两道气息，眼中露出凝重之色。尚未看到来敌，但仅从气息感应便能让他心神忌惮，显然来人绝非寻常之辈，他也不敢对其心存小觑，凝神以待暂且放过对面仙界修士。

　　唰！

　　唰！

　　两道惊虹瞬息而至，遁光收敛，露出两名修士，尽皆形体高大远超常人，身穿橙黄战甲，眼眸瞪圆怒视萧晨，冰寒之意丝毫不假掩饰！他们两人自王宫马不停蹄赶来，不想竟还是晚了一步，竟让一名仙君在照面被闯入者击杀！

　　原本心中惊慌失措的仙界修士，在看到来人后突然安定下去，恭谨行礼，道：“我等参见王宫仙卫统领！”

　　“不必多礼，起来吧。”西陵仙君摆手道，他目光从未自萧晨身上挪开，寒声道：“仙界闯入者，竟敢杀我仙界仙君，你该死！”

　　离火仙君闻言皱了皱眉，提醒道：“西陵仙君息怒，你我此来是为了将此人擒住，而并非行杀戮之事。”

　　西陵仙君深深吸气，点头道：“离火仙君放心，本君心中尚有分寸，绝不会一时冲动误了大事。”言罢对萧晨道：“闯入者，若不愿受苦便束手就擒，莫要劳动本君两人出手！”这两人开口间，竟似已经视萧晨为手中物，任凭他们拿捏，言辞间信心十足！

　　萧晨缓缓摇头，伸手一指地面被血水浸湿处，淡淡道：“他也曾说让本王束手就擒，如今却已经被本王杀死。我倒要看看，凭你们两只黄甲仙卫，如何拿住本王，否则便要如他般，被本王斩杀于此。”

　　西陵仙君面庞瞬间变得阴沉下去，他眼中厉芒一闪，低喝道：“离火仙君！”两人之间极为默契，在他声音落下时，已在瞬间同时出手，向萧晨伸手拍落。

　　“封！”

　　“镇！”

　　西陵仙君、离火仙君一人一字，出口如神言律令，似是触动了天地间某种神奇之力，余音在空间中以极快的频率不断回荡。

　　而与此同时，萧晨脸色豁然大变！

　　随着两人声音传入耳中，一股无形之力骤然钻入他体内，竟将他元神直接封闭，将他肉身直接镇压！

　　短短两字，竟拥有着如此恐怖的力量，让人无法抵挡！

　　难怪这两人如此自信，手中竟掌握了这般大神通之术！

　　危机之时，元神空间内，金色元神骤然金光大盛，透出几缕淡淡的七彩之色，对封镇元神之力稍加抵挡，为萧晨争取来一息时间！虽转瞬即过，但此刻对他而言，却重要无比！

　　萧晨手上储物戒灵光微闪，四只黄甲仙卫直接出现，口中同时一声咆哮，长刀斩落直扑西陵、离火两大仙君！

　　刀芒如瀑布匹练，一往无前，惨烈大势中，杀机冲天！


第0935章 仙界仙术

　　“黄甲仙卫！”离火仙君疾呼一声，眼中瞬间涌出震惊之意，感应着四道惨烈刀芒中蕴含的恐怖力量和那冲天杀机，他拂袖在前一挥，“烈焰！”

　　一袖之下，虚空骤然涌出炙热火炎，熊熊燃烧，温度惊人竟连虚空都灼烧的微微扭曲变形。但离火仙君身影却没有任何停顿，脚步一动，向回方激射退去。因为他心中明白，凭借这熊熊烈焰，根本无法拦下四只黄甲仙卫！

　　下一瞬间，事情正如他想象般，四道惨烈刀芒毫无停顿直接斩落火焰中，那冰冷到极致的杀意与惨烈气势，竟将火焰直接撕裂，溃散中急速熄灭。

　　四只黄甲仙卫没有任何停顿，身影呼啸而出，追杀离火仙君！

　　而在这时，离火仙君的退走与自保，让他施加在萧晨身上的神通力量快速消失，血肉、骨骼在此刻同时迸发出耀眼的金色光芒，将封镇肉身之力生生击碎！

　　萧晨缓缓抬首，看着满脸惊怒之意的西陵仙君，眼神平淡，但若细细看去，就能发现隐藏在这份平淡中的恼怒。

　　“刀兵！”

　　他口中低喝，指尖刹那间化作淡淡金色，虚空一横一竖两笔划下，便有一十字出现，横者为刀，竖者为剑！以刀剑为形，成刀兵杀伐之势，滔天而起，杀戮无尽！一层层杀伐气息跌宕骇浪般从中释放而出，翻滚中，似可将前方一切阻碍撕碎！

　　西陵仙君脸色豁然大变，失声道：“仙术！”在这一刻，他看向萧晨的目光，尽是震惊之色！原因无他，萧晨此刻所施展出来的，乃是正宗的远古仙界仙术。

　　刀兵，仙君等阶以上方可修炼高阶仙术之一，即便在远古仙界时期，同样以其恐怖杀戮威能而著称，修成此仙术者，在仙君之中亦是强者存在！

　　但此时，西陵仙君却无暇再去想太多，感应着从刀剑中涌出的杀戮气息，他心神紧绷，周身血肉隐隐刺痛，尚未承受神通之力，便已出现气机感应！

　　此仙术霸道强横，即便他也不敢有半点大意。

　　“金甲御！”

　　西陵仙君手指上同上散发出淡淡金光，他虚空点落，瞬息间寥寥数笔，便已勾勒出一方尺许大小的全身甲胄，最后一指点落，甲胄虚影瞬间金光大盛，由虚幻化为凝实，直接落在身上，将他全身血肉尽数守护在内。金光闪耀，为此人平添几分肃穆威仪气势，恍若天神下凡般，不可直视！

　　浓郁的金光，形成一层甲胄虚影，将他周边方圆三丈尽数笼罩，所有刀兵杀戮之气被尽数抵挡在外。

　　噗！

　　刀剑斩落，深深斩入金甲虚影中，激荡起层层金色波纹，便如水面一般。西陵仙君眼眸略显暗淡，显然释放仙术金甲御对他造成了不小的损失，而仙术刀兵的威力，也大的超出他的想象，竟能斩破金甲御的防护！若非他这些年来苦心钻研仙术，勉强掌握了这一高阶守护仙术，怕是方才便已经被重创！

　　“金甲御，有意思。”萧晨口中低语，眼眸渐渐变得明亮起来，“看来你懂得仙术不少，便再接我一记仙术。”

　　“炎日箭！”

　　他指尖金色更浓，动作却变得更加简洁，虚空一划，一抹赤红箭影便瞬间出现，拂袖一挥，这箭影上顿时燃烧起熊熊烈火，发出刺耳破空声，呼啸而去！

　　箭矢速度太快，没有给西陵仙君任何反应时间，只看到一道火线划过空间，已射至身前！

　　轰！

　　一声巨响，火星四处洒落，西陵仙君面庞瞬间苍白，在喷涌而出的恐怖力量中身影被生生击退数百丈，炎日箭尽数没入甲胄虚影之中，熊熊烈焰肆虐燃烧，炙热的温度，竟连甲胄金光都能一并焚烧！炙热的火力瞬间扩散而出，透过金甲，钻入西陵仙君体内，此人苍白的面庞瞬间涨成暗红色，头发、眉毛在高温下被尽数烤焦！

　　西陵仙君脸色大变，眼露惊惧之意，炎日箭虽未落下，但那炙热的温度足以在短时间内将他的身体毁去。以他现在的状态，若身体毁去，他就会彻底死去！

　　“冰螭！”

　　他口中低吼，手指快速点落，一头冰螭瞬间出现，极致冰寒气息瞬间从它体内散发而出，整片空间的温度急速降低，一片片冰晶快速凝结而成，自虚空中飘落，地面化为结冰，且以极快的速度，向周边蔓延看来！烈烈燃烧的炎日箭瞬间受到冰螭力量的压制，火焰飞快变得黯淡起来。

　　“仙召术还算不错，不过我没有时间继续跟你玩下去了，临死前，便让你看看，什么是真正的仙召术！”萧晨冷笑一声，手指快速勾画出一道复杂仙文，口中低喝，“地火魔龙！”语落，仙文瞬间崩溃。

　　下一刻，空气中虚空冰寒气息被瞬间压制，极致的火焰热力从地底传出，西陵仙君脚下方圆百里地面瞬间化作岩浆，他眼中终于露出惊惧之意。

　　吼！

　　咆哮从翻滚岩浆中传出，低闷沉重，偏又充斥着暴虐杀机！守护在西陵仙君体外的冰螭口中一声悲鸣，身影骤然僵硬结冰，“啪”的一声碎裂，落入岩浆中瞬间不见！

　　这冰螭，竟被岩浆深处传来的咆哮声生生震杀！

　　西陵仙君体内气息疯狂鼓动，欲要逃离此处，但从地底岩浆深处传来的恐怖气息已将他捆缚在内，任凭他如何挣扎，竟无法挣脱半点，眼中惊惧渐渐化为绝望！

　　“离火仙君，快逃！”在他咆哮时，岩浆面被瞬间打碎，一只燃烧着烈焰的巨大龙爪直接探出，暗红色的鳞甲，便如深渊而来的怪物，直接抓住西陵仙君，“哗啦”一声收回岩浆之中。

　　下一刻，地面岩浆开始渐渐消散，最终恢复如常，但空气中尚未完全消散的掺杂着硫磺气味的炙热，却清晰的告诉仙界修士，方才发生的一切都并非错觉！

　　三名仙君和近百位上仙，亲眼目睹强大的王宫仙卫统领被闯入者轻易斩杀，而最让他们难以置信的是，这名闯入者所使用的，竟是纯正而恐怖的仙术！他们脸色苍白，眼中尽是恐惧之意，心中对仙王仙谕第一出现了抵触，在死亡面前，一切都将变的微不足道。不知谁第一个逃窜，仙界修士的心理防线彻底崩溃，向四面八方亡命逃离。

　　“停下！全部停下！你们是仙王的子民，怎能违抗仙王的仙谕，块出手拿下这名闯入者，否则你们都要在仙王的怒火中被焚烧成灰烬！”麻吕的咆哮与威胁没有吓住溃逃的仙界修士，反而使他们的逃遁速度更快。

　　离火仙君苦苦抵挡着四只黄甲仙卫的袭杀，眼看西陵仙君被直接斩落，心中瞬间涌出大恐惧！若不能趁闯入者尚未对他出手之际逃走，今日他也难逃殒落！

　　“炎爆！”

　　低吼中，离火仙君身体骤然碎裂，恐怖力量波动中，炙热的火焰席卷而出，将四只黄甲仙卫生生击飞。下一刻，离火仙君身影竟在千里外出现，他眼眸暗淡，体内气息比较之前虚弱数筹不止，却不敢有任何停顿，身体再度炸裂，在火光中消失，气息也随之隐没不见。

　　四只黄甲仙卫受到离火仙君神通冲击，身上战甲出现大片灼烧痕迹，颇显狼狈之态，气息也随之削减了几分，显然受到了一定的创伤。但如今离火仙君气息消失不见，让他们失去了攻击的目标，反身撤回守护在萧晨身旁。

　　召唤地火魔龙，将西陵仙君击杀后，萧晨便闭上了眼眸，此刻方才缓缓张开，目光在周边一扫，眼中露出几分阴沉之色，“泉，我想这件事情，你应该给我一些解释？”

　　萧晨被西陵仙君、离火仙君神通所制，元神被封，肉身被镇，危急时听从泉的建议，借助四只黄甲仙卫之力，将离火仙君逼退，破去肉身镇压神通，但他的元神仍旧处于被封印状态。所以，方才操控他肉身，释放仙界仙术之力，击杀西陵仙君者，并非萧晨，而是隐藏在他元神空间的泉！

　　语落一片沉默，泉似乎在思索如何作答，半响后才有淡淡声音传来，“金印上一任主人为仙界中人，破禁手段与仙术尽皆从金印中得到，至于操控你肉身之事，莫要忘了，严格说来，我算是你的第三分身，在主魂被封印之时，自然可以暂且掌控肉身。”

　　“金印上一任主人是谁？”

　　“此事以后再说不迟，你还是先处理眼下问题吧，不久后，我会告诉你答案。”言罢，泉的意识波动消失不见。

　　萧晨沉吟不语，随着念头快速转动，他心中已隐隐有了猜测，却为自己的猜想而震惊莫名，心中掀起一片惊涛骇浪。但就在这时，萧晨耳边传来一声愤怒咆哮，将他的念头打断。

　　“闯入者，仙王大人的侍奉者不会畏惧于你的强大，今日你休想逃走！”麻吕面庞涨红，他手中拿着仙王赐予的淡金色圆珠，便好似有了无穷的力量！

　　萧晨微微皱眉，挥手道：“把他抓过来。”

　　四只黄甲仙卫瞬间动身，向他快速逼近。

　　麻吕扬起手中的淡金色圆珠，虔诚道：“伟大的仙王，请降临您无匹的力量，以毁灭和死亡，终结所有对您威严的亵渎者！”


第0936章 踏天仙王

　　淡金色圆珠悬浮而起，散发出一层淡淡金光，将四只黄甲仙卫瞬间笼罩在内。处于这金光下，四只黄甲仙卫的动作猛然一顿，脸上竟露出痛苦挣扎之色。

　　萧晨面庞瞬间阴沉下去，作为仙卫之主他能清晰感应到，这金光之中，蕴含这一股意志，欲要抹去他留在仙卫中的一丝神识，抢夺仙卫掌控之权！

　　这意志虽然虚弱，却强大无比，透出尊贵浩瀚之势，萧晨神念竟被直接压制在下风，根本无法与之抗衡！

　　而且从这仙界修士口中所言，这圆珠，似乎是得自一名仙王！

　　但不论如何，此刻萧晨便在此处，自然不会眼睁睁看着自己神念被毁，仙卫被这神秘意志剥夺！他脚下一步上前，目光冰冷看向那金色圆珠，口中发出一声低吼，“给我破！”

　　低吼近乎咆哮，声浪滚滚席卷而出，他自身强悍意志瞬间破体而出，化作一根无形长枪，向那淡金色圆珠悍然刺落！

　　轰！

　　意志的对碰，看似无声无息，但在元神感应中却发出一声恐怖无比的巨响，便像是两座快速移动的山岳，毫无预兆中悍然对碰，一时间天动地摇，声浪冲天。

　　麻吕感觉自己的元神似是被人手持巨锤狠狠砸下，“嗡”的一下满眼金星，口鼻眼角尽皆有血水流出，昏飘飘不知身影所在，“嘭”一声倒在地面。

　　萧晨脸色一白，闷哼中，嘴角溢出一缕血迹，却生生当下意志对碰的反震之力，脚下未曾向后退开半点。

　　而此刻，悬浮而起的淡金色圆珠，却突然传来“咔嚓”一声轻响，一道裂纹直接出现在其上，而后在短短呼吸间，密密麻麻的裂纹快速出现，遍布整个圆珠。最终随着“啪”的轻响，此物竟直接碎裂开来，虚空之中，似乎传来一声若隐若无的愤怒咆哮，但很快便已敛去不见，让人近乎误认为是错觉。

　　萧晨脸色却变得无比凝重，因为这一声咆哮，竟让他心神猛然一缩，瞬间感受到了强烈的威胁，虽然只是瞬息之间，却让让他生出十二分的忌惮。

　　他迫切的想要知道，这所谓的仙王究竟是什么存在？先后出现的仙界修士和两只强大黄甲仙卫，如何知晓他的行踪所在？而这一切，都要从面前仙界修士口中知晓。以此人之前表现，再加上手持淡金圆珠来看，他的身份应该绝非寻常，或许可以给他满意的答案，否则萧晨绝不介意让他承受足够的痛苦！

　　四只黄甲仙卫在金色圆珠崩溃后便已经恢复正常，他们继续萧晨的命令，将倒在地面的麻吕制伏。

　　萧晨脸色凝重，他拂袖一挥，虚空顿时涌出一股力道，“啪”的一声扇在他脸上，将其半个面庞打的浮肿起来，缓缓从意志对碰造成的冲击中回过神来。

　　“闯入者！还不跪下向伟大的仙王祈求宽恕，否则等待你的将是仙王降下的无尽苦难！”麻吕勉强看清了面前之人，似乎还没有清醒意识到自己现在的状况，挣扎中奋力的咆哮着。

　　萧晨眼眸微微眯起，缓缓道：“我想你似乎还没有明白自己的处境，但本王已经没有时间与你浪费，现在，告诉我所有想要知道的问题，否则你会后悔。”

　　“第一个问题，你们如何知道我的到来及所在？”

　　“你不敢伤害我，也无法伤害到我，伟大的仙王将会庇护他虔诚的侍奉者不受任何伤害！该死的闯入者，你休想从我口中知道任何事情！”

　　萧晨摇头，道：“这不是本王要的答案。”声音落下，他突然伸手握住麻吕的脖子，手上用力，让他面庞瞬间涨的通红，缓缓拉近到面前，“相信我，如果你敢再不回答本王的问题，本王真的会杀了你！现在，告诉我第一个问题的答案。”

　　他松开口，麻吕大口的喘息起来，在萧晨抓住我脖子的时候，他在心中向仙王祈祷了无数遍，却根本没有得到半点回应，看着萧晨平静眼眸中流露出的森冷杀机，让他心中发冷，那是一股真实的杀意，让他在瞬间明白，如果拒绝回答，下一刻这只手掌就会直接拧断他的脖子，连元神一并捏碎。

　　阴暗的死亡威胁，让他心中狂热的亢奋渐渐冷却，对仙王的绝对自信，在这一刻开始出现怀疑，他咽了咽口水，哆哆嗦嗦道：“仙王赐予的金珠，在……在……在哪？”

　　萧晨皱了皱眉，却并未发作，淡淡道：“碎了。”

　　麻吕如遭雷击，脸色瞬间惨白，再没有半点血色，他身体渐渐开始颤抖起来，然后变得越来越重。他从小便被送入奉仙殿内，侍奉仙王，被灌注所有认识的都是仙王的强大与威严，世间一切生灵，都无法抗衡仙王大人的威能，只能卑微的匍匐在地面，瑟瑟颤抖。所以，在接受到仙王大人的令谕后，他的信心在无限膨胀，根本没有将区区闯入者看在眼中，以仙王的威能，想要将他制服，只在反手间。所以在三名仙君等人溃逃时，他并未跟随他们一起离去，怀里拿着仙王赐予的金珠，他认为即便只剩下自己一人，借助仙王的威能，也能将闯入者拿下。

　　但事情，似乎与他想象中并不相同，伟大仙王赐予的圆珠，竟然破碎了！要知道，在这圆珠里面，他感受到了仙王的意志，这才是他强大自信的根源。但如今它却依旧被毁去，这代表着仙王的虚弱？还是闯入者的强大？但无论哪一点，都表明了一件事，闯入者有杀死他的力量，而仙王却无力救他。

　　“我……我说。”

　　往往虔诚的信仰者，在信仰崩溃后，会产生极强的反弹，前后的对比甚至是截然相反，就像是现在的麻吕。在真正认识到自己的处境后，他开始回答萧晨的所有问题，而条件只有一个，在萧晨得到他所想要知道的一切后，需要带着他一起进入王宫内，因为他想要亲眼看看，他虔诚信奉一生的仙王，究竟是怎样的存在。

　　萧晨答应了他的要求，在得知了自己想要的答案后，他脸色变得更加阴沉。

　　仙王仙谕！

　　他没有想到，在远古仙域碎片中，居然还隐藏着这样一个未知的存在，竟能感应到他的到来，并调集仙界幸存修士对他进行围杀，而且差一点，他的算计就要得逞。西陵仙君和离火仙君联手释放出的封镇力量，萧晨现在想来，亦是忌惮万分，若非他金色元神迥异于常人，拥有足够强大的力量，后果已不堪设想。

　　“泉，仙王在远古仙界时期，是何等境界修为？”

　　泉的意识波动很快传来，“仙王等于踏天境修士。”

　　萧晨心中一沉，以他现在的力量，还没有与踏天境抗衡之力，脸色变得变得阴沉起来。而且他根本不知这仙王的力量层次，须知踏天境亦有三步，每一步间，都有着极大的力量差距。

　　“你也不必太过担心，即便是仙王强者，但他并未直接出手对付你，便说明他现在出了问题，不论是哪一种，对你来说都是好事。只要仙王不出手，谨慎一些，远古仙域碎片中便没有人可以威胁到你。”

　　“不错，若仙王当真保持了全胜力量，大可趁此机会直接冲出远古仙域碎片，回归大千界中，何必被困在此处，这其中必然另有隐情。”萧晨心中稍安，抬首看向麻吕，道：“你身为奉仙殿长者，想必对仙王之事应该颇为清楚，将你知道的一切尽数告知本王。”

　　麻吕遵命，开始恭谨叙述起来，而萧晨从他所言中，也渐渐确定了自己的猜测。在这块远古仙域碎片中，或许真的隐藏了一名仙界仙王，但他在仙界浩劫时必然承受了极重的伤势，所以才会在漫长的岁月中销声匿迹，直到今日察觉到外界修士的进入，才再度降下意志，指挥麾下修士，对他进行捕捉。

　　只是，这仙王为何要抓他？而如今他已经知道了仙谕的内容，仙王的荣光再度降临一句，显然是说，抓到他之后仙王就能借此脱困，这又是什么缘由？

　　但这些事情，麻吕同样不知道。

　　萧晨沉吟半响，道：“麻吕，告诉我，仙王王宫在哪里？”

　　麻吕咬了咬牙，脸上露出坚定之色，“我带大人去！”

　　※※※

　　“离火仙君，发生了什么事？你怎落得如此狼狈，西陵仙君现在何处？”东道仙君看着一路疾行马不停蹄赶回王宫的离火仙君，脸色豁然大变。

　　离火仙君气息虚弱，闻言苦笑一声，不敢有任何隐瞒，将发生事情完本告知。

　　“闯入者的强大，远远超出了你我的预料，而且所用神通竟是我仙界仙术，其修为深不可测，且掌握着四只黄甲仙卫，西陵仙君被当场斩杀，若非本君见势不妙逃的快了一步，怕也难逃殒落下场。如今看来，恐怕不久后闯入者就会来到王宫，本君全力赶回便是为了提前示警，你我要尽快想出应对之策。”

　　东道仙君脸色凝重，沉默半晌后脸色却突然平静下去，目光闪烁片刻，寒声道：“你我本就是为了将闯入者带回王宫，若他自己到来，结果也是一样！”

　　“东道仙君的意思是？”

　　“闯入者自持修为强大，既然知晓仙王与王宫的存在，岂会放过搜刮宝物的机会，只要你我妥善利用，引他去王上被困之地，自然就能让他乖乖出手，破解开封镇仙王的时空之力！”

　　离火仙君眼中一亮，“仙君是说，王上手中的宝物？”

　　“不错！”东道仙君眼中厉芒一闪，“此人不知事情真相，眼看至宝在前，岂会弃之不顾！若他想要收取宝物，便会在不知觉中将仙王救出。只要仙王脱困，以王上的威能，这闯入者必死无疑！”

　　离火仙君略微沉吟，随即面露狠厉之色，点头道：“好！既如此，你我便好生准备一番，静待此人入局！”


第0937章 杀入王宫

　　有了背弃者麻吕的带领，萧晨踏上前往王宫的道路，并非他故意要去撩拨那位神秘仙王，但国器贵重，即便在仙界时期也必然掌握在强者手中，如此算来，王宫自然成为最有可能存在国器的地方。至于背弃者的名号，是麻吕对自己的称呼，据他所说，任何背起自己信仰的侍仙者，都会被冠以此名，寓意着罪恶与灾难，将会承受供奉仙王的降罪，在痛苦中渐渐死去。

　　但他现在依旧安然无事，那便表明，仙王真的出现了意外，麻吕对此表现的极为平静，但眼眸中，却隐隐透出些许悲哀。

　　四只黄甲仙卫如虎豹般扑出，冰冷耀眼的刀芒滔滔不绝，席卷所至，一切异变生物都被斩成碎片，血水喷涌而出。

　　萧晨脸色平静行走着，在他身后，麻吕面庞微微发白，一路上他虽然多次见到四只黄甲仙卫出手，心中仍旧感到深深的敬畏。他们就像是永不知疲倦的杀戮机器，清理着一切敢于靠近的异变生物。

　　嘴唇微微颤抖，半晌后麻吕才恭谨开口，“萧晨大人，您是否是仙界修士？否则您怎么能够掌握高阶仙术，并且拥有这四只战力惊人的黄甲仙卫。”

　　萧晨淡淡道：“本王来自大千界中，并非仙界之修，仙术与黄甲仙卫都是偶然所得。”

　　麻吕低首，沉默了片刻，继续道：“晚辈出生在仙界浩劫之后，一直被困在这里。虽然曾经有强者想要去探查外界的状况，但他们大部分人再也没有回来，而回来的修士，所带来的也只有毁灭与死亡的消息。大人，您能否告诉我，仙界如今究竟是怎样的状态？”

　　萧晨略微沉吟，道：“仙界在浩劫日后已经崩溃，成为被湮灭在历史长河中的遗迹，只有少量仙界碎片得以保存下来进入时空乱流之中，你们所在，便是一块仙界碎片。而如今，本王所在的大千界，称呼为远古仙域碎片。”

　　麻吕身体微微一颤，他张了张嘴，却最终没有继续开口。

　　“走吧。”四只黄甲仙卫，已经将周边异变生物尽数杀死，萧晨将他们收入储物戒中，拂袖带着麻吕化作惊虹向前方呼啸而去。

　　……

　　半月时间，转眼流逝而过。

　　萧晨眉头微微皱起，目光在麻吕身上扫过，虽未多言，却已经让他感受到了一股强大的压力，脸色微微发白。

　　“萧晨大人，靠近王宫范围内的异变修士和仙兽，无论是数量还是力量，都要超出其他区域。我们所遭遇的杀戮越多，则表明距离王宫的距离越近。”

　　“你最好没有骗我。”萧晨点头，选择相信背弃者的话，因为在信仰崩溃后，他不认为，麻吕还会为了仙王放弃自己的生命，去冒险算计他。而且，他也没有这种资格。

　　登山石阶在岁月的侵蚀下变得破烂不堪，但长两丈、宽三尺，整齐划一的台阶一直从山脚延伸到山巅，且每隔一段距离，都会在石阶旁开辟一处供休息之地，每一层石阶上都雕琢着精美图纹，彰显着救援岁月前的精致与奢华。想必在仙界时期，此处必然是一处景色秀美之地，吸引无数修士登山会友，或是宴饮宾客。

　　但如今，一切俱往矣！

　　破烂石阶上，此刻已被黏稠血水染红，沿着碎裂处缓缓流淌。四只黄甲仙卫游走在周边，沉默寡言中，长刀劈落，将任何咆哮中妄图靠近的异变生物尽数杀死，浓郁的血腥气散发开来，未曾将异变生物吓退，反而刺激得他们越发狂暴，数量越聚越多。

　　萧晨背负双手，混沌界力量却已经散发开来，笼罩了方圆百丈的距离，任何进入其中的异变生物，都会受到混沌界的压制，在四只黄甲仙卫刀下，如麦子般一排排被收割倒下。

　　“王宫还有多远？”

　　麻吕有些艰难的吞咽了一口吐沫，伸手擦了擦额头的冷汗，不敢去看周边不断疯狂用来的异变生物，低声道：“翻过这座山，就能看到王宫了。”

　　萧晨点头迈步前行，他脚上所穿布靴已被血水浸透，青衫下摆亦沾染了一层血色，脸上却依旧是一片平静之色，安然自若，未曾受到眼前景象半点影响。

　　三个时辰后，萧晨站在山巅上，四只黄甲仙卫收刀站在一旁，身上杀意近乎凝聚为实质般，一个个恍若修罗杀神，气势骇人至极。

　　目光远眺，在原野的尽头，一座规模宏大的城池出现在视线中，城池的中央，便是仙王殿宇。

　　在山的另一面，受到鲜血气味的吸引与刺激，无数异变生物从王宫周边汇聚而来，从山巅向下望去，铺天盖地尽是密密麻麻的异变生物，数量之多近乎无法计算，在咆哮中赤红着眼眸，向山巅疯狂冲来。

　　麻吕脸上再无任何血色，小腿一阵阵抽筋，眼前一幕带来的视觉冲击力量，已超出了他的承受极限，让他心神近乎崩溃。

　　萧晨面庞稍显凝重，但漆黑眼眸内却尽是沉稳之色，没有半点慌乱不安，他伸手一拍，瞬间封镇了麻吕所有的力量，“若本王可以见到仙王，自会让你出来见他，现在你先到本王芥子界中吧。”

　　将麻吕收走，他一弹袍袖，迈开大步迎向山下蜂拥而来的异变生物，身后尸山血海，恍若地域！四只黄甲仙卫眼中同时爆发出刺目灵光，恐怖杀机冲天而起，形成一层无形旋风，向四面八方席卷而去。

　　片刻后，山巅来者与异变生物狂潮相遇，两者的对碰，瞬间绽放开无数朵灿烂血花，便似一颗石子落入大浪之中，但它非但没有被浪花卷走，反而逆流而来，将这浪潮捅开一个窟窿！

　　萧晨拂袖一挥，虚空中涌出的恐怖力量，将面前数百只异变生物绞碎，化为漫天血肉洒落。

　　瀑布匹练般的惨烈刀芒，浩浩汤汤似江河奔流，卷动之间，便将所遇到的一切抵挡尽数斩碎。

　　一路腥风血雨，但萧晨脚步仍旧坚定，在无数异变生物的悍不畏死的冲击下，保持着直线前进，向仙王宫殿不断推进，任何阻拦在前的异变生物，都被生生碾碎！

　　一日一夜的疯狂杀戮，萧晨站在仙王宫前，他身上青衫已被血水浸透，眼眸中流露些无法掩盖的疲惫，却仍旧明亮如初，平静不起波澜。四只黄甲仙卫在他身后组成一道刀芒防线，将冲击而来的异变生物尽数斩杀，无法越过雷池一步。

　　沉默数息后，他探出满是血腥的手掌，略微用力一推，面前关闭了不知多少岁月的仙王宫大门，在“吱呀”声中缓缓开启。没有触动禁制，也没有厉啸到来的攻击，只有漫天尘埃洒落，浓郁的腐朽气息扑面而来，透出凄凉与死亡味道。

　　萧晨迈步进入其中，四只黄甲仙卫跟随其后。

　　悍不畏死追杀在身后的异变生物，此刻虽然仍旧在疯狂咆哮，却不敢踏入仙王宫一步，数十只异变生物在拥挤中被撞入门内，身上毫无预兆燃烧起一层黑色的火焰，惨嚎中短短数息时间，便被焚化为虚无。

　　萧晨目光微闪，抬首在周边扫过，没有任何停顿，迈步向王宫内行去。

　　既然已经闯入其中，他便已经做好了足够充分的准备，不论王宫内隐藏着怎样的危险，都无法将他吓退！

　　国器，他志在必得！


第0938章 仙晶

　　破烂腐朽的王宫主道上，萧晨迈步前行，他脚步踏落地面，在那厚厚一层尘灰上留下一个个清晰的脚印，发出淡淡的脚步声。四只黄甲仙卫各占一角，目光锐利如刀芒般在周边横扫，身上凝结的一层厚厚的血痂，在恐怖杀意笼罩下被轻易震碎，化为暗红色的粉末洒落。经过疯狂杀戮之后，仙卫非但没有因力量损耗而虚弱，气息比较之前，反而隐隐更加强大了几分。尤其是那近乎凝聚而实质的杀意，在杀戮中越发强大，如浑身萦绕烟雾的地狱修罗，气势骇人！

　　而在这时，萧晨缓缓抬首，目光看向前方，眼中寒芒翻涌。

　　身边，四只黄甲仙卫感应到从主人身上传来的冰寒气息，眼眸渐渐变得明亮，一丝若有若无的惨烈气势缓缓破体而出，长刀上一抹刀芒吞吐不休。

　　轰！

　　轰！

　　这是脚步踏落地面的声音，整齐划一，如大军推进，由远及近，便似有千军万马奔腾中席卷而来，尚未看清声音的来源，便已经有一股无形威压气息降临，笼罩了整片空间。

　　萧晨停下脚步，他眼眸微微眯起，在视线的尽头，一只只青甲仙卫出现，他们沉默中行来，手中长刀缓缓出鞘，整齐的出鞘之声，使得天地间骤然生出无尽杀戮气息。

　　长刀扬起，泛出一片凌冽寒光，让人心悸的恐怖杀机，已将萧晨锁定！

　　他们是守卫王宫的仙界卫士，杀死任何闯入王宫的外来者！青甲仙卫体外开始冒起灵光，他们速度缓缓增加，变得越来越快，便如一道箭矢般激射而来。

　　萧晨抬手，向前一挥，低声道：“杀光他们！”

　　四只黄甲仙卫口中同时低吼，实质般的杀意如潮水般席卷而出，在虚空中掀起一阵狂风，一抹抹细小零碎的惨白杀气在虚空快速凝聚，便如刀锋般，在虚空纵横呼啸。

　　两者瞬息间对碰，伴随而来的，是长刀斩落重物落地的声音！以萧晨为中心，方圆百丈之地，骤然化为修罗炼狱，任何闯入其中的青甲仙卫，都被瞬间斩杀！

　　没有痛苦的咆哮和临死的惨嚎，也没有一滴血水喷溅而出，整个杀戮场内唯有长刀斩落和刀芒破空声，但正是在这种诡异的安静下，却让那一片惨白刀芒看来更加惨烈！

　　仙卫傀儡的强悍之处，在于只有将其彻底斩碎，才能将他真正杀死，否则哪怕身体断裂，他们仍旧可以继续战斗。所以，四只黄甲仙卫刀芒席卷而过后，便只剩下遍地的碎块，每一个都不超过一尺大小！

　　萧晨接连出手，以混沌之力镇压，扭曲之中，将笼罩范围内的大片仙卫尽数绞碎，一杀至死，绝不给他们任何反抗的机会。他看似风轻云淡，气势尚且不如四只黄甲仙卫滔滔不绝的刀光，但所造成的杀戮，却比四只黄甲仙卫相加还要多！正因为他出手向前碾轧，清理出可以通行的道路，才能在青甲仙卫的冲杀中继续推进！

　　突然间，咆哮在耳边炸响，萧晨豁然转首，两只黄甲仙卫身影出现在他视线之中，他们身体高高跃起，手中长刀斩下，似是将所有力量都汇聚在这一刀中劈落！

　　两道惨白刀芒激射而出，速度快若奔雷，虽只有丈余大小，但尚未落下，便已经可以清楚感应到其中所蕴含的恐怖力量！那股一往无前的惨烈气势，让萧晨心神微微一凛！袍袖中单手瞬间抬起，向着虚空猛然一握，整片空间在这一握之下被彻底镇压，化作一方无形禁锢，封镇其中存在的一切！

　　两道惨白刀芒顿时如同冰中游鱼般，被封镇在内，但它们并未就此沉寂，而是在疯狂的挣扎颤抖，似是要从中挣脱！

　　就在这时，萧晨脸色突然一变，但不等他做出反应，封镇中两道刀芒直接崩溃，狂暴而恐怖的力量瞬间喷涌而出，夹杂着无数道细小刀芒碎片，暴涨的力量，将虚空封镇生生撕碎！

　　他脸色骤然一白，低哼一声却未曾退后，拂袖在面前一挥，将刀芒崩溃后席卷而来的力量尽数挡下，伸手一指，低喝道：“杀死他们！”

　　身边两只黄甲仙卫怒吼中脚下一步狠狠踏落地面，身影顿时如脱弦利箭般冲天而起，长刀由下向上，惨烈刀芒便像是地河裂缝中涌出的逆天激流，直奔两只出手黄甲仙卫斩下！

　　轰！

　　刀芒如潮，将两只黄甲仙卫身影笼罩在内，绞碎成漫天碎片！袭杀萧晨之际，他们斩落一刀，已灌注了体内所有的力量，既然没能成功杀死萧晨，自然难逃死灭！但在这两只黄甲仙卫死亡前，口中却同时发出一声咆哮，悲凉而惨烈！

　　便在这一声咆哮传出后，蜂拥卷杀而至的青甲仙卫彻底陷入狂暴之中，他们体内的气息一路疯狂暴涨！这种激发力量的举动，可以让仙卫短时内爆发出远超己身的强大力量，却对仙卫本身存在着极大的伤害，事后大都会出现不可修复的损伤甚至于直接毁去。不过在这时，青甲仙卫的疯狂，却让萧晨与四只黄甲仙卫的压力瞬间大增，自杀式的攻击下，青甲仙卫的攻击，威能已无限逼近于黄甲仙卫的力量，甚至于将他们推进的步伐生生遏制。

　　大地在悲鸣中碎裂，一道道裂痕在交战之地出现，向周边快速蔓延，腐朽破败的王宫殿宇在“轰隆”声中倒塌，激起漫天尘埃，遮蔽了天日……

　　当厮杀中渐渐消失，天地间再度归于平静，所剩余的只有一道略显急促的喘息声。

　　方圆数百里，地面上堆积着无数青甲仙卫的碎块，凌乱的肢体间虽然没有血水涌出，但目光落下，仍旧会产生强烈的冲击力量，让人身体发寒，心中生出彻底的敬畏。失去禁制守护且在岁月中久经侵蚀的王宫前部，已经在厮杀中毁于一旦，一片毁灭景象中，只剩余五道身影仍旧站立。

　　萧晨脸色发白，眼眸一片黯淡，但直到此刻他神态仍旧平静，没有露出任何畏惧或退缩。

　　四只黄甲仙卫沉默中站在一旁，他们身上甲胄多处出现破损，看去狼狈到了极点，但气息却像是一把出鞘的杀戮之刀，虽然气息虚弱了许多，却给人以更加危险的感觉！

　　安静等待了半晌，萧晨预想中的袭杀并未发生，他眉头忍不住微微皱起。进入王宫后，他心中便有种被人窥视的感觉，而在之前的杀戮中，这种窥视感变得越来越强，原本以为在杀戮结束时，会有一次真正的袭杀出现，但最终却是一片风平浪静，而且窥视的感觉正在渐渐淡去，显然暗中窥视者已经离去。

　　他抬首在周边扫过，这座腐朽不堪的王宫内，必然还隐藏着其他的凶险，只是如今还未曾爆发出来。但他心中有着绝对的自信，不论何时，只要隐藏在暗中的危险出现，他都能将其生生击碎！

　　不过就在这时，萧晨的思索被打断。

　　四名黄甲仙卫同时单膝跪倒，恭谨道：“主人，请您允许我们去吸收力量，补充损耗。”他们对任何人而言，都是不知疲倦的杀戮机器，但在萧晨面前，有的却只是敬畏与恭谨，神态恭顺无比。

　　“吸收力量，如何吸收？”萧晨微微皱眉，伸手点住其中一只仙卫，道：“你来回答。”

　　“是，主人。”被点住仙卫微微低首，道：“仙卫被制造时，体内会放入一块仙晶作为力量的源泉，青甲仙卫体内隐藏的仙晶虽然品阶较低，却同样可以为我们提供力量，甚至在吸收了他们的仙晶后，可以让我们的品阶出现提升的可能。”

　　“你是说，这些青甲仙卫碎块中，隐藏着你们需要的仙晶？”

　　“是的，主人。”

　　萧晨点头，道：“那就去吧，吸收他们的仙晶力量！”

　　“是。”

　　四只黄甲仙卫同时起身，一言不发散开，他们可以轻易找到青甲仙卫隐藏仙晶的碎片，一拳将其打碎，便能取出一只只拇指大小，呈圆柱状的晶石，仰首吞入口中。

　　此物，便是他们口中所说的仙晶。

　　萧晨突然开口，“送几块仙晶给本王。”

　　很快，四只黄甲仙卫各自送来一块品相较好的仙晶，萧晨让他们继续吞噬仙晶后，开始低首打量手中之物。这是一种类似于元晶的晶状体，质地很轻，四块拿在手中，却感觉不到任何重量。但略微感应，就能察觉到其中蕴含的强大力量，只是细细看去，便能发现，这些元晶内部已经出现了一道道细小的裂纹，显然已遭到了破坏。

　　“仙晶是仙界中特有的宝物，品阶分上中下三等，完好状态时可自动吸收天地元力补充损耗，是炼制仙卫的核心之物，想要炼制仙卫，便必须拥有仙晶。你手中仙晶只是下等，可用来炼制青甲仙卫，但如今已经损毁，虽然还蕴含着力量，却已经无法再用。”泉的意识波动从元神空间传来，“如果你想要让我出手炼制仙卫，最好在此处好好搜寻一番，这里或许会有仙晶保留下来。而且金甲仙卫的修复，也需要元晶。”

　　很快他又补充了一句，“上品元晶。”

　　萧晨眼中异色一闪，“泉，你可是有所发现？”


第0939章 威逼弥天王

　　短暂沉默，泉淡淡道：“此处虽然已经腐朽，却仍旧保留着某种神秘的威能，在王宫范围内，我的感应能力受到了压制，寻找仙晶的事情只能靠你自己。不过有一点可以提醒你，仙晶在仙界时期也无比珍贵，这种宝物，大都放置在王宫库房重地，但我凑巧知道大部分王宫的设计，或许可以提供一些帮助。”

　　“好！待到四只黄甲仙卫吞噬仙晶后，你我便先去寻找库房。”

　　四只黄甲仙卫爆发出的强悍力量让萧晨极其心动，而且泉恰好拥有炼制仙卫的能力，只要能够找到仙晶，想必其他材料都不成问题。这般来，或许不久后，他麾下便能拥有一只强大的仙卫队伍，哪怕只是最弱的青甲仙卫，放入大千界中，所拥有的力量也已经足够惊人！若形成规模，便足以成为坚无不催攻无不克的战争利器，推动之际任何阻碍都会被生生碾碎！至于国器，哪怕真的存在王宫中，也非片刻间能够寻到，自然要以取仙晶为先。而且在这一过程中，也能对国器所在位置加以搜索。

　　想通这些，自然不难做出选择。

　　四只黄甲仙卫吞噬仙晶时，萧晨盘膝闭目修养，但他始终未曾进入深层入定状态，元神一直在感应着周边，一旦察觉任何异常，就能直接出手！

　　元神空间内，金印中涌出一股股精纯且强大的力量，直接融入他体内，快速补充着法力损耗。如今金印中芒龙力量耗尽，尚有魏徵、青木王与戍南王的亡魂以供炼化，短时间内在力量补充方面并无担忧。而且伴随着炼化亡魂数量的增加，金印显然得到了极大的好处，体积虽未增加，但金色本体越发凝实，一层层奢华精致的纹理越发密集，让它看去更多了几分尊贵气息，显然力量得到了极大的恢复。

　　一个时辰后，当四只黄甲仙卫归返，萧晨眼眸也缓缓张开口，口中吐出一口浊气，脸上瞬间闪过一层荧光，面庞已恢复了红润，体内力量补充完整。拥有金印炼化亡魂以汲取力量的手段，在法力恢复方面，确实逆天到了极点，而这点也是萧晨胆敢随意施展《碎元》，将这一门远古时期的修炼手段当做底牌重复施展的主要缘由。

　　“参见主人。”

　　萧晨起身，目光在四只黄甲仙卫身上扫过，不觉微微点头，眼中露出几分喜意。这四只黄甲仙卫吞噬了诸多仙晶后，身上甲胄碎裂处已尽数恢复，隐隐透出一抹金光，气息比较之前提升了数分，想必力量又有增强。这般来，让他心中对仙晶的渴望更重了几分，即便不能炼制仙卫，用来供养这四只黄甲仙卫，若能让他们顺利进阶为金甲仙卫，便等同于手中多了四名踏天境战力，且忠心耿耿，绝不会违反他任何命令。

　　“泉，应该往哪里走？”

　　“沿左边，穿过王宫前部，若看到一方湖波，则沿湖直走……”

　　萧晨迈步向前，身后跟随着四名黄甲仙卫，向王宫深处继续前进。

　　※※※

　　密室中，看着图影中渐渐远去的背影，东道仙君略微挥手，图影顿时散去。他低首眉头微微皱起，心中念头显然正在快速转动。

　　一旁恭谨站着两名黄甲仙卫，低首不语。

　　而在这时，黑水仙君从密室外走入，直接行到东道仙君面前，沉声道：“东道仙君，方才你为何阻我出手，否则现在，或许本君已将闯入者拿下！”此人面沉如水，开口间气息更显阴沉。

　　东道仙君尚未开口，坐在他对面脸色稍显苍白的离火仙君已经开口，“黑水仙君莫要动怒，东道仙君阻你出手，实是为你着想，不愿你因一时冲动落入险境。那闯入者修为深不可测，身边又有四只力量惊人黄甲仙卫，岂是容易对付的。”

　　“即便正面硬撼，本君也未必怕了这区区闯入者，何况当时他已法力损耗严重，若本君带身边黄甲仙卫出手，岂会拿他不下！我看离火仙君是被此人吓破了胆，竟这般涨他人威风灭自己志气！”黑水仙君冷笑道。

　　离火仙君眼中瞬间生出怒意，拍案而起。

　　“够了！”东道仙君低喝，目光严厉在两人身上扫过，“黑水仙君，你觉得自己修为比较西陵仙君如何？当日西陵、离火两人出手擒拿闯入者，却以西陵殒落，离火重创而回告终，那闯入者一身仙术手段恐怖无比，今日你根本未曾见到！他必然隐藏了自己的力量，甚至本君怀疑，他已经感应到了王宫内隐藏的危险气息，先前虚弱之态，极有可能是在引诱你我出手！若本君不拦下你，也许如今你已经被他斩杀当场！”

　　离火、黑水两人同时安静下去，不管心中如何，至少表面上，他们不敢抗衡东道仙君。

　　“当年王上距离加冕称帝只有一步之遥，却在浩劫降临时受创，被封镇于时空乱流之力中。你我都是王上倚重之人，不惜放弃各自肉身，变成这般人不人鬼不鬼的模样，为的就是守护王上，为解救王上付出一切亦在所不惜！如今闯入者到来，王上不惜损耗力量降下仙谕，这一次机会我们绝不能错过，否则即便你我还能坚持，王上也无法再等下去。”东道仙君低声咆哮，恐怖气息疯狂破体而出，充斥着整座殿宇，让人心神惊惧！

　　“一切按照计划进行，本君决不允许出现任何意外，若你们谁敢私自行动误了大事，本君必不饶恕！”

　　“是。”

　　※※※

　　仙界之禁。

　　虚空突然泛起一道道波纹，一名名修士先后走出，感应着终于消失的禁制波动，苍白的面庞上纷纷露出激动之色。

　　终于走出来了！

　　这些修士，正是闯入仙界之禁的各国强者。但在仙界之禁中，各国强者损失惨重，如今只剩下大楚须臾王、银月王，大韩兵策王、大唐李广王、大赵弥天王、大魏神火王、大秦万尸王七人，余者已尽数殒落。

　　历届远古仙域开启，虽有创世至强者殒落的先例，却无一次如眼下这般惨重。八国近二十名创世至强者进入远古仙域碎片，即便算上萧晨和潇越王，也只有九人尚且存活，死亡五成有余！

　　惊喜稍稍退去，闯出仙界之禁的各国强者很快便察觉到了眼下所在不妥之处，看着苍穹上那五彩斑斓之色，他们略微一呆后，脸色渐渐阴沉下去，眼眸之中，却有无法掩饰的惊惧。

　　时光乱流！

　　他们居然进入到了这种绝地！

　　一时间，诸人纷纷沉默下去，眼中异色闪烁，不知心中在想怎样的念头。

　　半晌后，沉默被万尸王打破，此尸沉声道：“诸位道友，想必皆已明白了你我如今的处境，远古仙域碎片部分降临大千界中，却仍有部分，依旧留在时空乱流之中，而你我现下已经闯入其中。有关时光乱流的危险，应该无需本王多言，因而本王提议，你我暂且一起行动，并非联手，只是在遇到危险时，可以联手抵抗，若局势危机不可抵抗，也能视情况随时退走，不知诸位道友意下如何？”

　　神火王淡淡道：“本王没有异议。”

　　李广王、兵策王两人先后表示赞同。

　　四人目光汇聚到弥天王、须臾王两人身上，在时空乱流笼罩之地，他们两人的力量，无疑可以起到更多的作用，甚至能够提前规避危险。

　　须臾王低首沉吟，少顷点头，道：“本王同意。”

　　剩余弥天王一人，他咬了咬牙，道：“本王想要单独行动，就不与诸位道友一起了。”踏出仙界之禁后，他便已经感应到了数处混乱时光之力的气息，极有可能存在着时光之砂，这般来，他自然不愿跟诸人一起前行。

　　神火王嘴角露出一丝冷笑，道：“弥天王，远古仙域碎片深处危险无比，道友一人行走或许会遇到危险，还是留下与本王等人一起上路吧。”

　　“神火王此言何意？是在威胁本王吗？”

　　“威胁倒算不上，但今日还请弥天王与我们一起，莫要让本王等人难做。”万尸王淡淡开口。

　　李广王、兵策王脸上同时露出一丝阴冷之意，他们虽未开口，但那若隐若现的气机锁定，却已经表明了他们的态度。

　　弥天王面色阴沉无比，他沉默半晌后冷冷点头，面无表情道：“既然诸位道友盛情相邀，本王也不好太过拒绝，便与大家一起前行吧。”言罢，他却是冷着脸不再多说一句。

　　“好！既然各位道友都没有异议，你我这便上路吧。”神火王目光落在弥天王、须臾王两人身上，“此番，就请两位道友在前带路了，银月王修为较低，在此处或许会有危险，便留在后面由我等照拂，本王等人必会护她无事，不知须臾王意下如何？”

　　须臾王脸色一变，上前一步将银月王拦在身后，冷声道：“本王既然已经答应留下，便不会轻易出尔反尔，希望神火王不要逼人太甚，否则大家一拍两散。”说话间，态度极其坚定，显然没有回旋的余地。

　　“神火王也是一番好意，既然须臾王不愿，那便带着银月王就是，此事便这样决定了，你我动身吧。”万尸王开口道。

　　神火王低哼一声，没有就此事继续多言。

　　弥天王、须臾王、银月王在前，神火王、万尸王、李广王、兵策王在后，一行略微辨识确定方向后，体外纷纷灵光爆闪，化作惊虹呼啸而走！


第0940章 湖堤禁

　　王宫有湖，而且不是一般的大，在荒废了无数年后，非但没有枯竭，水质反而变得更加清澈。从水面向下看去，可以看得很深，一颗颗水草深植湖底，有五彩斑斓之色的游鱼群在湖中游动，看去却是颇为美丽。

　　萧晨沿湖堤路前行，他已经走了许久，却仍旧没有将它走完，抬首望去，隐约可以看到尽头，但他与尽头之间的距离，随着时间的流逝却好似没有缩短半点。脚下像是一条无尽的路，永远也走不出去。

　　“泉，怎么样？”

　　语落，半晌后方才得到回复，“我正在破解，很快就能解开，你着急什么，这里景色这么好，权当是看看风景，再耐心的等一下。”虽然泉竭力保持着平淡，但那份羞恼之意却难以掩饰。

　　萧晨无言以对，短暂沉默后，道：“这句话，你在两天前，五天前和九天前分别跟我说过一次了，这里景色虽然不错，但鱼很凶，不仅鱼凶，水草也很凶，所以实在算不上什么好的观光之处。”

　　“既然你想听实话，那我便承认，沿湖禁制我确实未曾见过，但你放心，我肯定能找出破解的方法！”

　　“需要多久？”

　　“……”

　　“好吧，你继续。”

　　“这样最好，如果你不想一辈子留在这里陪鱼和水草打架，就不要再打搅我，等找到了破解之术，我自然会告诉你！”泉似是威胁似是警告的嘟囔一声后，意识波动很快消失不见。

　　萧晨微微摇头，嘴角露出无奈苦笑。泉这家伙，表面上一副酷酷的冷冰冰模样，一旦被戳到了痛处，一样会羞恼抓狂。他并非是要故意去刺激泉，但是在这仙王宫内，他心中始终存在着淡淡不安，在这种不安心绪的萦绕下，被禁制困在湖堤路上，让他心神渐渐不受控制变得焦躁起来。

　　不过现在看来，似乎泉真的遇到了麻烦，否则不会是这种态度。而他自己对禁制一道虽然有所理解，但面对仙界大禁时，也只能束手无策。现在，想要破开禁制，便只能依靠泉的能力，希望这家伙能够顺利一些，不会真的让他被困在这里百八十年。

　　就在萧晨念头转动时，湖面突然破碎，数根水草激射而出，厚实坚韧的青叶直奔萧晨卷去。数十道五彩霞光紧随其后，便像是一只只彩色箭矢，速度快的让人只能看到一抹流光，若有人能捕捉到他们的行迹，便能看清这流光赫然是一条条湖中的游鱼，身体狭长细小，身上鳞甲五彩斑斓，细小的眼珠内闪烁着冰冷与嗜血的光泽。

　　但当水草和游鱼靠近萧晨身体三丈方圆时，便好似受到镇压般速度陡然降低。青草光华的表面，骤然张开密密麻麻无数黑色的空洞，一根根细小黑针从中射出，原本应当快若奔雷的速度，此刻却在空间内弥漫的镇压力量下变得无比缓慢。游鱼张口，全身鳞甲张开，腹部鼓起，发出“哇”的一声如婴儿哭泣般的声音，尖锐刺耳，形成一道强烈的元神冲击！

　　萧晨脸色平静，似乎对此早有预料，根本没有因此而露出任何异色，而游鱼强大的元神冲击，亦无法对他造成任何伤害。在他身边，黄甲仙卫瞬间出手，四道匹练刀芒席卷而出，水草、游鱼被一并斩碎，但无论是断裂的水草还是碎裂的鱼身，竟然都涌出大量黏稠的血水，诡异无比。

　　啪！

　　啪！

　　湖面轻响，是断碎水草和游鱼落入其中的声音，像是一滴滴黏稠的赤红墨汁，落入水中后快速扩散。在血腥气味的吸引下，无数游鱼蜂拥而至，在水下展开食物的激烈争夺，无论是碎裂水草还是游鱼，都被他们在短时间内吞噬一空，甚至于连水中的血色也没有放过，以至于水质很快变得清澈起来。

　　水花翻滚的湖面，也很快平静下去，游鱼潜入湖底深处消失不见，但萧晨知道鱼群没有离开，只是躲藏在他视线以外的阴影中，等待着捕猎时机的到来。他微微摇头，心中略感无奈。他行走在湖堤路上，看似与湖面极近，但两者却好似不在同一处空间，他能够看到湖内发生的一切，甚至于湖中游鱼水草可以对他出手攻击，但他却无法将神通送入湖中或者说进入湖波所在的空间，只能被动的承受来自水草和游鱼的骚扰袭击。

　　半日后，萧晨又一次击退了水草和游鱼的袭击，短暂沉吟后他并未继续前行，反而面朝湖面盘膝坐倒，竟这般闭目打坐去了。破不开湖中禁制，便无法走完这条路，既如此，何必浪费气力，不如就在此处耐心等待。

　　他的念头极为简单。

　　一晃之间，便是整整半月时间，期间不知经受了多少次无休止的袭击，湖中水草和游鱼，在狩猎这件事上展露出超强的任性与耐心。

　　而就在此时，元神空间内，传出泉激动的意识波动。

　　萧晨眼眸豁然张开，喜色微露，道：“泉，可是有了眉目？”

　　“那是自然，泉大人出手，世上便没有解决不了的事情！当年布下这座仙界大禁的修士，必然是阵道一途的宗师巨匠，却依旧困不住泉大人！哈哈哈哈！”许是压抑了许久，此刻的泉，展露出与平常截然不同的一面。

　　待他笑够了以后，萧晨才道：“如何破禁，速告知与我。”

　　“稍待，让我推算一番。”泉短暂停顿后，快速道：“上前二十七步，将脚下青砖踩碎。”

　　萧晨快步依言而做。

　　“继续向前七步，踩碎青砖。”

　　“后退十二步，向左挪三块，踩碎青砖。”

　　“向前三十三步，将右边起第二块青砖踩碎。”

　　……

　　萧晨在泉急促的语调下快速行动，一丝不苟完成他的要求，前前后后不下数十步骤，踩碎了诸多青砖，足以表明这禁制的复杂之处，以他的禁道修为，根本看不出半点门路。

　　“最后一步，看到前方视线中一颗金色柳树，将它拍断，则禁制自破！”

　　萧晨抬首，果然看到湖堤之上，不知在何时出现了一颗金色柳树，夹杂在寻常青柳间颇为耀眼，他大步行至，拂袖向前一挥，“咔嚓”声中，金柳从中折断倒地。

　　整片空间微微一震，往四周看去，一切似乎都没有变化，湖依旧是那湖，路依旧是那路，但路边金柳已经消失，变作一只断裂的金色令箭。

　　“好了，禁制已破，我心神损耗太重，暂且修养一下，无事不要找我。”语落，泉的意识波动飞快沉寂下去。

　　元神空间，泉擦了擦头上本就看不到的冷汗，小声嘀咕道：“如果不把破禁手段弄得复杂一些，怎么能显示出这一处禁制的复杂，补全自己的脸面，我泉大人果然聪明！”说道后来，这货脸上竟露出洋洋自得之色。

　　萧晨自然不知道这些，他微微点头，道：“好。”语落豁然转身朝向湖泊，面无表情一掌拍落！

　　“轰”一声巨响，似是有万钧之力悍然砸落湖面，白茫茫一片水汽瞬间升起，夹杂着无数颗晶莹水珠，一片惊涛骇浪瞬间掀起，跌宕之中，向岸堤拍落！

　　恐怖的力量，以湖水为媒介向整个湖泊疯狂扩散，所至处所有水草被连根拔起，游鱼则被生生震碎为一团血肉。

　　近乎一月无止无休的袭击，泥人都会生出三分火气，况乎修士！

　　一掌拍下，萧晨心中躁意随之疏散，缓缓归于平静。他没有看这一掌造成的结果，转身沿湖堤前行，这次只是聊聊数步，便已走到了路的尽头。

　　一座闭合宫门出现在视线中，若泉所知不假，穿过此处后，就能找到库房所在，希望他这次说的事情靠谱一些。

　　收敛了心中念头，他带着四只黄甲仙卫向闭合的宫门大步行去。


第0941章 棋盘

　　“此处远古仙界碎片，居然还有仙界修士存活！”万尸王沉声道，脸上一片凝重。闯过仙界之禁后，各国修士继续深入，在不久后便遇到了异变仙界修士和仙兽。能存活至今者皆是实力惊人之辈，战斗的结果自然是单方面的屠杀。但这一发现，还是让诸人心中生出一股淡淡压抑感。

　　神火王冷笑一声，道：“即便存活下来又能如何，如今已经变成了这般不人不鬼的模样，又有何惧。”

　　“仙界修士和仙兽的异变，应该是由时空乱流散发出的混乱之力所致，不出意外，即便当年仙界崩溃浩劫后有仙界修士存活下来，时至今日，也应该对你我没有威胁了。”

　　“两位道友话虽不错，但远古仙界神秘而强大，仙界修士未必寻不到保全自身的手段，或许在脚下这片地域中就存在着完好的仙界修士。依本王看，你我还是要多加几分小心。”须臾王皱眉开口，他目光在周边扫过，“踏出仙界之禁，这里便给本王很不好的感觉，我想诸位道友应该也有感应吧。”

　　诸人闻言微微皱眉，脸色略显阴沉。踏天境修士，对周身气机感应极其敏锐，身处险境时，往往能够提前有所感应，而正如须臾王所言，这里给他们的感觉是阴森和腐朽，还有一丝若有若无的忌惮。

　　“哼！你我闯入远古仙域碎片前，便应该做好面对危险的准备。国器至宝在前，欲要得之必先经历凶险，机缘越大，凶险越枪，莫非这般浅显的道理，诸位道友都还没有想通？”弥天王冷笑开口，“不管此处是否有仙界修士存在，你我既然到了这里，便有进无退，何必顾忌太多。即便真的与之相遇，凭借你我联手之力，莫非还怕他们了不成？”

　　言及此处，他略微一顿，继续道：“而且，本王认为，如果真的存在仙界修士，对你我而言，未必不是一件好事。”

　　万尸王眼中异色微闪，“弥天王说的不错，你我欲要寻得国器所在，岂能不经风险。若此处存在仙界修士，或许你我可以从他们口中，得知有关国器的消息。”

　　“好！既如此，你我便即刻动身吧！”

　　※※※

　　库房重地，妄近者杀！

　　穿过关闭的宫门，在泉的指引下前行不久，一座石碑出现在视线中。碑身高约十丈，通体乌黑，不知以何种材质石料切割而成，漫长岁月的侵蚀没能在它身上留下任何痕迹，篆刻的仙文依旧清晰无比，目光落下，便自然可以明白它的意思，为这石碑平添了几分沉默肃杀之气。

　　石碑提及了库房，但萧晨目光在周边游走，触目所及尽是一片破旧不堪的殿宇在不断散发着浓郁的腐朽气息，全无半点所谓库房重地的模样，眉头不觉微微皱起。

　　“不要找了，库房就在这里。”泉的意识波动传来，“仙界时期，如库房这般紧要之地，一般都会安放在独立开辟的空间内，如果没错，面前这石碑，就是库房入口。”

　　“泉，你可知如何将石碑开启？”

　　“若不知道，我又何必劳心劳力将你带来此处，莫非是为了体会空对宝物却无力收取的悲怆心境么？你且等等，让我好好看看，如何破开此物。”

　　萧晨沉默不语，却清晰感应到泉的意识波动传出，向石碑探去。

　　整整半个时辰，泉的意识波动方才收了回来，“虽然麻烦了一些，却还难不住我，你且听我吩咐，出手将这石碑破开。”他声音中有着淡淡得意，却也有遮掩不住的疲倦，显然方才探测石碑对他造成了不小的损耗。

　　萧晨心中微感歉疚，进入远古仙域碎片后，泉出力甚多，否则他也不可能轻易来到此处，略微沉吟，道：“泉，或者你先休息一下，待回复后，再破开石碑不迟。”

　　“好了，如果你真的想感谢我，就努力变得更强，这就够了。”泉声音依旧平淡，却比之前缓和了一些，“出手吧，我只开口，不会损耗太多神念。”

　　“也好！”萧晨亦是果断之人，闻言点头，未曾在此事上继续纠缠。

　　“借我神通之力，你应该可以看到黑石上遍布的网格，看清楚一些，根据我的提示点落，千万不要出现任何意外，否则你我都要葬身在此处。”泉的声音透出一股凝重，说话时，便有一股清凉之力突然传出，融入萧晨眼眸内。下一刻在他视线里，黑色石碑上出现了一条条白色光线，彼此交错组成一张细密的网格，淡淡荧光从中散发而出。因为泉的提醒，萧晨不敢有任何大意，将整个网格烙印进入心神中，确定不会出现失误，这才微微点头。

　　泉的声音随即响起，清楚而急促。

　　“上下第七道，左右第五道！”

　　萧晨微怔，随即明白了他的意思，在由上而下第七道横线和由左向右第五道竖线交界处一指点落，竟有一枚黑点在此处出现。而下一刻，距离不远一处网点上，竟随之出现了一枚白点。

　　他心中微惊，但此刻不待多想，泉的声音再度传来，“上下第三十一道，左右第二十八道！”

　　“上下第十四道，左右第八十七道！”

　　“上下第一百零一道，左右第一百三十五道！”

　　……

　　萧晨指尖泛出淡淡金光，随着他的声音飞快落指，每一指点落都会出现一枚黑色的光点，而随之也会有一颗白色光点出现。以黑石碑为底，白色条纹为网格，竟似化作一方的巨大的棋盘，黑、白亲自在棋盘内绞杀成团，看去平常，但在元神感应中，能够清晰察觉到从中传来的滔天杀戮气息，耳边隐约之间似乎可以听到厮杀咆哮之声，如两军鏖战！

　　而与此同时，伴随着萧晨不断落子，整个棋盘都在微微颤动，便似被拨动的湖面，泛起一圈圈淡淡水纹。时间点滴而过，泉的声音越来越急促，萧晨落指速度也随之变快，棋盘波动的幅度，也在逐渐变强！

　　“最后一子，落石碑正中，倾尽全力不要做任何保留！”

　　萧晨眼中一亮，低吼中，指尖金色光芒瞬间大涨，一指落下！

　　嘭！

　　指尖点落，竟发出一声闷响，如同抡起的重锤，狠狠砸在牛皮大鼓上，声音极具穿透力，远远传开似乎连空间都能震碎。而与此同时，萧晨体内的法力，如同决堤的江河般，疯狂倾斜而出，沿着手指融入到石碑中。伴随着法力的灌注，闷响声非但没有消散，反而越来越响，滚滚声浪在空中回响。

　　萧晨瞬间明白了泉的意思，非但没有收回手指，反而鼓动法力以更快的速度送入石碑！在他目光中，棋盘内正有黑、白两色大龙激烈搏杀，不知过了多久，他耳边隐约听到了一声悲哀龙吼，白龙身体在剧烈震颤中彻底消散！

　　下一刻，黑色石碑骤然崩溃，周边空间剧烈波动起来，便如翻滚的水面。

　　一方黑色的门户，在这波动中缓缓浮现。


第0942章 上品仙晶

　　长河之畔。

　　神火王看着面前巍峨城池，以及城上窜动的身影，眼眸微微眯起，“果然是仙界修士，气息中，是纯正的仙术味道。”

　　“确实出乎意料，大千界记载中早已绝灭的仙道中人，居然还有存活。”万尸王低声言罢，挥手道：“既然你们没有说谎，这便走吧，本王等人言而有信，放你们一条生路。”

　　几名脸色发白仙界修士对视一眼，纷纷低首行礼，退出几步，这才驾驭遁光呼啸而走。

　　“向来嗜杀残虐的万尸王，居然也会做出放生之事，实在出乎本王的意料。”弥天王冷笑开口，语锋间不无嘲弄之意。

　　万尸王并未着恼，淡淡道：“本王此来并非为了杀戮，只要他们肯合作告诉你我所需要的消息，否则，本王不介意打开尸界，借尸毒之力将此处化为一方永绝死域。”

　　诸人立于城池之外，并未隐藏自身气息，创世至强者的威压冲天而起，弥漫整片空间。七名创世至强者，除却银月王外，每一个都堪称踏天境下巅峰强者，所带来的威慑力，让人近乎无法抗衡！除非有踏天境修士出手或者拥有等同数量的同阶修士，否则任何阻碍，在这股恐怖力量面前，都会被生生碾碎！

　　短暂的混乱后，城池内飞出数道遁光，正是两名仙君级修士，但他们没敢靠近便已经落下了遁光，在对面各国修士身上，他们感受到了极大的威胁。

　　“不知诸位道友从何处来，所为何事？”

　　神火王目光在两人身上一扫，淡淡道：“居然是两名仙君级修士，想来应该知道许多事情。”

　　万尸王低手弹着指甲道：“那就开口问问吧，本王可不想在这里耽搁过多的时间。”

　　须臾王目光在两人身上一扫，“在这里，可有强者遗迹？或者奇怪的地方。”

　　两名仙君对视一眼，似乎有些犹豫。

　　弥天王目光阴冷，寒声道：“若不说或胆敢胡言乱语，本王等便将所有人杀死！”

　　“不要，我们说！”一名仙君尖叫开口，脸色骤然苍白，他隐隐意识到面前几人的身份，恐怕都是外界的闯入者，而他们不久前便曾在一名闯入者手中吃了大亏，如今岂敢再做反抗，“你们应该是外界的闯入者，如果想要寻找宝物，那么就去仙王宫殿，那里有你们需要的一切。”

　　神火王眼底赤红之色一闪而过，豁然转身，体外炙热气息瞬间大盛，“说！你们怎么知道，本王等人是闯入者，若敢隐瞒半点，本王即刻焚化了你们！”

　　万尸王、弥天王、须臾王等人也察觉到了他们话中的不妥，目光瞬间汇聚而来，有厉芒吞吐不休。

　　两名仙君心中一颤，哪里还敢耽搁，将仙王降下仙谕捉拿闯入者之事尽数道来。

　　诸人对视一眼，尽皆看出彼此心中惊怒之意。

　　是萧晨！

　　不好，既然他们能够轻易打探到仙王殿宇的消息，萧晨必然也能做到此事，若被他抢先一步，极有可能将国器收走！

　　“带我们去王宫！”神火王脸色无比难看！

　　“不行！现在王宫已经被变异生物包围，危险无比，若此刻去，极有可能葬身其中！”一名仙君失声道。

　　神火王豁然转身，伸手向前狠狠一抓，虚空骤然涌出一团赤红色的火焰，将这仙君直接笼罩在内，此人尖叫中正欲抵挡，兵策王冷哼一声，一股无形元神冲击狠狠刺入他元神中，让这仙君身体陡然一僵。

　　下一刻，赤红火舌席卷而过，仙君身影已然火焰中灰飞烟灭！

　　万尸王转身看向另外一名仙君，淡淡道：“我想现在，你应该没有问题了？”

　　※※※

　　库房内面积大的惊人，一排排长架上摆放着各种仙界时期储备的珍贵物资，但如今却已经尽数在时光流逝中变成了废物。

　　萧晨心中闪过一丝期待，他元神感应，确定没有危险气息存在，神识这才破体而出，在库房内细细扫过，不落下任何一处角落。数息后，他豁然转身，目光看向某处，体外灵光微闪瞬间出现在一排长架旁。

　　这长架上摆放着一件件宝物，或许在仙界时期都是威力强大之物，但如今却已经尽数腐朽，变得斑驳不堪，便像是一块块废铁般，没有任何气息波动。

　　萧晨拂袖一挥，虚空涌出一股力量，将这些腐朽宝物尽数绞碎，化为灰烬洒落，一只巴掌大小，通体纯黄色的菱形晶体出现在他视线中，历经岁月，这晶体依旧晶莹剔透，散发出一层黄色荧光，显然绝非凡物。

　　“中品仙晶！”泉突然开口，声音中也微微透出一股兴奋，“萧晨，看来你运气不错，这里或许真的有仙晶存下，快点找找。”

　　萧晨也没有想到，这纯黄色晶体，竟然就是仙晶！

　　片刻后，看着地面上整齐摆放的黝黑铁箱，萧晨目光略显凝重，他已经搜遍了整个库房，却只找到了一块中品仙晶和三块下品仙晶，若箱子中再无收获，他就算是白忙活了一场。

　　略微感应，这箱子不知以何种材质打造，竟能将他神识隔绝在外，也无腐朽的痕迹，一丝丝淡淡的禁制波动从中传来，却已微弱到极点。

　　萧晨伸手一拍，体内力量略微一震，便将箱子外留下的禁制力量直接震碎，微微吸了口气，脚下退后数步，拂袖一挥将面前铁箱打开。

　　蒙蒙青光从铁箱内涌出，一块块摆放整齐的圆柱状青色仙晶安静躺在其中，箱子上下共有十层，每一层都有二十块，单是这一箱便是整整两百块下品仙晶！

　　看着地面摆放的密密麻麻的铁箱，即便以萧晨的心境，此刻也忍不住倒吸了一口冷气，心脏突然大力的跳动起来。

　　“萧晨！你走运了！这里绝不是一个寻常仙王的宫殿，他最弱也是踏天三步层次，甚至距离鸿蒙仙帝境只有一步之遥，否则岂能拥有这般雄厚的财富！快！把其他的箱子都打开，看看一共有多少仙晶！”

　　萧晨点点头，他一言不发脚下用力在地面一踏，随着“嘭”一声轻响，一股力量波动快速传开，将此处所有铁箱上遗留的禁制力量尽数破碎。

　　做完此事深吸口气，他拂袖一挥，所有铁箱全部打开。

　　整整八十七口铁箱，全部装着仙晶，绝大部分散发着蒙蒙青光，但其中一箱却是黄色荧光！

　　中品仙晶！

　　萧晨眼中炙热之色大盛，他脚下一步迈出，身影直接出现在这铁箱旁，目光一扫，便看到了其中两层中品仙晶，整整四十块！若是炼制仙卫成功，这便是四十个创世至强者层次战力！在加上仙卫彼此间力量的增幅，这一股力量，甚至可以正面硬撼踏天境修士！

　　“将这些中品仙晶拿起来！快！”泉声音急促，充满了激动之意。

　　萧晨微呆，随即想到某种可能，拂袖一挥直接将四十块中品仙晶收走，一方通体蔚蓝色的半透明玉盒出现在视线中，在这玉盒上，篆刻着数枚仙文，一丝丝金光在其上流转不休。透过玉盒，可隐约看到其中一颗承认拳头大小，形状心脏般的金色晶石。

　　“上品仙晶！这品相已近乎与人之心脏完全相同，差点就能进阶成绝品仙晶，若能修补顺利，甚至可以将金甲仙卫的力量提升至踏天三步层次！”

　　萧晨心中一颤，忍不住伸手将蔚蓝玉盒拿在手中，细细看去，可以看到金色心脏般的上品仙晶周围，萦绕着一层金色的霞光，翻滚中美丽无比。

　　他正要动手打开玉盒，周边空间突然传来一丝异样波动，虽然一闪而逝，却让萧晨身体陡然僵直！


第0943章 隐藏空间

　　混乱时空之力！

　　虽然这波动来去匆匆，只是瞬息之间，他却感应的极其清楚！这股力量，似是被尘封的火山般，随时都有喷发的可能。若一旦席卷而出，他绝对无法抵挡！

　　萧晨豁然抬首，目光在周边空间细细扫过，却无法察觉到半点不妥处，似乎之前那空间波动中夹杂的混乱时空波动只是幻觉。但越是如此，他脸色越发难看！

　　“泉，你是否有所发现？”

　　“萧晨，马上将所有仙晶收走，或许这里还隐藏着一个更大的秘密。”泉低声开口，透出一股凝重。

　　萧晨闻言伸手一招，地面黑铁箱子直接合上，在灵光包裹中被他一并卷走，尽数收入储物戒中。而在这一过程中，泉的意识波动一直没有停止，似乎正在急速思索着某些事情。

　　半响后，他沉声道：“萧晨，若我感应的不错，库房所在空间内，还隐藏或者连通着另外一处空间！”

　　“重叠空间？”

　　“很有可能，不过当年布置此处者，修为必定深不可测，竟能将空间隐藏的如此之深。方才一丝波动，恐怕是因为禁制常年运转出现破损，又或者你我挪动仙晶，引发了禁制波动。而如今，放在面前的是两个选择：一，你我即刻离开，不去理会此处隐藏的空间，因为混乱时空力量的危险，不必我过多赘述。二，由我出手，打开此处被隐藏的空间，因为在隐藏空间中，我感应到了时光之砂的气息。危险与机缘并存，如何抉择，由你决定。”

　　萧晨低首，沉默半响后突然道：“泉，我手中时光之砂，是否足够为空间分身凝聚时间本源？”

　　“不够。”

　　“你出手破开隐藏空间吧。”

　　泉沉默少顷，“你要考虑清楚，有可能破开空间后，面对的你的不是时光之砂，而是澎湃到来的混乱时空之力。即便你我联手，也未必能抵挡。”

　　“修士修道，岂能畏首畏尾，既然有不得不做的理由，那便放手去做。瞻前顾后或许可称之为谨慎，但有时所需要的往往只是一份做出决定的勇气，而我从来都不缺少这种勇气。既然想要得到，便要有付出，有冒险，毕竟这世上不可能存在没有风险的机缘。所以，我已经想的很清楚。”

　　“好！”泉沉声道：“这才是巅峰者所应有的心态，若连一点冒险精神都没有，有哪来的资格站到这亿万生灵上，成就至高巅峰之位！你且退后，待我破开此处。如今，暂借你肉身一用！”

　　萧晨眼眸闭合，再度张开，已化作平静，但在这份平静中，却燃烧着炙热之色。

　　如今掌控肉身者，已是泉。

　　他目光看向铁箱后库房石壁，那时空乱流气息正是从这空间的边缘传来，眼眸之中精芒闪耀。半响后，泉突然动手了！

　　萧晨指尖陡然释放出浓郁金光，虚空而走，便如一只金色毛笔，勾画间寥寥数笔，便能勾画出一个看似简单却玄奥无比的仙界符文，直接射出，融入面前石壁之中。

　　仙文涌入，石壁上顿时泛起一丝波澜。

　　他笔走龙蛇，速度越来越快，仙文数量也在随着时间流逝疯狂增加，短短片刻时间，他已接连打出数以百计的仙文，面前石壁上波澜相连，深黑色的颜色在随之渐渐变淡，面前石壁已化作半透明状，强烈的时空乱流气息从中疯狂传出，将萧晨满头黑发吹动在身后翻腾，身上青袍猎猎作响！透过这半透明的石壁，能够隐约看到其中一片五彩斑斓之色。

　　当最后一枚仙文打出，他眼眸陡然瞪大，口中一声低喝，“破！”

　　一字出口，如井面般波动的石壁陡然一僵！“咔嚓”声中，便似冰面般，生出了一道道裂纹，在混乱时空力量的冲击下轰然崩溃，化作无数碎块四面击飞。

　　让人心悸的混乱时空气息随即疯狂涌出，但好在没有时空乱流迎面席卷而来。

　　萧晨眼眸突然一闭，竟仰首向后倒去。但他身影尚未落地，眼眸已再度张开，挥手将砸落石壁碎片打开，翻身而起。

　　元神空间内，传来泉虚弱的意识波动，“我只能帮你到这步，剩下的就要靠你自己了。”声音落下便彻底趁机下去。

　　萧晨细细感应，确定他只是力量损耗严重，并没有其他不妥处，这才心中稍安，抬首看向面前被破开的石壁，略微感应后，大步向前走去！

　　既然已经做出选择，便无需再迟疑不决！

　　脚下踏落，一步迈入其中，萧晨眼眸微微眯起，迎着时空乱流的威压，向这气息源头看去。入目所及，是一座缓缓旋转的斑斓漩涡，由纯粹的混乱时空乱流力量组成，约有百丈方圆，中部凸起，首尾两端收缩变尖，下接地面，顶端则直接洞穿了空间，与时空乱流直接相连。略微感应，便能察觉到其中蕴含的毁灭力量，一旦爆发，足以将整个王宫夷为平地，化为一方死域！好在感应中，形成漩涡的混乱时空力量虽略有不稳，但并没有崩溃爆发的迹象，这点让他心中稍安。

　　但下一刻，萧晨眼眸却在瞬间瞪大！

　　只见混乱时空之力所成漩涡内，一柄长剑状宝物瞬间闪过，此物约三尺长短，通体散发着斑斓之色。

　　此剑，必然是仙界重宝，而最为重要一点在于，它已经可以转化为时光之砂！但萧晨很快便发现，在这漩涡之中，可转化为时光之砂的宝物不止一件！

　　长剑、巨斧、长鞭，只是片刻，他便已经发现了三件！

　　整整三件！

　　只要将它们收入手中，必然可以凑足时光之砂，为空间分身凝聚出时间本源，待到空间分身时空本源完成，他的修为就能出现惊人程度的暴涨！

　　而且，这只是他眼下所发现，或许漩涡中隐藏着更多的可转化为时光之砂的宝物！

　　但宝物在前，想要将其收取却并不容易，因为它们存在于时空乱流之中，若一不小心，甚至有可能引得漩涡崩溃，由不得萧晨不小心谨慎。

　　沉吟半晌，待到长鞭靠近漩涡最边缘是，萧晨突然伸手向前一抓，混沌之力小心探出，没入时空乱流中，将那长鞭拿住。但不等他收回，混沌力量竟已经被快速分解崩溃。

　　萧晨心中一沉，目光瞬间阴沉下去。他所掌握之力，无疑以混沌最强，若连混沌之力都无法抗衡时空之力的腐蚀，如何才能收取宝物。但很快，他眼眸便再度明亮，暗道一声愚蠢，紫元兽甲从血肉浮现，将他身体覆盖在内。以此物防御力，应当足矣在漩涡中略作抵挡，这便已经足够。

　　数息后，当长剑在面前划过时，萧晨突然伸手探入漩涡中，一把抓住长鞭，猛的将它拉了出来！短短瞬息时间，紫元兽甲已变得一片黯淡，甚至出现焦黑腐蚀之处，足可知漩涡内时空乱流之力的恐怖之处！

　　但此刻萧晨已顾不得这些，他将长剑丢在地面，看着剑身上溢出的五彩斑斓之色，脸上渐渐露出笑意。收取时光之砂之术，泉早已传下，萧晨没有多做停顿，挥手间一片法诀打出。

　　片刻后，长剑碎裂化作十四颗时光之砂，被萧晨拂袖收走。做完此事，他返身再度来到漩涡旁，眼眸明亮，静心等待第二件宝物的到来。


第0944章 震撼

　　山石暗红，为血水浸染所成，石阶周边入目所及处，地面尽是残肢断臂，一派修罗地狱景象。虽已过去多日，但空气中仍旧弥漫着浓郁的血腥味，让人闻之作呕。

　　眼前一幕，无疑具有极其强横的心理冲击之力，让人心神为之颤抖！

　　在前带路仙君脸色骤然惨白，一股冷意从他心底升起，身体顿时如筛子般剧烈颤抖起来，眼中所充斥的，尽皆是惊恐，脚下不敢再往前踏出一步。

　　万尸王、神火王、弥天王、须臾王等人也是面庞凝重，目光在这战场中缓缓扫过，越看震撼之意越重，对视之中，尽皆看出彼此心中忌惮！

　　造成眼下这一幕者，必是萧晨无疑！除他外，远古仙域碎片中，没有人会有这种恐怖的力量，会不顾一切造下滔天杀戮，也要闯入王宫之中。

　　“大燕东燕王，竟有如此威能，当真令人惊叹！踏天境下，你我之中，恐怕无人可与他抗衡了！”须臾王突然开口，打破了几人间的沉默。

　　银月王微微点头，虽然他对须臾王极为看重，但看了眼前一幕，却也不得不承认，萧晨所拥有的神通，确实更加恐怖！闭上眼眸，她似乎可以看到当日所发生的一切，无穷无尽的异变生物，数量密密麻麻如潮水般铺天盖地涌来，这一幕仅是想象，便已经让人心生绝望。

　　弥天王低哼一声，道：“诸位道友，或许你我不应该在这里继续耽搁时间了。萧晨已比你我提前太多进入王宫中，若再慢一些，恐怕国器当真要拱手让人了。”

　　“弥天王说的不错，我等即刻动身，进入王宫中！萧晨即便再强，也只有一人之力，你我联手，莫非还不能将他压制下去！本王倒要看看，他究竟强到何种地步，即便他得了国器，也要乖乖交出来！”万尸王厉声开口，尽显森然之意。

　　神火王眼底赤红之芒翻滚不定，体外吞吐着炙热气息，空气似乎要燃烧起来，“诸位道友，本王提议，若有机会在国器争夺前，你我联手先将萧晨击杀或逼退，否则你我之中绝无人可与他争锋！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　“出发！”

　　国器在前，若想要让自己夺取把握提升，首先应该做的，自然是将抢夺者中最强之人先行除去，这点道理，他们心中当然明白。

　　利益在前，气量风度等物没有任何存在的必要！

　　“诸位道友，翻过面前山岳就能看到王宫，本君已经完成了自己的诺言，还请诸位道友言而有信，放我离开。”带路仙君急忙开口，脸上苍白之色仍旧未曾消散。

　　“想走，本王便送你一步！”万尸王冷笑中突然一掌拍在他肩头，毫无预兆下此人竟没能闪避开口，恐怖尸毒瞬间钻入他体内，以惊人速度扩散开来。目光下，带路仙君身上血肉飞快化为乌黑之色，惨嚎挣扎中，身影飞出数百丈远，便如一只黑色气球般突然破碎，化为漫天黑色血肉洒落。

　　※※※

　　“居然又有闯入者到来。”东道仙君眉头微微皱起，心中念头快速转动，半晌后低声道：“不要去阻拦，放他们进入王宫，混乱时空的气息自然会将他们引到王上被封困之地。闯入者人越多，破开时空乱流之力的可能就会越大。”

　　“现在，我们也要准备一番了，带齐所有仙卫，随本君前往仙王被困处，一旦有了机会，你我即刻出手，不惜一切代价，救出王上！”

　　“是！”离火仙君、黑水仙君轰然应命，转身匆匆离去。

　　“王上，这次臣下不惜一切代价，也会救您出来，请您放心吧！”东道仙君低声开口，眼中闪烁着坚定之色！

　　※※※

　　神通出手，贯穿了长空，将阻挡在前的异变生物被尽数撕碎，漫天血水喷溅中，露出了王宫大开的宫门。

　　“冲进去！”

　　咆哮中，各国修士体外灵光爆闪，化为惊虹呼啸窜入其中！身后无数异变生物口中疯狂咆哮，却不敢进入王宫内一步。眼看这些怪物果然没有追入王宫，诸人心中微松，但很快他们就脸色大变，豁然抬首看向王宫深处，在这个方向，传来了让人心悸时空乱流气息！

　　时光之砂！

　　弥天王心中狠狠一颤，在此刻，他清晰感应到了宝物的气息，根本来不及多言，脚下一步迈出，体外灵光微闪，朝向时空乱流气息的源头呼啸而去。

　　须臾王伸手带着银月王，一言不发紧随在后。

　　万尸王、神火王等人自然不甘落后。

　　一行驾驭遁光，向王宫深处呼啸前行！

　　看着整个化为废墟被彻底摧毁的王宫前部，几人心中又是狠狠一颤，数百里地面上遍布的青甲仙卫碎片，在无声展示着当日一战的惨烈与恐怖！

　　穿过废墟，沿湖堤前行，整个湖波之水已尽数化为淡淡红色，这是被湖中水草与游鱼涌出的血水所染红！虚空之中，尚且存在着未曾散去的禁制波动。

　　行过湖泊，短暂疾行后，视线中出现了一道打开的黑色门户，让人心悸的时空乱流气息正是从中涌出！

　　一路所见让各国修士心神越发凝重，但此刻却无任何一人有半点停顿，在遁光包裹中飞快冲入其中。只是心中已生出十二万分的小心，提防着有可能出现的危险。

　　入目所及，便是库房中一片腐朽景象，各种珍稀宝物在时光的流逝尽数毁去，化为无用的废物。但此刻，他们顾不得对此生出痛惜之意，目光同时落到库房边缘，石壁上打开了一条通道，有五彩斑斓之色从中传出，而时光之砂的气息，也正是从中扩散而来。

　　弥天王第一个冲入其中，恰好看到背对他的青袍身影，将地面上十数颗时光之砂收走。

　　“不！”他眼珠瞬间瞪大，口中一声尖叫，伸手向前一掌拍落，虚空中骤然涌出浩荡之力，翻腾间席卷而来。

　　萧晨豁然转身，低哼中拂袖一挥，空中猛然一震，随即传来闷雷般的轰鸣声，两股强悍的力量，在厮杀中渐渐消散。

　　而在这时，须臾王等人也已经进入其中。

　　“弥天王，本王收取宝物与你何干，竟直接出手攻击本王！”萧晨面沉如水，目光冰冷在周边一扫，语锋间寒意腾腾。

　　“萧晨！将你方才收取之物交出来，否则本王与你不死不休！”弥天王口中微微喘息，眼眸中尽是疯狂之意。时光之砂对他而言重要无比，岂能眼睁睁看着萧晨将其收走。

　　萧晨闻言冷冷一笑，道：“笑话！宝物有能者得之，本王收取之物，弥天王有何资格索取！不死不休又如何，莫非本王还能怕你不成！”

　　弥天王目光死死落在他身上，恨恨点头，却不敢真的自己出手，先前所见一幕幕，已足以证明萧晨力量恐怖之处，他岂敢独自与之为敌。

　　“诸位道友，你我进入王宫前已有决意，莫非如今还不愿出手么？”


第0945章 国器

　　神火王、万尸王面色阴沉，一言不发上前一步，与弥天王并肩而立。他们两人本就与萧晨有着极大的仇怨，哪怕没有决意在前，也不会放过对付他的机会。萧晨展露力量之恐怖，已远远超出两人的预料，凭借个人力量很快与之抗衡，自然要借助诸人的力量，将他置于死地！

　　李广王、兵策王紧随其后，除却须臾王、银月王外，五人已经表明态度。

　　“须臾王！如今还不出手，更待何时！”弥天王低吼道。

　　须臾王微微摇头，对萧晨拱手，道：“东燕王，今日对不住了！”语落，他与银月王上前一步，体内气息轰然爆发。

　　七王气机已牢牢锁定萧晨，或许下一刻，便有神通出手，撕裂长空！

　　萧晨目光在周边缓缓扫过，他脸色平静，没有露出任何惊惧之意，冷嘲开口，“看来诸位道友早有决意，要联手对付本王，想来是不愿本王在国器争夺中占了先手，又或者有斩杀本王，瓜分宝物的念头。既如此，想来诸位不会轻易改变念头，本王也就不再多言。那便看看，今日究竟谁能斩杀本王！”声音未落，他手上灵光微闪，四只黄甲仙卫瞬间出现。

　　浓郁近乎凝聚为实质的恐怖杀意骤然降临，整片空间的温度，似乎在瞬间降到冰点以下！惨烈大势冲天而起，一往无前，极致的杀戮气息让人如同置身修罗战场！

　　长刀出鞘，四只黄甲仙卫直接将萧晨守护在内，目光冰冷向周边扫去。

　　萧晨抬首，淡淡道：“谁想杀本王，尽可出手。或许今日本王会殒落，但在死前，拉三两人与本王陪葬，应当并非难事。”他声音越是平静，便越发让人心神惊惧！

　　弥天王微怔后，眼中突然露出滔天怨毒，尖叫道：“是你！当日出手之人是你！”如今他恨不得将萧晨生生撕碎，但感应着四只黄甲仙卫释放出的恐怖气息，脚下却不敢妄动半步。

　　神火王、万尸王两人瞳孔剧烈收缩，目光死死看着萧晨，心中掀起一片惊涛骇浪！

　　黄甲仙卫！

　　萧晨手中，居然掌握了四只黄甲仙卫！这怎么可能！

　　仙界仙卫的强大他们自然清楚，但仙卫绝不受任何修士制约，一旦与之相遇，除了将其毁去，便只能被仙卫杀死，再无第三种可能。八大帝国耗尽无数心力，也未曾完整捕捉到任何一只哪怕最低阶的青甲仙卫。

　　萧晨他居然能够做到此事！

　　虽不愿相信，但眼前所见容不得任何质疑。一时间，两人目光变得闪烁起来，若今日真的想要杀死萧晨，在他拼死反扑下，他们也未必好过。临死前拉三两人垫背之言显然是在威胁他们，而最为重要一点在于，萧晨如今有做到这点的资格！

　　他们想杀萧晨，却并不愿拿自己的性命开玩笑！

　　须臾王目光深深看了萧晨一眼，他未曾有任何迟疑，与银月王同时不着痕迹退后一步，道：“东燕王，本王两人退出今日之事。”

　　李广王、兵策王两人见状，略微犹豫后，也向后缓缓退去。两人动作极慢，生怕引得萧晨误会，下一刻便会迎来他铺天盖地的神通袭杀。四只实力惊人的黄甲仙卫，带来的威慑力毋庸置疑！

　　神火王突然开口，冷声道：“东燕王，本王等人可以暂且罢手，但你需要坦诚，进入王宫后，你是否寻到了国器？”

　　语落几人目光瞬间汇聚而来，若萧晨已得到国器，事情怕是又会出现意外。

　　萧晨闻言冷笑一声，道：“若本王已将国器收入手中，早已抽身离去，何必在此处继续停留。再者言，国器至宝，一旦出世必定风起云涌，整个远古仙域碎片怕是都能清晰感应，岂能瞒过诸位感应。”

　　他所言不假，诸人闻之暗自点头，心中微松，与他为难心思不禁又淡了几分。

　　神火王、万尸王两人短暂沉默后，心中同时叹了口气，看来这次趁机除去萧晨的盘算又要落空了。两人无奈，却仍旧向后退了数步，表明自己态度。

　　此刻便只剩下弥天王一人，眼眸喷火，怒视着萧晨。但不管他再如何愤怒，当须臾王、银月王等人先后退后走，仅凭他自己，万万不敢与他为难，否则才真的是自己找死！此人深深吸了口气，强行压下心头翻腾的怒意，对萧晨缓缓开口，“东燕王，之前出手，确是本王不对，但道友之前也曾出手抢夺本王手中宝物，你我之间就算是扯平如何？之前事情尽数揭过不提，本王保证日后绝不主动与东燕王为难。”

　　萧晨淡淡开口，道：“弥天王能够如此作想，自然最好。”

　　弥天王恨的差点咬碎一口好牙，表面上却还要勉强露出几分笑意，迟疑了一下，道：“本王想要与东燕王做一笔交易，以手中宝物，换取道友方才收取之物。只要是本王有的，东燕王尽管开口，本王绝无二话。”

　　“此事弥天王不必多言，宝物本王自有用处，绝不会与人交易。”

　　“东燕王可以考虑一下，本王确实极有诚意！”

　　“弥天王，本王既然能够出手收取此物，自然就知道它的用途，你还是不要白费心思了，时光之砂本王是绝不会给你的。”萧晨开口，直接将他心中侥幸浇灭。

　　弥天王面庞变得极其难看，话说到了这种地步，自然也就不必继续浪费口水。他死死看向萧晨，恨恨点头道：“好！很好！东燕王，此事本王记住了！”

　　萧晨嘴角噙着一丝冷笑，“本王劝弥天王最好忘了，不要再来招惹，否则下次本王定会让你有来无回！”

　　“两位道友之间的恩怨，可以日后再去处置，你我如今还是先来看看，这混乱时空之力形成的漩涡内究竟隐藏了什么。”万尸王沉声开口。

　　弥天王冷哼一声，阴沉着脸拂袖转身，没有就此事继续多言。

　　须臾王略微沉吟，道：“东燕王，你进入此处时间不短，可曾有所发现？”

　　萧晨微微皱眉，还是淡淡道：“漩涡中似乎有一些宝物，但本王也不清楚，究竟如何，还是各位道友自己去看吧。”他已经从漩涡内先后抓出了四件宝物，不出意外，所得时光之砂足够帮助空间分身凝聚时间本源，再加上之前所收获的诸多仙晶，即便此行再无收获，所得也已足够多。

　　须臾王点点头，他只是随口一问化解此刻紧张的气氛，并未想着真能从萧晨口中得知消息，平心而论，即便是他，也不会将自己所知与人分享。

　　几人保持着对萧晨和四只黄甲仙卫的提防，迈步向漩涡靠近，感应着扑面而来的混乱时空气息，脸上皆是一片凝重，长发鼓荡，身上衣袍猎猎作响。

　　突然间，在几人视线中，漩涡深处一枚四方通体金色方印一闪而过，虽然只有一瞬，但那抹金色，却让他们身体瞬间僵直！

　　萧晨心脏突然大力跳动起来，方才一幕一闪即过看的并不真切，但那金色方印的影像却在瞬间深深烙印入他的心神，让他心中直接生出一个念头。

　　国器！

　　金色方印，便是他们苦苦寻找的国器至宝！

　　这念头来的突如其然毫无依据，他却坚信莫名！


第0946章 危机感

　　萧晨深深吸气，方才压下翻腾的念头，目光在周边扫过，发现万尸王、神火王、弥天王、须臾王等人脸上尽是一片激动之色，显然也已经察觉到了金色方印的存在！

　　他心中一沉，国器出现在此处，对他而言，恐怕未必是一件好事！

　　而事情，也正如他想象中一般。

　　神火王、万尸王等人先后回过神来，沉默中，七人不约而同走向一处，站在了萧晨的对立面。如今这种时候，他们之间若不联手，争夺国器一事，谁都不是萧晨的对手。不过好在几人忌惮于他此刻展露出的力量，虽然选择联手抗衡，一时间却没有谁敢尝试将他直接逼走，屏退在国器争夺之外。

　　双方对视中，气氛渐渐变得沉默，一股压力从虚空中涌出，让人心头一片沉重。

　　但沉默，最终会被打破。

　　“东燕王，可否请你先行离开此处，前往王宫他处搜寻宝物？”万尸王突然开口，他说话之时，一丝丝黑色尸气萦绕周身，阴寒腐朽气息大盛。

　　萧晨脸色阴沉，闻言冷笑一声，道：“你我进入远古仙域碎片，所求无需本王多言，如今国器出现，万尸王却想要本王先行离去，未免太过分了吧！”

　　“若东燕王不走，凭借我等之力，岂能在国器争夺中占据上风。既如此，说不得只能联手先与东燕王做过一场了。”神火王说话间口鼻吐息炙热无比，夹杂着一颗颗火星窜出，传出一股浓郁的硫磺气味。

　　弥天王厉声道道：“萧晨！你既已得了之前的宝物，便应该懂得知足，莫要过分贪婪！否则本王等人宁愿与你拼的两败俱伤，也绝不会眼睁睁看着你将国器收走！”

　　“正是如此！”

　　萧晨脸色无比难看，他眼中异色翻滚不定，显然心中念头正在快速转动，半晌后突然冷笑一声，道：“好！今日诸位道友联手威逼，本王便暂退一步，日后必会讨还！告辞！”语落，他体外灵光一闪，带着四只黄甲仙卫化作惊虹呼啸退走。萧晨说走就走，瞬息之间，身影便已经消失不见。

　　万尸王、神火王等人显然未曾想到，萧晨竟会如此干脆退走，微呆之下，眼中不禁露出惊疑之色，生怕这是他的缓兵之计，暂且退后等待时机抢夺国器。

　　对视中，几人皆看出彼此心中担忧。

　　“本王手中有一兵策图，属封印类宝物，若诸位道友同意，本王可出手以此宝将通道封镇。如此来，即便东燕王出尔反尔，也休想将其轻易破开。”兵策王沉声开口。

　　几人闻言略作迟疑，便纷纷点头应下。

　　兵策王行事颇为干脆，扬手一抛，一张画卷瞬间张开，有兵家杀戮气息从中喷涌而出，耳边似乎可以听闻大军厮杀之声。此图迎风见长，化作百丈大小，将库房石壁上破开通道彻底封死。

　　其余等人感应中未曾察觉到不妥，这才微微点头。

　　万尸王沉声道：“弥天王、须臾王，你二人分别修炼时间、空间本源，可知如何才能将国器取出？”

　　弥天王皱了皱眉，摇头开口，“漩涡内混乱时光之力太强，以本王手段，尚且无法与之抗衡。”

　　须臾王点头，道：“本王与弥天王情况相同。”

　　“难道我等面对国器在前，却没有收取的办法？这岂非是笑话！”神火王寒声道：“既然无法抗衡漩涡之力收取国器，那便将这漩涡毁去，国器自然出现！”

　　须臾王闻言眼前一亮，“神火王所言并非没有道理，本王与弥天王出手，再加各位出手相助，或许可以一试。”

　　“如今，也只有这样了，但本王提醒一句，破开漩涡危险无比，需要小心再小心，任何意外，都有可能引爆漩涡中蕴含的混乱时空之力，你我谁都休想脱身事外！所以，在漩涡未曾破除之前，我们最好能够真正联手，不要耍暗中的手段，否则只能害人害己！”弥天王冷声提醒。

　　几人尽皆点头，神色一片凝重。

　　神火王道：“好！既然大家没有异议，便马上商议一番要如何破开漩涡，以免耽搁日久夜长梦多！”

　　※※※

　　萧晨并未走远，他退出漩涡所在空间，便收敛气息停留在库房之中，眉头微微皱起。

　　他之所以会干脆退出国器争夺，一来自然是因为万尸王、神火王等人态度坚定，若他当真不退，怕是难免一战，即便有四只仙卫相助，也未必可以占得便宜。二来，漩涡中金色方印出现后，他虽然心神震动，确定此物是国器无疑，却在同时生出一股淡淡不安之意，而这股不安的源头，就是藏有国器的漩涡！

　　金色元神的感应力量，向来精准无比，既然让他心中不安，那么漩涡中必然另有隐秘。而且更重要的是，这一缕不安之意虽然微弱，却给他以凶险万分之感！

　　正因为如此，在与万尸王、神火王等人对峙中，他才会选择暂且退走。

　　至于兵策王以兵策图布下的封镇，他根本没有看在眼里，如果真的想要闯入其中，取出黑剑就能将此物直接斩破！

　　他就等在此处，看事情究竟如何。若事有不对，即刻抽身退走，毕竟此行他也已经得到了足够的收获，足可满意。自然，如果事实证明是他太过谨慎，并无危险出现，萧晨也绝不会放过抢夺国器的机会！

　　突然间，他心神一颤，那股淡淡不安之意，在此刻陡然变强了一分，萧晨看着石壁上被封印了的通道沉默不语，脸色却渐渐变得更加难看。

　　混乱时空之力虽强，却无法断绝元神的感应力量，他不知如今万尸王、神火王等做了何事，但他有种预感，事情的发展，已经开始朝向意料之外！

　　……

　　漩涡处，七名创世至强者分列一方，脸色凝重无比，低喝中同时出手，力量汇聚而来，由弥天王、须臾王两人掌控，进入漩涡之中，努力让它的旋转速度不断降低。当漩涡速度降低到某种程度的时候，牵引力渐渐削弱，金色方印就有可能从中自动掉落！

　　“保持法力输出稳定！”

　　“小心，漩涡有些不稳，降低法力输出速度！”

　　“继续，再慢一点！”

　　……

　　七名创世至强者，其中更是存在时、空本源掌控修士，联手下竟真的做到了此事，在他们的努力下，漩涡速度在不断降低。

　　几人目光看向漩涡之中，伴随着它速度降低，那一抹金光也渐渐出现在视线之中！

　　国器！

　　一念及此，他们心中瞬间炙热！

　　突然间，“啪嗒”一声轻响，一只长刀从漩涡中掉落，样式考究长约四尺，有五彩斑斓之色从中溢出，神秘异常！

　　弥天王眼中瞬间爆发出炙热之色，呼吸也变得急促起来！这把长刀，绝对是能够产生时光之砂的宝物！而在这漩涡中，他所看到的此雷宝物，便不止这一件！

　　即便抢夺不到国器，最次也能收获时光之砂，到时他修为做出突破，今日在场诸人，谁都不会是他的对手！即便是萧晨，他也有把握将其就地格杀！

　　……

　　萧晨眉头越皱越紧，随着时间流逝，心神中弥漫的危机越来越强，让他渐渐焦躁起来。

　　不对！

　　当日出手捉拿他的，是两名王宫仙卫统领，自称西陵仙君者被他斩杀，但那离火仙君却脱身逃走。进入王宫后，他虽然遇到不少麻烦，但此人却始终未曾露面。

　　他既然是守护王宫的仙卫，岂会眼睁睁看着他们闯入王宫而无动于衷。

　　萧晨越想越觉得事情诡异，再加上之前感应到的窥视感，他心里突然生出一个念头，是否这些仙卫是故意放他们来到这里？他们这样做，又有什么目的？

　　漩涡！

　　最为诡异的，就是这个漩涡！莫非王宫守护仙卫是想要借助他们的力量，将漩涡破开！

　　而就在这时，萧晨心脏狠狠一跳，那股危机之感陡然暴涨，涌出的寒意让他身体一僵，瞳孔一阵剧烈收缩！

　　没有任何迟疑，他直接转身，体外灵光爆闪，身影直奔库房出口而去！但就在这时，前方打开的库房门户，却在这时突然一颤，直接消失不见！

　　萧晨身影豁然停下，脸色变得极其难看！


第0947章 退走

　　事情果然有诈！

　　萧晨直接转身，未曾有任何停顿，体外灵光爆闪，身影直扑被封印的石壁通道所在！漩涡中必然隐藏着危险，现如今唯一的办法，就是阻止万尸王、神火王等人将漩涡破开！

　　而且一定要快！

　　呼吸之间，萧晨身影已出现在破碎石壁外，黑剑握在手中，向着兵策王封镇兵策图悍然斩落！剑尖落下，兵策图上骤然爆发出一股滔天煞气，耳边似是传来千军万马的怒吼咆哮，化作恐怖的元神冲击扑面而来！

　　萧晨脸色阴沉，对此视若未见，根本未曾加以抵挡。元神空间内，菩提古树枝桠震颤灵光爆闪，乌鬼仰天咆哮，张开大口狠狠一吞，枯黄灵光席卷而出，将这元神冲击抵消大半。剩余部分落在金色元神上，只能让金光略微闪烁，根本无法对他本身造成半点伤害。

　　下一刻，锦帛断裂声瞬间传来，封镇兵策图被直接斩开一条大口，灵光骤然暗淡下去，变成一卷无用之物，“啪嗒”一声掉在地面上。

　　“全部住手，不要破开漩涡！”

　　萧晨低吼声瞬间响起，传遍整个空间。

　　兵策王脸色一白，宝物被毁，他已受到了些许伤势，厉声道：“东燕王，你竟敢毁本王宝物！”

　　万尸王、神火王等人脸色也纷纷阴沉下去，直接转身迎向萧晨。

　　“萧晨，你既已答应退走，为何出尔反尔，莫非当真以为本王等人不敢与你拼死一战？”神火王眼底赤红之芒急闪，满头赤红长发便如火焰般烈烈燃烧，周身炙热气息翻腾，似是要将虚空焚烧，气息感应如同远古火魔降临，气势逼人！

　　万尸王周身气息阴冷如冰，浓郁的腐朽尸气将他身影笼罩在内，他周身血肉渐渐干瘪，眼眸化作赤红之色，在这时已显露出了尸族之体！

　　“东燕王，本王劝你不要妄图染指国器，否则今日，即便拼得一死，本王也要拉你一并陪葬！”

　　萧晨沉声道：“诸位，本王绝无争夺国器之意，而是要告诉你们，这漩涡中隐藏着极大的凶险！你我如今早已落入王宫守护仙卫的算计中，若再不停手，必然会惹出天大的麻烦，到时悔之晚矣！”

　　“萧晨！凭你一番胡言乱语，便妄图让本王等人收手，当真痴心妄想！”弥天王尖叫开口，“诸位道友莫要听他信口雌黄，漩涡中若有危险，你我岂会毫无感应？国器即将出现，不可受他所言影响！”

　　神火王、万尸王眼底厉芒一闪，与银月王、李广王、兵策王一并抽身而回拦在萧晨面前，“你们两人继续动手迫停漩涡，本王五人出手，足以将他拦住！”

　　弥天王厉声道：“须臾王，漩涡将停，你我全力以赴，一举功成！”

　　须臾王心底闪过一丝迟疑，但目光看向那渐渐清晰的金色方印，最终还是狠狠点头。两人口中同时一声低吼，竭尽全力，操控漩涡转动速度再度降低。

　　五彩斑斓漩涡猛然一颤，在这一刻近乎完全停止！

　　萧晨心中狠狠一跳，强烈的危机感，让他无法再去等待，低吼道：“出手！谁敢阻拦，杀之！”不管如何，他绝不能眼睁睁看着漩涡被破开！

　　四只黄甲仙卫一言不发，手中长刀在瞬间斩落，匹练般的刀芒浩浩汤汤席卷而至，如同江河奔流，气势惊人至极！尚未斩落，那一往无前的惨烈大势，已夺人心神！

　　万尸王、神火王五人脸色一变，四只黄甲仙卫瞬间爆发出的力量让他们心中一紧，应对间不敢有任何大意，修为尽数爆发，各自施展神通加以抗衡。

　　不过此刻，萧晨并未跟随黄甲仙卫一并出手，否则不等他与万尸王、神火王等人分出胜负，弥天王、须臾王便已将漩涡破开，到时也就晚了。所以在四只黄甲仙卫全力出手，纠缠住万尸王、神火王五人时，他突然伸手一指，向弥天王、须臾王两人点落！

　　“混沌界，镇压万物！”咆哮中，混沌之力尽数爆发，此番他已倾尽了全力，要将弥天王、须臾王两人尽数镇压，中断他们破开漩涡之举。

　　虚空之中，浩荡之力骤然出现，隐有一方蒙蒙世界虚影出现，将弥天王、须臾王两人笼罩！这虚影，便是混沌界的神通显化，萧晨力量在雷界中得以提升后，全力出手时才能勉强做到这点。

　　在混沌界镇压下，他们两人身体骤然一僵，恐怖的压力，让两人如被山岳压制，对漩涡输出神通之力被强行截断大半，失去了钳制的斑斓漩涡，本已趋于停止的速度渐渐变快。

　　弥天王豁然抬首，口中怨毒咆哮，“萧晨！本王势必与你不死不休！”先前时光之砂被夺，如今竟还要阻止他收取国器，弥天王对萧晨之恨，自是不必多言。

　　万尸王、神火王等也纷纷惊怒低吼，威迫萧晨速速停手，否则必将不与他干休。

　　诸如这般，萧晨根本没有看在眼中，此刻眼看漩涡有渐渐增速之势，他心中微松。

　　但就在这时，漩涡不远处空间突然裂开，数道身影直接从中出现，为首者正是东道仙君、离火仙君、黑水仙君四人，身后则是四名黄甲仙卫。

　　“诸位，你我残存至今，所为便是今日！随本君出手，不惜代价，救出王上！”咆哮中，东道仙君体内突然传出狂暴且恐怖的气息，灵光狂闪，身影呼啸直扑漩涡而去。

　　在他身后，离火、黑水两人与四只黄甲仙卫，一言不发紧随其后，他们脸色虔诚，隐隐带有激动之色，没有半点恐惧迟疑，如扑火飞蛾般。

　　轰！

　　轰！

　　惊天巨响中，让人心悸的力量波动骤然降临，以三仙君为首七只黄甲仙卫在同一瞬间自爆！强大的毁灭力量向漩涡所在疯狂席卷！奔流翻滚，跌宕间，迸发出足以撕天裂地的恐怖威能！

　　萧晨口中闷哼一声，脸色瞬间苍白，混沌界虚影只是略微一颤，便被直接撕裂！

　　弥天王、须臾王两人惊呼中全力抵挡，体外灵光在毁灭之力冲击下直接崩溃，身体被生生轰飞，口鼻间血水喷涌而出，在瞬息间已被重伤。

　　七仙卫自爆所余下的力量，尽数撞击在五彩斑斓的漩涡上，整个漩涡在这股强悍力量的冲击下猛然变形扭曲，下一刻彻底崩溃！

　　混乱时空乱流的力量，向四面八方疯狂席卷！

　　萧晨耳边似乎听到一声咆哮，他身体骤然僵直，瞳孔收缩中目光死死落在崩溃漩涡中，此刻似乎有一只绝世凶物挣脱了牢笼，极度危险的感觉瞬间充斥了他整个心神！

　　而这时，虚空传来“咔嚓”碎裂声，整片空间便如镜面般片片碎裂，在这股力量下被彻底撕裂。他猛然转首，恰好看到虚空一道裂缝，洞穿了库房空间，与外界相连。在这一刻，他没有任何停顿，豁然转身带着四名黄甲仙卫急退离去！


第0948章 仙王

　　须臾王脸色苍白，他伸手一招，面前空间骤然扭曲，将奔流至面前的混乱时空之力拦下，袍袖一挥力量包裹住银月王，低吼道：“跟我走！”

　　他脖颈处，一只紫砂状吊坠此刻变得滚烫，如同烙铁般，灼烧感似是穿透了血肉直接作用在元神上，让他脸色越发惨白。这吊坠是他手中一件异宝，可感应危机，每当遇到凶险时便会变热预警，但如今日这般如火焰燃烧般的感觉，却是第二次！当年那场凶险，须臾王九死一生方才勉强保住性命，心中惊惧莫名，哪里还敢多耽搁片刻！

　　但这一刻，并非所有人都选择了退走。

　　在漩涡崩溃后，金色方印彻底出现在诸人视线中，一眼看去，此物金芒流转竟与萧晨手中金印有几分相似，约成人拳头大小，上有精美花纹以作修饰，散发出一股股强大气息，散发金光将混乱时空力量隔绝在外，就这般安静悬浮在虚空中。

　　万尸王、神火王、李广王、兵策王以及受创的弥天王，在这一刻口中同时一声低吼，体外灵光爆闪，直奔金色方印而去。而就在这时，一声低哼突然传来，声音不大，但落入几人耳中，却如雷霆炸响，使得他们身体骤然一僵，体外灵光近乎被生生震散！弥天王更是胸口一闷，仰首喷出一口鲜血，面庞一片煞白！

　　几人惊骇抬首，便看到漩涡深处，随着混乱时光力量的溃散，竟有一道身影渐渐出现。虽只是一道模糊身影，但目光落下，却让几人心脏剧烈收缩起来，一股强烈的生机危机感瞬间涌上心头，竟让他们根本生不出半点反抗的念头！

　　“逃！”

　　不知谁人口中一声咆哮，万尸王、神火王等人豁然转身，驾驭遁光疯狂逃窜离去，脸上尽是惶恐之色。想到萧晨之前的提醒与阻止，他们心中不禁生出悔意。

　　但如今后悔，却已经晚了！

　　萧晨行至王宫前部之时，耳边便听到了后方一声低哼，让他体内气血一阵翻腾，心中暗自震惊，身影却根本没有任何停顿，沿着来路向王宫外急速离去！

　　王宫中的国器，恐怕从最开始便是一个阴谋，为的就是吸引修士前来，破开混乱时空之力，将被封镇仙王放出！而一旦脱身，以其修为，踏天境下绝无敌手！如今要想活命，便只能以最快的速度逃离远古仙域碎片，否则一旦被脱身仙王追上，萧晨可不认为他会感激他们救他脱离困境！

　　而就在这时，一股无比恐怖的气息出现在王宫深处，浩荡威压冲天而起！在这股威压下，空间渐渐变得扭曲，一道道黑色空间裂缝不断出现撕裂苍穹，有斑斓混乱时空之力从中溢出！大地在剧烈颤抖，“轰隆隆”声响中，地面裂开一道道巨大沟壑，王宫腐朽的殿宇轰然倒塌，激起了漫天尘埃。

　　一股毁灭的气息，渐渐弥漫了整片空间！

　　萧晨脸色瞬间变得极其难看！

　　远古仙域碎片无法承受踏天境及以上层次力量，一旦超出，便会引起彻底崩溃！而一旦仙谕碎片崩溃，他们就将被时空乱流直接吞噬，到时无需仙王出手，他们便已经必死无疑！

　　王宫外，汇聚而来的无数异变生物，似乎也感应到了危机的降临，惊恐低吼中一哄而散向四面八方逃去。

　　须臾王脸色苍白带着银月王疾行，但他受创不轻，速度大受影响，如今竟只能勉强保持与萧晨不相上下跟随在他身后，两人也察觉到了此刻的变故，眼中尽皆露出惊惧之意。

　　三人之后，才是万尸王、神火王、弥天王、李广王和兵策王，五人感应着身后传出的恐怖气息，更是面庞苍白再无半点血色。

　　八人呈梯队疾行，向远古仙域碎片外疯狂逃走！

　　整个王宫已彻底毁于一旦，废墟上一道身影缓缓升空，他身体削瘦如干尸，套在宽大奢华的长袍下，看去越发显得阴森可怖，体内气息虚弱无比，好似一阵风就能将他吹倒，却偏生给人以无比危险的感觉，如同自久远沉睡中醒来的凶兽，孱弱却不容任何小觑！此刻眼眸张开，竟有淡淡金芒闪耀，他目光中似蕴含大神通之力，扫过处一切波动都被禁锢，崩溃的空间，碎裂的大地，漫天灰尘，统统停滞！

　　此人干瘪手掌缓缓伸出，他似乎被镇压了太长时间，浑身骨骼在动作中“噼啪”作响，每一声都像是干枯树枝的碰撞，下一刻就要断裂开来。指节微微弯曲，五指间，有淡淡金光出现。

　　下一刻，一抹金光出现在视线中，金色方印呼啸而来，直接落入他手中，淡淡金光快速融入此人体内，在这过程中他全身干瘪的血肉竟以肉眼可见速度变得丰满，短短数息时间，便由一具可怖干尸化为一名中年修士，相貌堂堂，眉眼之间威仪天成，就这般静静立于虚空，便自然有滔天威压散发而出。

　　“仙界杀劫，终归没能杀得了本王。”仙王淡淡开口，声音却如雷霆炸响，声浪滚滚于虚空中滚荡不休，将所有凝固一切尽数打碎，脚下远古仙域碎片彻底崩溃！时空乱流自苍穹上席卷而来，他手中国器散发出淡淡金光，竟将所有斑斓毁灭力量尽数隔绝于外。

　　仙王眼底冷芒一闪，“当年若非本王自愿被封以避大劫，区区时空乱流之力岂能封我！给本王破！”声音落下，周身金光如利剑般刺出，将席卷来混乱时空力量尽数撕裂。

　　他抬首看向萧晨等人逃离方向，脚下一步迈出，如闲庭走步般，身影呼啸前行，“你等将本王救出，作为感谢，本王便赐予你们葬身仙界碎片的无上荣耀！”

　　仙王身披金光迈步前行，所经处苍穹碎裂，大地崩溃！

　　远古仙域碎片中幸存下来的仙界修士，同时感应到仙王气息的降临，他们脸上同时露出激动之色，纷纷跪倒在地，向着他王宫方向匍匐跪倒，心中尽是狂喜！

　　仙王复苏，他们也将得到拯救，离开这一处充满死亡与毁灭的地方，得以新生！

　　当金光照亮了苍穹，靠近城池后，地面仙界修士的膜拜声响彻云霄。但从始至终，金光都未曾停顿半点，越过了城池，带来的并非希望，而是一切的终结与死亡。

　　地面仙界修士脸色瞬间苍白，口中发出绝望尖叫，下一刻天地崩溃，混乱时空之力席卷而来，将他们尽数抹灭。

　　仙王目光在下方扫过，如看蝼蚁般，淡漠无情。


第0949章 惨重代价

　　金光如太阳般耀眼，威严尊贵气息充斥天地，仙王信步而来，平静之中，带来了毁灭与绝望。苍穹在扭曲中碎裂，大地在哀嚎中崩溃，风云鼓荡，末世降临！

　　萧晨带四只黄甲仙卫为首，须臾王、银月王次之，万尸王、神火王、弥天王、李广王、兵策王在后，八人朝向大千界方向疯狂逃亡！自后方传来的仙王恐怖气息和实质般的杀意，让他们几人心神惊惧，不敢停顿半点！

　　兵策王修为在诸人中稍弱，又因抢夺国器被仙王出手震伤，疾行之中渐渐落于末尾，此人脸色脸色苍白，眼眸充满惊恐，心中渐渐生出一股寒意，让他如置身冰疆雪域中，身体近乎冻僵，以其修为，在危机降临前已能有所感应！兵策王明白，自己已成为仙王第一个攻击目标。与其坐以待毙，不如放手一搏！

　　猛然咬牙，他豁然转身迎向仙王，口中厉声咆哮，“召战死亡魂！”声音未落，他面前空间剧烈波动中一方灰白色的大门快速浮现，门户打开，让人心悸绝望的浓浓煞气从中疯狂涌出，遮蔽了正面空间，一只只亡魂铁骑从中疾驰而出！他们身穿暗红色战甲，眼眸中燃烧着赤红色灵魂火焰，手中长刀扬起，燃烧着可以点燃灵魂的诅咒火焰，麾下亡魂战马身披重甲，一根根尖锐骨刺从体内生出，狰狞无比气势骇人，便似从地狱中而来！

　　数量惊人的亡魂铁骑，沉默无声中从开辟的大门中涌出，没有任何停顿，短暂加速后已达到最快，向仙王扑杀而去。大军之上，亡魂阴煞与军伍阳煞之气完美交融，化为一只通体灰白煞魂，口中无声咆哮，却已发出了无比恐怖的元神冲击！

　　大韩兵策王，既能在各国创世至强者中声名显赫，自然不是无能之辈！生死大恐怖间，此人毫无保留出手，爆发出让人震惊的强大力量！亡魂铁骑所向，兵锋难挡！以此神通之力，借助亡魂铁骑悍不畏死与战力叠加，即便面对寻常踏天一步修士，也能略作抵挡。但今日，他所要面对的却是自愿被封镇百万年，远古仙界时期便有资格晋升仙帝境的恐怖仙王，即便久远岁月的消磨让他力量大减，也绝非兵策王神通所能抗衡！

　　仙王眼眸深处杀机微闪，他突然抬手，手指间金光闪耀，向前一指点落，“仙术，长河！”他指尖在虚空划过一道简单金色仙文，略微弯曲似一层水波，便有澎湃水汽扑面而来之感，耳边传来江河澎湃之声。

　　仙文一颤，直接崩溃消散，虚空中，一条长河直接出现，绵延不到尽头，似是从天边而来，河水湍急，奔流之间如龙虎奔腾，气势惊人似要吞天噬地！

　　亡魂铁骑与奔流长河悍然对碰，不知这河水是何物，竟将铁骑身上燃烧火焰直接打灭，整齐如钢铁铸就的队形被直接冲垮！亡魂铁骑之力，在浩荡长河之下，一触即溃！水面上一只只漩涡快搜出现，将亡魂铁骑与亡魂战马卷入其中，强大的撕裂力量，将他们瞬间绞碎！

　　兵策王脸色瞬间惨白，胸口如同被浩荡长河正面撞击，身体向后方远远抛飞，口鼻间血水喷涌而出！神通被毁，气机交感下，已让他受了极重的伤势！

　　但不等他身影落下，仙王再度一指点落，“仙术，定身！”

　　虚空骤然生出无穷镇压之力，以兵策王创世至强修为，根本没有任何抗衡之力，身体被直接定在虚空！

　　仙王脚踏虚空前行，未曾再向他看去一眼，迈步呼啸而过！在他身后，远古仙域碎片崩溃，席卷来的五彩斑斓混乱时空乱流，在兵策王绝望的眼神中，将他瞬间吞噬！

　　落入时空乱流，虽未看到结局，但兵策王殒落下场却已注定！

　　萧晨脸色瞬间变得极其阴沉，他虽未回首，却能感应到身后发生的一切，以兵策王之力，面对仙王竟无半点抗衡之力，便被直接封镇送入时空乱流！如此威能，即便是他再加上四只黄甲仙卫之力，也必然不能与之抗衡！

　　这仙王之力，委实恐怖到了极点！

　　但就在这时，事情却又出现了变化。

　　疾行中，万尸王、神火王两人毫无预兆出手，挥手之间布下火海、尸瘴，将弥天王、李广王两人阻拦在后！他们的意思极为清楚，要让两人暂且拦住仙王，为他们争取逃往时间！

　　弥天王眼中瞬间露出怨毒之色，口中一声尖叫，“万尸王！神火王！本王绝不会放过你们！”他手上灵光微闪，取出一只石子大小圆珠，此物晶莹剔透，可清晰看到其中缓缓流转的雾气。手上法力涌入其中，圆珠内雾气快速翻腾起来，凝聚成一只盘膝而坐的小人，正是弥天王之身影！

　　下一刻，这小人豁然张开眼眸，口中一声尖叫，脸上露出痛苦之色。一道道血色裂纹出现在小人体外，“啪”的一声轻响，圆珠碎裂，弥天王身影竟从这天地间直接消失不见。

　　代死珠！

　　天地生成至宝，数量稀少珍贵无比。此物在手，危机之时可向其中输入法力，代死珠便会自动凝聚成代死替身。替身死亡，修士本体不管身在何处，都会被直接传送回到最初设定好的地方。不过使用代死珠脱身并非没有缺陷，弥天王如今虽然保住了自己的性命，但修为却会出现大幅度的下降，至少需要数百年时间才能恢复，且日后若无逆天机缘，晋升鸿蒙的可能近乎彻底断绝，所付出的代价极其惨重！

　　弥天王用代死珠逃脱，被火海尸瘴拦下的便只剩下李广王！此人惊怒咆哮，眼中瞬间燃烧起熊熊烈焰，充斥着仇恨与不甘！他扬手直接拿出一只通体紫金色无弦巨弓，一股锐利气息冲天而起！

　　一步上前，手拿虚空向后猛然一拉！

　　李广王身上突然燃烧起赤红色的火焰，他在此刻毫不犹豫燃烧了自身，将所有的力量，尽数灌注在这一箭之中！一抹赤红灵光直接凝聚，殷红如血，让人心悸的恐怖气息从这灵光中传出，惨烈、一往无前，似是连整个天地都可洞穿！

　　“万尸王、神火王！本王即便死，也要你们两人陪葬！”面对仙王必死无疑，既然终归要死，相比之下，他更愿拉着害他之人一并葬身于此！怨毒咆哮似是从九幽而来，李广王猛地松手，赤红灵光激射而出，将阻挡在前火海、尸瘴直接洞穿，一颤下分离开来化作两支赤红长箭，如地狱射来的复仇之箭，带着他全部的怨恨！

　　下一瞬，李广王身影在火焰中化为灰烬，手中巨弓向地面掉落。

　　一名创世至强者，燃烧自身所释放出的一击，威能自是大的惊人，况且李广王更是以攻击凶悍著称，这一箭一分为二，也足以击杀创世至强境修士！

　　万尸王、神火王口中同时一声惊怒咆哮，根本未曾想到，李广王竟会在临死前发动如此凶悍的反扑！灌注了李广王神念的一箭，带着他滔天怨恨，已将两人气机彻底锁定，一闪下，已近在身前！

　　而这时仙王迈步前行，距离两人已经不远。若抵挡此箭，他们二人势必受创，到时仙王到来，怕是必死无疑！

　　万尸王眼中闪过狠辣之色，口中低吼，“尸解大法！”滚滚尸气从此尸体内瞬间涌出，包裹着他的元神瞬间冲出，速度快到了极致，瞬间超越萧晨等人，身影消失在视线之中！

　　尸族尸解之术，放弃尸身，以体内所有尸气为推动，守护元神逃离！尸族修士，一具尸身不知淬炼了多少年，坚逾法宝，是他们手中最强利器，一旦毁去自身力量必定大打折扣，再想恢复更是难上加难！

　　万尸王害人不成，反倒让自身提前落入险境，虽保全元神逃离，但所付出的代价，却并不比弥天王轻。

　　眼看万尸王施展尸解大法脱身，神火王不敢再做耽搁，瞬间已有了决断！他喉咙中发出一声嘶吼，一只火焰莲台骤然从浮空浮现，神火王盘膝而坐，在莲台烈焰中化为灰烬。

　　下一刻“嘭”的急促低响中，一颗赤红莲子从莲台中激射而出，直接没入虚空之中消失不见。

　　火族涅槃之术，焚化于莲台，保全元神不灭融入莲子，可自动撕裂空间离开，归返火族圣地地心火海。莲子自动植入地心火海内，汲取火力可重新生根发芽，生长出火焰莲台，修士就能在其中得以重生！

　　虽然重生后可恢复一切力量，且不会存在任何隐患，但火莲漫长的生长岁月，本身便是一种极大的缺陷！神火王此番离去，怕是至少需要沉睡数万年乃至更久，才能得以恢复。

　　三王付出代价虽重，但能够保住性命，日后一切才有可能，否则死了便是化为尘土，一生苦修烟消云散！从某种意义上来说，弥天王、万尸王、神火王都是果断坚毅之辈，当机立断做出选择，虽付出了极重的代价，却是最为明智之举。若有半点犹豫不定，今日必定难逃殒落！

　　此上一切看似缓慢，但自弥天王使用代死珠脱身离去至今，所有事情都发在寥寥数息之间。

　　仙王一声惊怒咆哮，三王果断逃亡，他一时不察竟未能将其拦下，脸色自然变得极其难看！脱身而出，仙王本欲要悄无声息融入大千界中，暗中行事以免引来踏天境乃至无上鸿蒙的注意，所以才会出手追杀萧晨等人。但如今看来，他一番谋算已经落空！

　　眼眸中烈焰熊熊，他目光落在萧晨、须臾王、银月王身上，眼中杀机越发凝重！

　　金光照亮了苍穹大地，却一片冰冷，没有半点温度！


第0950章 定仙王

　　“须臾王，你快些走吧，再晚的话，就真的没有机会了！”银月王低声开口，她眼眸中虽有不舍，但俏脸上却尽是坚定之色。

　　须臾王摇了摇头，一言不发向前疾行。

　　“我知道你有离开的手段，不要想骗我，快点走！”银月王急声道。

　　须臾王低首看了她一眼，嘴角突然露出几分笑意，道：“这次如果我们能够活着离开，本王就去郢都向陛下求亲，将你许配给我。”

　　银月王闻言一呆，眼眸突然变得发红，她低下头去，咬着嘴唇道：“你不是害怕被大楚皇室绑住不敢要我吗？今天怎么胆子变大了。”

　　“哈哈，以前是因为顾及太多，但现在本王突然想开了，即便不与你结为道侣，陛下让你出面游说，我还是不能拒绝他的要求，既如此我自然要得到一些好处才是。”

　　“你……你能这么说我已经很高兴了，须臾王你走吧，真的，我不怪你也不会怨你，离开后，记得让皇兄为我报仇。”

　　“银月，如果想走，本王早就走了，所以你就不要开口劝我了。独自一个人离开还是陪你留在这里，我本王选择后者。”须臾王平静开口，那份坚定却不可动摇半点。

　　银月王眼角微湿，点点头她什么都没说，但眼中的恐惧却在这一刻尽数消散。能够跟在他身边，即便是死亡，也显得并不太过可怕。

　　萧晨并非有意，但与须臾王、银月王与他距离不远，他们之间所言却是尽数听在耳中，目光微微闪烁，心生出淡淡感慨之意。死亡大恐怖间，万尸王、神火王、须臾王、李广王四人相互暗害，不惜置对方与死地为自己争取活命的可能又或者在死亡之前也要拉人与之陪葬。与之相比，须臾王、银月王间这般生死不弃的感情，越发显得珍贵。他虽然认为须臾王这种举动并不理智，但人有时候做事，确实不能单凭理智二字。

　　有些事情，明知道不对，但仍旧要去做。

　　不过就在这时，他脸色骤然阴沉下去，疾行身影突然停下。

　　前方已到了仙界之禁！

　　泉陷入沉睡，无他帮助下陷入其中，恐怕不待仙王出手，仙界之禁力量爆发，便足以让萧晨受到极重的创伤。但在此刻，他元神突然生出一丝感应，看向仙界之禁目光中异色微闪，心中紧密计算起来，数息后眼底化为坚定之意。

　　须臾王、银月王同时停下，两人显然也看清了眼前局势，手掌紧紧握在一起，眼中尽是对彼此的不舍。前无逃路，仙王将至，或许不久后，他们就将殒落于此。

　　但在这时，萧晨突然转首看向两人，拱手道：“本王如今算是两位感情的唯一见证者，却是要说一声恭喜了。”

　　须臾王闻言微怔，看向萧晨目光闪过惊讶之色，随即化为感激，拱手还礼，道：“多谢东燕王！”他这一句感谢，却是真心实意，发自肺腑之中。须臾王与银月王感情波折，如今终得眷属，虽是生命最后时刻，却也希望可以得到他人的祝福与道贺。

　　银月王敛衽微微行礼，靠在须臾王身边，脸上露出幸福笑容。

　　“本王……本王等人没有听从东燕王的劝阻，这才放出仙王，造成眼下这般局面，说来还是本王等连累了道友。”须臾王言罢深施一礼，面露愧疚。

　　萧晨摇头，淡淡道：“此事说来也怪不得你们，毕竟当时情形，你等心生怀疑实属正常。既然本王全力出手也未能阻拦仙王脱身，这便是注定之事，非人力可阻。”

　　“现在，仙王已经到了。”语落他抬首看向后方，耀眼恢宏，威严尊贵的金色光芒出现在视线之中。仙王迈步而来，在他身后，苍穹、大地尽数崩溃，斑斓时空乱流力量疯狂肆虐。浩荡威压铺天盖地而来，他便如神灵般，高高在上，俯视着萧晨三人。须臾王、银月王脸色渐渐苍白，呼吸似乎都变得困难起来，强烈的生死危机萦绕心头，让他们紧拥在一起。

　　萧晨面庞同样变得苍白，但他眼眸中却是一片平静，腰背努力挺得笔直，没有被压弯半点。云霄上劲风鼓荡，吹拂的他黑发飞扬，青袍猎猎作响。

　　他就这般直视仙王，没有惊恐和畏惧，有的只是漠然。

　　元神空间，金印骤然出现，耀眼金光将整个元神空间照亮，一股法诀在这金光中直接烙印入萧晨元神中。

　　“大千界的闯入者，本王将赐予你们永眠在此的资格！”仙王低声开口，却似神明在咆哮，声浪滚滚，在空中滚荡不休，他缓缓抬手，指尖金色灵光闪烁，下一刻便会有仙术出手。

　　须臾王将银月王揽在怀中，他深深吸了口气，体内渐渐传出强力波动。虽然确定没有任何胜出的可能，他也不会束手待毙，即便是死也要放手一战！

　　这是一名创世至强者的尊严！

　　哪怕是死亡的尊严。

　　但在这时，萧晨脚下一步迈出，仰首看向仙王，不待他仙术施展，已抢先出手！《碎元》秘术瞬间施展，体内法力尽数崩溃，气息顿时以惊人速度不断暴涨！他袍袖内单手伸出，金光闪耀中，向着仙王一指悍然点落！

　　“仙术，定身！给本王定！定！定！”咆哮中，所有力量尽数喷涌而出，融入这一指定身术中！

　　仙王身体猛然一僵，他手指金光仍旧闪耀，但出手神通却被生生打断！而为做到这点，萧晨所付出的代价却是承受定身术神通的反噬，他口中闷哼一声，身影向后暴退，口鼻间血水喷涌而出，染红了胸前衣襟，体内气息也随之衰弱下去，但他腰背依旧挺直，始终未曾向仙王弯下半点。

　　在他身后不远，便是仙界之禁！

　　须臾王眼眸猛然瞪大，他看向萧晨目光中瞬间充满了震惊与钦佩，面对强大仙王还敢抢先出手，并非所有人都有这种魄力！而能够将仙王神通打断，虽然付出重伤的代价，却也足以证明了他的强大！

　　银月王小口微张，惨白俏脸露出难以置信之色。

　　仙王目光落到萧晨身上，他脸色平静，但虚空中弥漫的恐怖威压却变得越来越强，似是就要凝聚成实质一般，将整片空间镇压，连时空乱流之力也无法闯入其中，天地的崩溃在此刻暂且中止。他淡淡道：“正宗的定身仙术，居然能够打断本王神通，你很不错。现在，本王给你一个机会，臣服于我，本王可以宽恕你的所有罪责，日后更会赐予你更加强大的仙术，让你登临仙道之巅！”仙王此刻开口，竟是要招揽萧晨。

　　萧晨接连咳嗽，掌心沾染上了殷红血迹，但他苍白面庞上却露出一抹轻蔑之色，“区区仙界残存一介仙王，也妄图让本王臣服，凭你还没有这种资格！”

　　仙王眼底厉芒一闪，弥漫威压瞬间沸腾，空间片片碎裂，大地在震颤中分崩离析！斑斓混乱时空乱流力量席卷而来！

　　“既然你要寻死，本王便成全你！”

　　声音未落，他手指在虚构划下一枚仙文，低喝道：“仙术，碎山！”

　　仙文碎，一只手掌自虚空出现，约百丈大小，皮肤干燥枯裂，似远古巨人出手，尚未拍落，碎山裂海气势便已让人心神惊颤！此神通威能之强，以萧晨如今状态绝对无法抵挡！

　　但就在这时，天地间突然传来一声龙吟！

　　萧晨身后仙界之禁直接碎裂，雷霆轰鸣之声瞬间降临整片天地，一只雷霆巨爪从中探出，向仙术碎山悍然拍去！


第0951章 仙界之主的气息

　　“嘭”的巨响中，两者在瞬息间对碰！

　　下一刻，赤红雷霆崩溃四散，无数条细小电芒划过，将空间震碎。两者间的交锋，竟是仙术碎山占据绝对上风，将雷霆巨爪生生压落近百丈！

　　毫无预兆，雷霆巨爪突然碎裂，席卷而出的雷霆之力将掌印包裹在内，将它拍落之势强行遏制！

　　而在这时，另外一只雷霆巨爪从禁制中飞快探出，直接抓住萧晨飞快收回！

　　仙王口中发出一声怒吼，他拂袖一挥，仙界之禁顿时在扭曲中彻底崩溃！没入时光乱流中的远古仙域碎片部分，在这一刻彻底毁灭！

　　仙界之禁崩溃，视线豁然变得开朗，便看到远方天地之间，九道恐怖雷霆携带着毁天灭地之威席卷而来，所经处，一切都在雷霆力量下被直接抹去！而救走萧晨的正是一条雷龙，此刻一声咆哮，它形体直接消散，化作一道粗壮血雷，带着萧晨没入九雷中消失不见！

　　整片天地，瞬间充满狂躁霸道的雷霆力量，将混乱时空力量尽数阻拦在外！

　　萧晨脸色苍白，呼吸却已经变得平缓下去，金印中快速涌出的力量，让他体内的损耗快速恢复，伤势也渐渐得以控制。他抬首一看，发现自己已再度进入雷界。

　　云霄之上，雷龙万里身躯匍匐开来，“主人，您受伤了？是谁伤了您，我要杀了他！”雷龙咆哮，云层中雷光狂闪，万雷齐响声势骇人至极！

　　“小血，伤我之人是仙界仙王，实力强大无比，足以媲美踏天境修士！你如今是否能掌握所有雷霆之力，如此你我才有一拼之力！”

　　“主人放心，我已完成对雷霆意志的吞噬，九雷之力皆掌控在我手中！”

　　萧晨眼中厉芒一闪，“好！小血，接下来的事情，你听从我的指挥！”

　　仙王目光落在九道接天连地的恐怖雷霆上，眼眸中首度露出些许凝重，“九雷封锁，没想到本王当年布下守护之力，如今竟被人用来与我抗衡。”他低声开口，眼中冷芒流转，若非自身力量损耗太重，他直接出手就能将九雷击溃，但如今应对起来，却要多几分谨慎。但仙王并不担忧，如今每一分过去，他的力量都在快速恢复，将九雷击溃并非难事。

　　突然间，便在仙王视线中，接天连地的九道赤红雷霆，如同受到操控般彼此间快速融合，竟在短短时间内化为一道雷霆，集合了九道赤红雷霆所有力量，雷霆轰隆之声，便似亿万雷兽同时咆哮，所散发出的雷霆气息，竟比九雷之时犹要强大！挥洒落下，将混乱时空力量生生撕裂、震碎！

　　吼！

　　一声咆哮，融合后的赤红雷霆突然间快速蠕动起来，一片片巨大鳞甲在雷霆表面浮现，利爪自足下生出，渐渐分出身体与头尾……这雷霆，竟直接化作一条雷龙，它巨大眼眸中冰冷无情，没有半点情绪波动，绵延身躯匍匐开来，一眼望去绵延不到尽头，让人心悸的威压气息，从它体内缓缓发出。

　　这雷龙，便是小血操控所有雷霆力量凝聚而成！遥望仙王，雷龙口中猛地一声咆哮！它巨尾一扫，将时空乱流力量尽数破开，身影激射而出，张开大口，直奔仙王吞去！

　　仙王面庞凝重，他手指虚空而画，一道复杂仙文快速出现，伸手一指点碎，向雷龙狠狠一把抓落，“仙术，困龙！”

　　一根根粗壮的暗青色绳索直接从虚空中射出，不知从何处而来，速度极快灵活无比，似是有着自己的灵智般，向雷龙缠绕而去！他庞大的身躯，在绳索下根本无从闪躲，雷龙被直接捆住，身体疯狂挣扎，使得暗青色绳索快速绷紧“嘭”“嘭”作响，一阵青芒乱闪，近似是要被生生挣断一般！将生生拉扯着绳索继续向前冲出，与仙王之间的距离在不断缩短。

　　仙王脸色不变，他指尖泛出浓郁金光，在虚空中快速点落，一枚复杂无比的仙文，在他手中快速完成。最后一笔落下，整个仙文金光一闪，竟有一股凶煞、肃杀气息直接从中传来，让人感应下心神一僵，全身血液似是要直接凝结成冰！

　　他嘴角微翘，露出一丝狰狞冷笑，伸手向前一点，仙文直接崩溃，淡淡道：“仙术，屠魂！”

　　仙文消散，一抹乌光瞬间出现，速度快的惊人，瞬间射入雷龙体内！

　　仙术屠魂，仙界高阶仙术之一，以仙王力量施展，可直接屠灭任何踏天境以下存在的魂魄！不管雷龙是由谁掌控，屠魂一出，一切都将终结。

　　接连出手高阶仙术，仙王眼中闪过一丝疲倦，好在国器金色方印正在快速补充着他的力量损耗。

　　雷龙挣扎身躯骤然僵直，它眼眸渐渐闭合，狂暴雷霆威压缓缓散去。

　　“本王破封而出，尚且缺少一坐骑，便将你炼化为傀儡，以为代步之物！”仙王淡淡开口，他伸手一招，雷龙在暗青色绳索的捆缚下向他靠近。

　　手上金光闪耀继续勾画仙文，寥寥数笔便已完成。

　　但就在这时，雷龙紧闭眼眸豁然张开，狂暴的雷霆气息轰然爆发，欲要毁灭一切！

　　仙王第一次露出震惊之意，他瞳孔微微收缩，口中发出一声惊怒咆哮。但眼下没有给他更多的反应时间，整个雷龙身躯，在这一刻彻底自爆！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　如同亿万道雷霆在同时炸响，赤红色的雷霆便如浪涛一般疯狂席卷，跌宕之间，释放出无尽毁灭气息。任何落入其中的生灵，都将在雷霆怒火下被彻底焚化！

　　而仙王，便落在雷霆力量的中心，承受着所有雷霆力量的轰杀！整片空间，此刻化为雷霆的汪洋，所有混乱时光之力，被尽数屏退在外！

　　远处，须臾王、银月王联手，借助一件银梭状宝物，苦苦抗衡着混乱时光之力，此刻目光看向雷龙自爆处，脸上再无半点血色！虽然相隔甚远，但那股恐怖气息，他们两人却能感应的清楚。在雷龙自爆下，哪怕踏天境修士都未必可以全身而退，若他们靠近半点，怕是会被瞬间撕成粉碎！

　　恐怖的雷霆力量波动，持续了整整一刻时间方才缓缓消散，露出其中雷龙的身影，它缩小到百丈大小，通体鳞甲多出碎裂，龙目暗淡无神，气息颇为委顿。即便它是雷霆掌控者，操控威能恐怖的雷霆所化雷龙自爆，还是让它承受了不小的创伤。在雷龙脖颈处，趴伏着一名修士，他身上青袍已被血水浸透，脸色是一种极度的病态苍白！

　　这修士，自然是萧晨！

　　仙王屠魂仙术之所以未能建功，最终让萧晨操控雷龙完成自爆，便是因为他将屠魂仙术尽数抵挡下来！有金印守护，哪怕是仙王出手，也休想将他元神抹去！但承受神通带来的伤害，依旧让他体内本就严重的伤势再度加剧！

　　不远处，仙王身影出现，他脸色变得苍白下去，嘴角甚至流出血迹，但他身上的奢华长袍不知是何材质所制，在雷霆力量恐怖袭杀下竟没有半点破损。

　　他目光落在萧晨身上，寒声道：“本王承认小瞧了你，竟能抗衡下屠魂神通，给了你们一线机会！但本王如今安然无恙，则你们全部要死！”

　　仙王手中国器散发出一丝丝金光，他已不愿再做任何耽搁，就要直接出手轰杀萧晨！

　　但在这时，萧晨略微低垂的眼眸内突然精芒闪耀，他猛然抬首，伸手点落仙王，地吼道：“仙术，定身！”指尖上，瞬间爆发出耀眼的金光！此番出手并非萧晨之力，而是来自于他元神空间的中的金印！

　　仙王身体骤然一僵，眼中突然露出恐惧之意。

　　因为在这一指定身术中，他感受到了让他发自内心颤栗的气息。

　　这气息，来自仙界之主！


第0952章 踏天降临

　　仙术定身，一指下，仙王被封！

　　做完此事，他指尖不停，虚空勾画寥寥数笔，金色仙文浮现，威严尊贵气息扑面而来，那无上气息令人心神惊颤！萧晨拂袖一挥，仙文激射而出，直奔仙王打落。

　　“仙术，褫夺！剥仙王之身！”

　　仙王眼中惊惧之意更甚，但定身仙术之强，以他修为竟一时挣脱不得，眼睁睁看着褫夺仙文融入体内，他气息顿时变得虚弱下去，脸色煞白，竟给人一种极为虚弱之感！国器金色方印金光大作，一层金光覆盖仙王全身，以抗衡仙术之力。

　　但此刻，萧晨没有给它挣脱的机会，指上储物戒灵光爆闪，四只黄甲仙卫身影瞬间出现，沉默无言中，匹练般惨烈刀芒冲天而起，向前席卷而出，浩汤如江河流转，气势无极一往无前！

　　刀芒斩落，撼动仙王周身金光如水波般颤抖起来！

　　萧晨眼底厉芒急闪，他脚下用力一踏，雷龙身影向下猛的一沉，身上鳞甲顿时碎裂数块，在它吃痛低吼中，萧晨身影激射而出，紫元兽甲自血肉中浮现，手持黑剑，在仙王怒吼中，向他持金色方印之手斩落！

　　噗！

　　这是黑剑斩破长袍没入血肉之声，剑锋随即传来极强的阻滞之力。

　　萧晨一声低吼，体内剩余法力疯狂涌出，黑剑划落，淡金色血花虚空绽放，竟将仙王持印之手生生斩落！

　　斩落仙王之手，他口中猛地咆哮，“爆！”

　　声音未落，四只黄甲仙卫体内同时传出狂暴的气息波动，身影突然碎裂，让人心悸的恐怖力量席卷而出，将整片空间化作死亡的疆域。暴虐且充满毁灭气息的自爆力量，跌宕翻滚中，足以将一切彻底撕碎！

　　仙王一声痛呼，身体在自爆力量冲击下向后方远远抛飞，失去国器金色方印，他身上惊人的威压大幅度衰落！脸色苍白，长发凌乱，嘴角流出一条血水，看去狼狈到了极点。

　　仙术定身封镇！

　　仙术褫夺剥仙王之身！

　　借助四只黄甲仙卫斩落动摇国器金色方印守护力量！

　　以黑剑之锋利断仙王之手！

　　最后仙卫自爆，趁机创伤仙王！

　　一应事情皆在瞬息间爆发，环环相扣，在金印帮助下，萧晨迸发出远超出仙王预料的力量，顷刻间令局势大变！

　　仙卫自爆，杀伤之力不分敌我，萧晨身体被直接砸飞，即便有紫元兽甲将绝大部分力量抵消，但此刻穿透的些许力量，还是让他体内伤势瞬间加重，口鼻间有血水流出。

　　但此刻，他却没有任何停顿，甚至不惜抗衡冲击力量而使自己受创更重，身影直扑掉落国器金色方印扑去！萧晨早已察觉，仙王本神虚弱无比，之所以可以迸发出如此强悍的威能，便是仰仗手中国器之力！只要将国器夺走，他的力量必然大幅度削减，只有如此，方能有一搏之力保全自身性命！

　　一番谋算，倾力出手斩落仙王之手，使得国器掉落，他自然不能给仙王重新将其夺走的机会！

　　仙王眼看萧晨所为，瞬间便一察觉到了他的心意，口中一声惊怒咆哮，完好手掌向前探出，指尖泛出淡淡金光，便欲要将国器收回手中。

　　突然间，萧晨猛地转身，指尖爆发出浓郁耀眼的金色灵光，强大气息从中流露而出，他虚空而画，只是简单一笔落下，仙文未成，但那恐怖杀戮气息已充斥天地！

　　虚空凝聚惨白杀气，将混乱时空力量撕裂！

　　仙王瞳孔剧烈收缩，感应着萧晨一笔释放出的气息，一种恐怖仙术的名字直接跃上心头。

　　仙术，灭仙！

　　以仙术行灭仙之事，仙文一成，可屠灭世间之仙，即便是仙帝境无上存在，也可一术杀之！这仙术，仙界时期唯有一人掌握，那便是仙界之主！

　　强烈的死亡气息，让仙王身体骤然绷紧，根本无暇多想半点，身体已下意识做出了退避，甚至忘记了收取国器，尖叫中身影向后暴退离去！

　　仙界之主灭仙之术，对任何仙界修士而言，都是世间最大恐怖！

　　但萧晨一笔落下却并未继续，他口中喷涌出大量鲜血，指尖金光直接暗淡下去，以他如今修为，即便有金印之力相助，也根本没有完成灭仙仙术的资格，强行出手，自然会遭神通反噬！若非这反噬力量被金印抵消了绝大部分，仅凭此力，便足以将萧晨轰碎，坠入万劫不复的境地。

　　此刻虽未死亡，但萧晨体内伤势，却已严重到了极点！他口中低吼，凭借自身强大意志强压下体内痛楚，泣血中身影不定，手掌向前探出，将国器瞬间拿住！

　　国器入手，瞬间金光大作，毁灭气息波动瞬间爆发，只待席卷而出。就能将萧晨彻底毁去！

　　但在这时，元神空间内，金印之中一股气息波动传出，透过萧晨血肉瞬间传出。掌中国器毁灭气息波动猛地一颤，而后快速消失不见，竟不敢再对萧晨掌握发动半点反抗，在金印气息中，萧晨甚至可以感应到国器的敬畏与服从！但这时他无暇多想，手上灵光微闪，直接将国器收入储物戒中。

　　“不！”仙王眼眸喷火，他已经回过神来，感应着与国器之间的感应被生生斩断，他愤怒之中，却又忍不住生出浓浓的忌惮与惊惧。能够夺走国器，足以证明萧晨手中掌握着某种强大的力量！因而一时间，仙王竟不敢再度出手，将他逼入绝境，以免引得他拼死出手，落得两败俱伤的下场！

　　突然间，仙界之禁以外，进入大千世界范围的远古仙域碎片突然崩溃，数道恐怖气息骤然降临，虽然尚未现身，气机却已将仙王彻底锁定！

　　仙王脸色瞬间狂变，身影却不敢妄动，以他如今状态，失去国器后力量虚弱，已没有了纵横睥睨的力量！

　　萧晨心中一松，早在弥天王、万尸王、神火王脱身后他便知道，一旦外界知晓远古仙域碎片中发生事宜，必然会有踏天境强者闯入，毕竟仙王的出现，已经让事情超出掌控。

　　各国虽未派遣踏天境强者出手参与国器争夺，但暗中必定遣人前来以防万一，眼下他们终于到了。

　　不过就在萧晨心中微松时，他心脏却突然狠狠收缩，一股强烈的危机让他豁然抬首，便看到了一抹赤红的火焰焚化了时空乱流力量向他席卷而来！

　　尚未落下，那炙热的力量波动，已让他如置身火海中！

　　这火焰，必然是踏天境修士出手，足以将他瞬间焚化为灰烬！

　　他眉心紧皱颤抖，手上灵光微闪，多天罗盘已直接出现在手中。但在这时，耳边突然传来一声冷哼，蔚蓝水花从虚空涌出，每一滴水珠，都晶莹剔透，宛若珍珠。

　　水花与火焰相遇，极致对立的力量属性，让两者在瞬间迸发出激烈的对碰！但一切都安静无声，水浪、火焰飞快消散，只有周边百丈范围内湮灭的混乱时空力量，才能证明方才两者间的厮杀，迸发出何其惊人的力量，竟连时空之力都能毁去！

　　光照迈步而出，他身影直接站在萧晨面前，寒声道：“火凉，以你身份竟趁机对我大燕一后辈出手，未免太过分了吧！”

　　他声音未落，前方不远处一名赤红长袍男子迈步而出，他看去人在中年，面庞冰冷，眉心处火焰族纹肆虐燃烧，那火焰竟是淡淡的金色！此刻闻言冷笑一声，道：“光照你此言何意，本座岂会对区区一名创世境修士出手！这火焰只是本座无意中一丝力量散逸而出，难道本座赶路之时还要小心翼翼收敛自己的力量，这岂非是笑话！要怪，只怪这小辈运气不好！”火凉开口，目光在萧晨身上一扫而过，淡漠无比，却是根本没有将他看在眼中！

　　光照怒极反笑，“好！好！好！好一个无意而为！既如此，待到本座闲暇之时，定要到你大魏境内无意走上一遭，若伤了火凉你家族后辈，也莫要怪本座无心之失！”

　　火凉脸色一变，眼眸彻底阴沉下去，他不知光照与萧晨之间的关系，自然不会明白他为何会有如此过激的反应，短暂沉默后寒声道：“光照，莫非你以为本座会怕你不成？若你敢踏入我大魏疆域，本座便让你有来无回！”

　　萧晨突然开口，道：“光照长老，既然晚辈无事，您也无需为今日之事动怒。至于此番恩怨，待到日后，晚辈自会了结，还请光照长老放心。”

　　他声音平静，但语锋间，却透出强大自信！

　　光照微微点头，以他对萧晨所知，自然知晓他所言必有把握。今日这火凉欲要杀他，日后难免要付出应有的代价！这才拂袖冷哼一声，转身作罢。

　　火凉脸色一沉，目光阴冷在萧晨脸上扫过，“区区一介小辈，也敢夸口与本座了结恩怨，不知死活的东西！”

　　萧晨脸色平静，他微微低首，未曾因此言而动半点怒气，静默不言。并非心中无怨无恨，只是今日确实没有与他抗衡的力量，若如此仍不知进退，岂非愚蠢至极！

　　今日之隐忍，只为日后！

　　光照暗中点头，对萧晨表现暗生赞叹，这世间最为难得的不是一腔热血，不顾生死，难得的是审时度势。

　　当进时勇往直前，不惧不退不敌首；当退时沉默隐忍，不躁不怒不失冷静。

　　强者之路岂能一番风顺，不知变通一味耍狠斗勇者，难成大器！


第0953章 鸿蒙威压

　　火凉低哼一声，目光深深看了萧晨一眼，眼中第一次露出些许凝重，冷笑一声拂袖而走。

　　“跟在本座身后。”光照开口间拂袖一挥，将萧晨摄至身旁。

　　萧晨微微点头。

　　而这时，时空乱流之中，已有数道身影到来，周身荡漾着恐怖如渊的气息，将所有混乱时空之力尽数迫开，将仙王困封在内，目光落下神态各异。

　　“本座确实未曾想到，当年仙界浩劫一战，竟还有仙界仙王阶以上修士得以存活，看来你身上应当隐藏了不少秘密。”一干瘦老者缓缓开口，他周身浓郁木灵之气自然生出淡淡光晕，有图影显化，变幻中丛林草原四季轮换，自成枯朽轮回。此人乃大齐谷仓，踏天三步之修，当周身图影由虚化实，就可突破桎梏，成就无上鸿蒙，一身修为深不可测。

　　大秦地藏面无表情，闻言淡淡开口，“仙王身上隐藏秘密暂且不提，本座如今想要知道，国器如今在何处？”

　　语落，诸人目光瞬间汇聚而来。

　　“说，或者让我等出手。”

　　仙王略微沉默，扬起断臂，淡淡道：“本王手中国器已经失去。”

　　光照微微皱眉，他早已察觉到仙王此刻的狼狈，那断臂伤势让他看起来处境更加凄惨。只是他有些想不通，究竟是谁出手，竟能将他重创。

　　而此刻他心中不解，已被问出口来。

　　火凉眉头皱起，看着仙王齐腕而断的手掌，冷声道，“以仙王修为，虽然虚弱却有国器相助，踏天境下绝无敌手，本王想要知道，他是被谁所伤？”说话间，他目光在萧晨、须臾王、银月王三人身上扫过，进入远古仙域碎片中诸多修士，如今死的死、逃的逃，仍旧留在这里的，只剩下他们三人。但以他们的修为，应该都没有与仙王交锋的资格才对？

　　不仅这老怪不解，其余踏天修士眼底也露出困惑。

　　“须臾、银月，你们两人一直在此处，可曾看到是谁出手，斩断仙王之手夺走国器？”大楚傲战淡淡开口，他身体魁梧，就这般安静立于虚空，体内自然散逸出的气息，便让空间微微震颤扭曲，目光落下一片朦胧模糊。

　　须臾王略微一顿，方才行礼恭谨开口，“回禀傲战大人，之前与仙王厮杀者乃大燕东燕王。但晚辈与银月王两人只能在战场边缘勉强自保，对战局中内容看的并不真切。”

　　银月王眼中异色闪过，他们两人虽未看到国器下落，但萧晨以黑剑斩落仙王之手一事却看的颇为真切，须臾王为何未曾将此事言明？她虽有不解，脸上却未曾露出半点，微微低首以免被人看出不妥。

　　傲战微微皱眉，眼中生出一丝惊色，目光在萧晨身上扫过，道：“大燕果真出了一名了不起的后辈，竟能将仙王击伤，此番国器争夺最终花落大燕。光照，恭喜了！”他声音一落，周边各国老怪看来目光顿时变得阴沉下去，光照脸色微变，心中尚且未曾来得及生出喜意，便已担忧起来。他担忧的并非自己，而是萧晨。即便各国踏天修士联手，若他一心想走，付出一些代价也能全身而退，但想安然带走萧晨却很难。哪怕将他收入芥子界中，也会被直接打破！

　　萧晨心中一沉，他并未怨恨须臾王所言，何况他开口时已经做了隐瞒，若被人知晓是他将仙王手腕斩断，势必更会被人怀疑。但不等他多想，耳边突然传来大魏火凉冷笑，“本座倒是小瞧了你这小辈，竟能击伤仙王将国器夺入手中，果然不错！”就此事他心中大生警兆，想到萧晨之前所言，冷笑中已有腾腾杀机生出。

　　“哈哈哈哈！”仙王突然仰首长笑，瞬息吸引来诸人目光。他在周边横扫，嘴角露出淡淡嘲讽之意，“以本王修为，即便被封亿万年虚弱不堪，但有国器在手，寻常踏天修士亦非敌手，况乎这区区创世小辈。莫非诸位以为，我仙界仙王当真无能到了这般地步！”

　　“斩断本王手掌者，是一名隐藏在时空乱流中的强者，之前他趁势出手，本王不察下被他得手将国器夺走，诸位若是想要寻求国器，怕是要失望而归了！”

　　萧晨身体微僵，但很快便已恢复正常，他竭力保持着神色平静，目光在仙王身上一扫而过，却未曾察觉到任何不妥。以仙王心境，若当真想要为他隐瞒，自然不会被人看出不妥。只是，他为何要这样做？这点萧晨无法想通。

　　光照闻言心中略有失望，但还是松了口气，目光在火凉身上扫过，冷笑道：“或许魏国踏天境强者，会出现被创世境修士重伤之事，至少我大燕不是如此！”

　　“光照！若你想要一战，待此间事了，本座必定奉陪！”

　　“本座正有此意！”

　　有仙王开脱，再加上两者间力量的巨大差距，萧晨身上的怀疑无疑被最大程度上洗刷感应，须臾王、银月王两人心中微跳，他们急忙低首，心中各有震惊！他们不知究竟发生了什么事情，竟让仙王开口为萧晨开脱！但如今事情已经如此，他们既然在之前选择有所隐瞒，若不想自找麻烦，便只能再继续隐瞒下去。

　　国器被“神秘强者”夺走，八国老怪脸色自然极其难看。良久后，沉默被大秦地藏打破，他猛然出手向前一抓，低喝道：“既然国器无踪，那么这仙界仙王，便归我大秦所有了！”

　　仙王，在仙界时期，也是地位尊崇至极的强者，如今世上或许只有面前一者存活。若能将他收入手中，不提踏天境层次修为，单是他所知仙界秘事，便足以引得各国修士出手抢夺。如仙卫制造、仙界灵丹与各种强大仙术，其价值难以估计！在庞大帝国手中，都有可能被转化为影响国与国之间力量平衡的关键！

　　各国踏天修士口中纷纷怒吼，但不待他们出手，整片天地猛然一震，随即变得彻底安静下去。大秦地藏神通被直接驱散，混乱翻滚的时空乱流停止不动，如同凝结的斑斓冰块般，美丽而诡异。浩荡威压似是从另外一个世界洒落，在这威压下，即便踏天境修士，也不敢再轻举妄动。

　　因为，这威压来自于无上鸿蒙！


第0954章 落幕 赠宝

　　诸踏天修士微微低首，彻底安静下去，他们也未曾想到，今日之事竟会引出这般无上存在出手！

　　踏天修士，寓意踏天而立，为世间巅峰。那么无上鸿蒙，便是在天之上，属于另外一个全新的境界，其神通威能，都远非踏天修士所能比拟！

　　萧晨心神震颤，感应着从虚空中传来的威压，身体一阵僵直！他尚未见到鸿蒙真身降临，只是一缕气息，些许威压，便已给他天塌地陷，万物尽毁不可抵挡之感！

　　鸿蒙之强，可见一斑！

　　元神空间，金印金色纹理陡然金光大盛，一股气息瞬间扩散而出，充斥着萧晨的肉身。在这股气息下，能够屏蔽任何元神感应，哪怕是无上鸿蒙存在，只要不是认真专注的查看，也无法察觉到他体内金印的存在。

　　在这股气息下，萧晨心神突然安宁下去，他心中惊惧不安在此刻彻底消散，所有因鸿蒙威压带来的不适尽数消失。在金印面前，鸿蒙力量似乎并不可怕！

　　但即便如此，他身体同样紧绷着，深深低首，脸上充满了惊惧与敬畏，表面看去没有任何破绽。

　　晦涩而强大的鸿蒙威压轻轻波动，但其中寓意的却是无上鸿蒙间的对碰厮杀，在他们感应中每一个轻描淡写的微幅波澜，背后都隐藏着毁天灭地的力量！

　　突然间，斑斓色的凝结时空力量片片破碎，一只大手呼啸而来，直接将仙王拿在手中，瞬间收回消失不见。随后才隐隐听到一道悠远的低沉嗓音传来，“仙界仙王，本尊拿走了。”

　　与之相随的，则是数道低哼声。下一刻，数道强大神念感应力量瞬间降临，在这之下，所有人心中一惊，似是被彻底看透了一般。好在几道神念未曾停顿太久，便如潮水般尽数退走。虽然只是寥寥数息时间，但对此处修士而言，却好似过了千万年般，这些神念主人中任何一个，都可以将他们所有轻易抹灭！

　　光照抬首，他脸上敬畏尚未散去，眼底却跳跃着两团炙热的火焰。

　　这便是无上鸿蒙的境界，也是他一生孜孜追求的强大力量，踏天三步与之相较虽然只有一步之遥，但这一层薄薄的窗户纸，却拦下了这世间无数天纵之辈！终其一生，也不得突破！

　　欲得鸿蒙，机缘、气运、资质等缺一不可，他在这些方面，却存在着一些缺憾。想到此处，光照心中略感黯淡。

　　此刻不仅他一人，各国踏天强者尽皆沉默下去，面露复杂之色。未曾达到他们的境界，被困于境界迟迟不得突破，虚耗万年乃至十数万年甚至更久，依旧前路茫茫不得门径，是无法体会他们此刻心中的感触。

　　所以萧晨与须臾王、银月王三人反倒最快恢复平静，他们虽心中惊惧，但鸿蒙威压退散后，这股惧意也就随之消散。

　　不过踏天境修士终归心神强大，强悍不容撼动，很快便纷纷归于平淡，只是他们心中是否如表面一般，那便不得而知了。鸿蒙插手，他们自然没有了争夺的必要，而且鸿蒙神念感应并未察觉到国器存在，则表明宝物确实已被人取走，倒是让几名老怪散去了对萧晨的最后一丝怀疑。

　　甚至于须臾王、银月王也暗中惊疑，莫非仙王所言不假，国器另有其人得走？但萧晨斩断他手臂之事又是为何？这件事情虽解释不通，却注定只能成为他们心中永远的秘密。

　　经历鸿蒙出手一事，各国老怪心神震颤，争斗之念反倒散了大半，对视一眼，纷纷转身离去。

　　但在大楚傲战准备离去时，萧晨突然开口，道：“须臾王、银月王暂且留步，本王有一事相求，不知两位可否帮忙？”

　　光照眼中闪过几分不解，却并未多言。以他对萧晨的理解，他既然开口，便是深思熟虑之后，自然有他的深意。

　　傲战微微皱眉，须臾王恭谨道：“傲战大人，晚辈与银月王之前蒙受仙王追杀，多亏东燕王出手抗衡，否则我二人怕是已经殒落与此，因而晚辈希望大人可以稍待片刻。”

　　银月王道：“傲战大人，事情正是如此。”

　　傲战闻言点头，淡淡道：“既是受恩与人，那便听一听吧，若是可以也能借以还清人情。”

　　“多谢大人。”须臾王行礼后，转身看向萧晨，“不知东燕王所为何事，若本王可以答应，必然不做推辞。”

　　萧晨拱手道：“本王在小千界时，曾有一名结义姐姐为魔族中人，但在数千年前她被召入大千界中，若有可能，本王希望可以劳烦须臾王代为在楚国境内寻找。此事或许有些麻烦，但本王如今不便进入楚国，所以还要劳烦须臾王了。”

　　语落，他扬手一抛，便有一枚玉简直接落入须臾王手中，“玉简中是家姐的名字与图影，若能完成此事，便算本王欠下须臾王一个人情，若有机会必做回报。”

　　须臾王接过玉简，神识探入其中，数息微微点头，道：“好！此事本王应下了，若有消息，便会通过汇通商号传递消息给你。”

　　“多谢！”

　　傲战拂袖一挥，带着须臾王、银月王两人瞬间离去。

　　光照道：“萧晨，我们也走吧。”

　　“是，长老。”

　　※※※

　　远古仙域碎片一事落幕，进入其中各国强者殒落无数，创世至强者便有十数人葬身其中，最终甚至引来无上鸿蒙插手，声势浩大至极！

　　但随着仙域碎片崩溃消散，疯狂用来的各国强者渐渐退走，戎国境内缓缓恢复平静。

　　戎国叛乱，被大燕东燕王覆灭，戎、羯两国旧地尽数划归为名下领地，境内各地纷纷臣服，无任何一人胆敢抗衡。

　　蛮荒星域大军在人祖、张良栋、范林三人带领下开赴领地各处，接掌军队整顿军务。好在事情虽多，萧晨麾下修士也能勉强处理的妥当，并未生出乱子来。

　　大燕封东燕王，一举占戎、羯两国，顿时引得周边附属国度人心惶惶，纷纷上表大燕以示忠心，生怕一不小心引来灭顶之灾。好在东燕王并无异动，整顿领地内务未曾露出征伐倾向，再加上大燕安抚，事情才渐渐平息下去。

　　此为后事，繁枝末节按下不提。

　　※※※

　　东燕王宫。

　　书房重地，中庭厅堂内，萧晨、光照两人隔桌而坐，一壶香茗散着清幽茶香，弥漫满室。

　　光照低首饮了一口，面露赞叹之色，半晌后道：“本座停留日久，即日就要归返蓟都，向燕皇复命。”

　　萧晨沉默片刻，突然道：“长老，萧晨此番动用黑剑、紫元兽甲之事，怕是无法隐瞒下去，是否会因此令燕皇起疑？”

　　“无妨，此事本座自会应对。只是你如今虽已脱离蓟都，但万事还需谨慎一些，莫要让燕皇有机发难。蓟都一切，我自会为你竭力周旋，你便此处安心经营，积蓄力量就是。”

　　萧晨点点头，心中却有几分感动，他自与光照相遇以来，便得他诸多照顾，若非光照赠与紫元兽甲和利器黑剑，或许他早已葬身罪恶星域中，又岂能走到今日。

　　人以真心待我，恩惠加身，自当知恩回报。

　　他抬起头来，脸色稍显凝重，道：“还请长老出手，屏蔽此处空间，扰乱气机阴阳！”

　　光照微怔，但看他神色却并未多言，拂袖一挥自有一层力量将整个书房包裹，与外界隔绝开来。

　　“好了，如此来，即便鸿蒙修士，也无法悄无声息感知到室内之事。”

　　萧晨闻言，手上灵光一闪取出一物，道：“此宝，萧晨送于长老。”


第0955章 踏天少尊

　　金色方印约巴掌大小，安静托在掌中，金光自然散发，层层翻滚中有淡淡气息弥漫开来。

　　这气息，强大而威严！

　　光照面庞骤然一僵，他目光死死落在金色方印上，好半晌后，才微微颤抖着嘴唇道：“国……国器！”

　　萧晨微微点头，道：“不错！”

　　“仙王说国器被隐藏暗中神秘强者夺走，怎的落入到了你手中？”

　　“仙王之手确是被我斩断，他也亲眼目睹我将国器收走，但最后却为我隐瞒此事，此事究竟为何我也想不通。”

　　光照眼眸微微瞪大，显然未曾想到，事情真相竟是如此。他沉默半晌后，方才缓缓开口，“萧晨，这件事情必定另有隐情，你日后还需小心一些，具体事宜本座就不多问了。不过国器至宝，你还是暂且收起来吧。”

　　萧晨摇头，道：“既然将它拿出，我便没有收回的念头，还请长老收下就是。”

　　光照深深看了萧晨一眼，短暂沉默后，道：“萧晨，你究竟知不知道，自己手中所持是何等宝物？此为国器，是大千界中，最为珍贵的宝物，没有之一！踏天境修士得之，可让自身实力倍增，落入鸿蒙手中，也能产生极大的力量增幅，更可镇压气运，增添国势！否则，何至于引得八大帝国不惜代价抢夺！国器之珍贵，远远超出你的想象！日后此宝要小心保管，切不可被人知晓，否则难免一场腥风血雨！”

　　“长老所言，萧晨心中尽皆清楚，将国器送于长老，亦是深思熟虑后的结果。”萧晨诚恳开口，“国器珍贵，却需踏天及以上境界才能驱动，否则即便收入手中，也无动用之力。萧晨空有宝物，却不得利用，送于长老，自然是最为恰当之选。况且，萧晨得长老诸多照料，若非如此，恐早已殒落岂能安然存活至今。宝物虽重，与性命相较，终归是外物。”

　　“这……”

　　“长老与萧晨乃世间仅剩血脉相亲之人，国器在我手中与在长老手中有何不同？还请长老莫要再做推辞了！”

　　“好！既然你真心如此，本座不再过多推辞，这国器我便收下了！”光照语落，伸手将金色方印拿在手中，此物顿时微微震颤起来，一股股反震之力传出，欲要从他手中挣脱。他不惊反喜，感应着国器反震之力，以深厚修为将之生生抵挡下来，两者相持片刻，国器才渐渐安稳下去，似是初步认可了他的资格。

　　“哈哈！不愧是国器，其威能当真让人惊叹！”说话间，光照低首细细打量了半晌，脸上欢喜越来越重，眼眸内流露出一丝丝激动之意，过了片刻方才意犹未尽将之小心翼翼收入储物戒中。

　　他深深吸了口气，勉强压下心绪波动，面露沉思之色。

　　“萧晨，本座未曾想到国器被你所得，如此一来，你我日后行事便更多了几分保障。以本座踏天三步修为，得国器加持，即便非鸿蒙之敌，也有全身而退的把握，这样你我面对中燕一脉时，也能有了几分自保之力。另外，若有可能，本座希望你能全力积蓄力量，等待时机一举立鼎建国！本座被困踏天三步多年，因自身心境捆缚与气运不足，始终难得突破。如今知晓大仇乃中燕一脉，心境捆缚稍解，眼下又有国器在手，若能再得国运加身，便有很大把握踏出一步，晋升无上鸿蒙！到时，你我便真正有了与中燕分庭抗礼，乃至争夺大燕社稷统治权柄的资格！”

　　萧晨闻言心中一振，若光照晋升鸿蒙，对他而言，自然也是再好不过，当下拱手，沉声道：“必全力以赴！”

　　半日后，光照离开，携带国器归返大燕。

　　※※※

　　远古仙域碎片时，泉因心神损耗过重陷入沉睡，一连数月，迟迟未曾有苏醒痕迹。萧晨虽心中急切，却也没有办法，只好耐心等待。好在他的意识波动伴随时间流逝不断增强，想来距离苏醒之期，应当不远矣。

　　萧晨高坐王殿上首，案上摆满了各种等待批奏事宜，麾下修士已在奏章上议定了初步的处理建议，若他没有异议直接下印发令就是。但即便如此，这段时日也过得颇为忙碌，连修炼之事也受了影响。

　　获取神国之助，自身修炼之事受影响，这一啄一饮，也算因果注就。

　　“王上，道贤大人、道魔大人等殿外求见。”近侍快步走入，深深弯腰恭谨开口。

　　萧晨放下手中朱砂笔，道：“宣。”

　　“是！”

　　片刻后，道贤、道魔步履匆匆而入，两人身后，跟随着另外三人。行入殿内，五人恭谨跪倒：“属下等参见王上！”

　　萧晨微微点头，道：“不必多礼，起来吧。”他目光在三人身上一扫，凭借与石塔之间的感应，虽未询问，却已确定了他们的身份。

　　果然，道贤、道魔两人起身后，三人再度跪倒行礼，“战神宫道元子、道明子、道清子参见少尊！我等在大千界中等待少尊已久，如今终于等到了！”开口间，三人脸上尽是激动之色。

　　“无需多礼，起来吧。”萧晨拂袖，虚空涌出力量将三人拉起。

　　道元、道明、道清三人感应着虚空涌出力量，心中敬畏更重，同时也有莫大欢喜。他们与少尊荣辱与共，少尊越强，便越有可能夺取道尊传承！听闻道魔、道贤直言少尊修为时他们尚有怀疑，如今却彻底放下心去。

　　“少尊，我兄弟七人齐聚，大哥道晋，二哥道卫已提前进入战神宫内，为少尊驾临做好准备。”道魔恭谨道。

　　萧晨略微沉吟，道：“战神宫中，百位少尊可曾齐聚？”

　　“回禀少尊，第三道尊传承下百位少尊在久远岁月中已尽数携带石塔飞升大千界中，经多年厮杀，如今剩余少尊仅有五人，除却少尊外，尚有灵霄少尊、邪月少尊、元山少尊和凌波少尊四位。”

　　“四人修为如何？”

　　“四位少尊以修为强弱不同，但尽皆是踏天境修士，凌波、元山、邪月三位少尊为踏天二步，灵霄少尊为踏天三步，如今皆聚于战神宫内，呈三位少尊联手，共抗灵霄少尊之势。”

　　萧晨心中一震，但很快便平静下去。除他外四位少尊，每一个都吞噬了至少十余或者更多的石塔，达到踏天境实属正常。沉吟半晌，他缓缓开口，“四位少尊可曾知晓本王的存在？”

　　“当少尊飞升大千界时，另外四位少尊便已经心生感应，但他们并不知晓少尊身份与所在。”道贤显然知晓萧晨担忧之事，一言为其解开担忧。

　　“这便好，如今本王尚且不愿暴露行踪，待我积蓄足够力量后，自然会往战神宫走上一遭，了结道尊传承一事。”

　　“遵少尊令谕！”

　　萧晨摆手，道：“你们暂且下去吧，道贤留下，本王另有吩咐。”

　　道魔四人恭谨称是，低首退后数步，方才转身离去。

　　道贤于下首束手而立，等候令谕。

　　萧晨沉默少顷，缓缓道：“道贤你自小千界随本王一并飞升大千界中，应当知晓本王四位道侣，当年随大唐属国回鹘国师乾元子飞升大千界中。早年本王无力去寻她们，如今却已有了这般资格。你且命人打探乾元子消息，看他门下是否有本王四位道侣之消息，不久后，本王就将亲往回鹘，将她们带回。”

　　“属下遵命！”道贤行礼，转身步履匆匆而去。

　　萧晨看着他的背影，眼中渐渐露出坚定之色！

　　紫嫣、月舞、小艺、青眉，不久后我便会去寻你们，这一次，你我将永远不再分离！但就在这时，他脸色突然微变，随即露出几分喜意。只见面前虚空灵光微闪，泉身影已经出现，他脸色略显苍白，却越发显得俊美无比，不似凡人。

　　“泉，你醒了，可曾恢复妥当？”

　　“尚有些许不妥之处，无妨。”泉淡淡开口，“为防万一，在前往回鹘之前，我会帮你完成空间分身与时间本源的融合，形成全新的时空本源，想来你应当不会急在一时才对。”

　　萧晨心中一喜，时空本源凝聚，以泉所言，他便可以拥有抗衡踏天修士之力或许更强！如此来自然更为妥当，毕竟在大千界中，想要将他斩落的修士不在少数，其中更不乏踏天境强者！

　　“何时动手？”

　　“现在！”泉目光一转，“不过在融合时空本源前，我需要你取来两件宝物，取其威能可让新成时空分身力量大涨。”

　　萧晨心中微动，已隐约猜到了其中一种，却不知另外一宝是何物，“什么宝物？”

　　“两件宝物皆归你所有，一者左眉道场，一者远古神庙。这两件宝物，前者加持以时间本源，后者加持以空间本源，皆是难得的至宝，待时空本源融合完成，可取其中本源力量加以吞噬，一旦完成，便可让时空分身力量大涨！”泉低声开口，神色虽依旧平静，眼眸却微微发亮隐现炙热之色。


第0956章 收取神庙

　　萧晨闻言没有急于答应，沉思半晌，道：“在答应之前，我需要询问两件事情。第一，若从左眉道场中抽取时间本源力量，是否会使道场损毁？”树伯尚在道场中，且本体与之相容，根本不得脱身而出，若抽取道场时间本源会对他有所伤害，萧晨绝对不会答应。

　　“抽离时间本源，道场依旧是道场，只是变成了最寻常不过的芥子世界，失去了改变时间流速的功效。”

　　萧晨心中一松，“这就好，其实主要是第一件事，既然没事，第二件事也就简单多了。我虽然掌控了神庙，却不知要如何收取它，又要如何抽取其中的空间本源？”

　　“这件事情你无需担心，我既然开口提出此事，自然早已准备好了一切。只要你答应，我自然会教你将远古神庙收取。至于汲取其中本源之事，则由我出手来做。”

　　“好，那就快点准备吧。”

　　※※※

　　泉说想要收取神庙，需要动用某种强大仙术，只是他现在的状况，独立难以支撑，需要借助一些仙晶的力量。

　　所以现在他正在以仙晶布阵。

　　这种作为仙卫能量核心的珍贵宝物，自然蕴含着无比强大的力量，只是此番布阵所需的仙晶数量有些超出了萧晨的想象，竟动用了整整三千零八块仙晶，其中甚至有八块中品仙晶。这笔损耗，即便是泉也有些心疼，眉头一直皱着却不能少用半块，否则若不成功收取神庙，不仅他有麻烦，这些仙晶也会白费。

　　虽然阵法并不复杂，但泉却布置的极为精细，每一块仙晶都几经调试才最终安置下去，待到阵法成型，又在细微处小心摆弄了数十次，神识细细扫过，确定没有不妥处才点了点头，道：“好了。”

　　言罢，他有用怀疑的目光看着萧晨，道：“我已将事情尽数告诉与你，你可曾掌握透彻？千万不要有任何失误，否则这些仙晶就要报废了。”

　　萧晨露出几分无奈，“我知道小心一些总归没错，但我同样确定自己不会出错，只是最后一句话而已，莫非我还能读错字不成？”

　　泉点点头，似乎也意料到这种低级错误不可能出现在一名创世至强层次修士身上。

　　“那你准备一下，收敛自己的意念，将身体暂且借与我掌控。”说话间他一步迈出，直接融入萧晨体内不见。

　　萧晨眼眸闭合，数息后再度张开已是泉在掌控肉身，他没有任何耽搁，一步迈出身体凌空飘起，虚立于阵法上，伸手向苍穹一指点落，“借仙力一用，开仙元之阵！”

　　他指尖泛起金光，点落处空间生出一层波动，向周边快速扩散。

　　如一石落水，满湖皆波。

　　这空间波纹弥漫整片空间，同时将此处发生一切彻底屏蔽，以免被这世间大神通者心生感应。地面之上，八颗黄色中品仙晶和千颗青色下品仙晶同时泛出灵光，一缕缕精纯奇异的力量直接从中溢出，想必便是泉口中所说的仙力。这仙力升腾而起，似是受到吸引般尽数融入到他体内。

　　泉脸色飞快变得红润，体内气息充盈近乎满溢，长发无风自动，衣袍鼓动飘逸若仙。他单指点落，笔走龙蛇，一枚枚仙文便在指尖落下，散着金光，悬浮而立。

　　他不似施展仙术，更像是在书写一篇文书，只是组成这文书的，是蕴含着强大力量的仙文。这种状况，有些类似于在神庙之中，神之映像状态下萧晨宣读契约，出口即成仙文的景象，但这一次泉出手，声势似乎比当初还要强大。

　　即便有仙晶不断补充仙力，但泉的脸色还是飞快变得苍白起来，由充盈满溢到近乎枯竭，这之间的转变只在极短的时间内便已经完成。

　　“金印，助我一臂之力！”

　　泉口中低吼，元神空间内，金印陡然浮现，金色灵光喷涌而出，强大的力量补充进入体内，被近乎干枯的肉身直接吸收，然后顺着指尖涌出。

　　仙晶、金印双重补充，再加上泉自身的力量，也不过堪堪满足书写仙文的需要，他呼吸变得越来越急促，眼眸中疲倦之色更重，但指尖金光却没有半点闪烁，动作简练干净没有任何失误，落指速度在不断变快！

　　他虚空而走，金色仙文所书文字遍布空间，成圆筒状，便似佛塔内壁的经文，一股浩荡威压力量充斥着整片空间，肃穆、威仪，带着睥睨天地万物的气息！

　　最后一笔，泉落指速度快的近乎成为了一片幻影，整排仙文一书而就，字体首尾相连其中竟未曾断开半点，看似潦草至极，却隐有一股飘渺尊贵之气！

　　这一笔，似是抽空了他体内最后一丝力量，让他脸色骤然煞白，眼眸直接闭合，气息飞快消退。

　　但下一刻萧晨肉身便再度张开双目，萧晨意念重掌肉身，铺天盖地而来的恐怖威压让他心神近乎直接崩溃！他终于明白，泉为何让他反复练习这一句话，若非是本能的反应，恐怕他真的无法说出口来！

　　但此刻他却没有任何停顿，猛地抬首，透过仙文圈成圆圈看向苍穹，以不缓不徐的速度平缓开口，“传仙界之主令，解神庙镇压外邪之用，召返！”声音简短而平静，但在此刻却显得充满威严，便如神谕般，拥有强大不可抗衡的力量！

　　轰！

　　便在萧晨声音落下瞬间，悬浮仙文瞬间金光大盛，强大的气息升腾而起，若非泉借助地面仙晶之力布下波纹封镇，这般浩大声势，必然会被世间强者察觉！

　　但即便有波纹封镇，也无法将这股气息完全隔绝。两人布阵，是在深山某处隐秘军营中，周边众军镇守，以免出现意外。而在这时，军中守护禁地中虽依旧悄无声息，却有一股气息散出！这气息并非切实存在，而是一种无形威压。

　　大军之中，所有坐骑口中一声低鸣，被瞬间吓瘫在地，身体瑟瑟颤抖不敢动弹半点。军中将士，不论修为如何，皆被生生压制在地面，脸色苍白，心中涌出莫大敬畏，根本无法生出半点抗衡之念。

　　整条山脉，渐渐被这股气息所笼罩，无数凶悍嗜杀蛮兽哀鸣中趴伏在地面以示敬畏，连呼啸疾风似乎都被驱散，树木停止摆动，整片山林此刻彻底噤声！

　　……

　　大燕，东波星域。

　　罪恶末站矿物星外，那一抹亘古存在的黑色安静悬浮，便如一方黑暗湖波般，幽暗没有任何光泽，似乎连光线落入其中，也会被彻底吞噬！

　　这是极致的黑色，罪恶星域的入口！

　　但就在此刻，存在于此无数年的黑色入口，突然间剧烈翻滚起来，黑色气泡不断生出，便似要沸腾般！

　　轰！

　　一声巨响，水面瞬间破碎，黑色水柱冲天而起，似是要刺入无尽虚空的尽头！强大的气息波动，从这黑色光柱中爆发而出，向天地间肆意扩散！

　　而与此同时，大齐、大楚、大韩、大赵、大魏、大秦、大唐七国，另外七处罪恶星域入口，也在同时出现了这种景象！

　　八道黑色光柱直冲苍穹！

　　这番变故，瞬间被大千界中无数强者察觉！

　　甚至于很多传说中的未知之地，也因此事而纷纷震动。

　　……


第0957章 带回大千

　　大燕圣地，那隐藏在层层重叠空间内的神秘六芒星上，一名身穿白袍老者突然张开眼眸，他猛然抬首，目光明亮远超星辰，似是直接看穿了一切阻碍，直达世间本质！

　　但下一刻，他口中突然一声怒哼，脸色变得阴沉下去，眼眸中耀眼神光缓缓消散，施展开的探查神通竟在此刻竟被某种力量生生打断！

　　究竟是谁在出手，竟连他也无法追看清楚。

　　“罪恶星域……莫非是楚国那老怪，得到仙王后有所收获？”白袍老者喃喃低语，眼中紧紧凝重。

　　……

　　大秦九幽地宫！

　　一具腐朽不堪，似是埋葬在地底无数年的棺木中，此刻突然传来一声轻咦，“罪恶星域乃仙界时期至宝所化，如今竟能有人将之触动。凭借区区仙王，应该无法做到此事，难道大千界中，还隐藏着仙界大能不成？”

　　……

　　大魏，天火宫！

　　悬浮在八方天火中的殿宇，如同火神住处，此刻一股股强大威压从中弥漫开来，一声怒吼从中传来，充满不甘之意。

　　……

　　大楚，南黎山！

　　一名身穿粗麻长袍老者登临山巅，目光如电芒般射入虚空，良久后方才缓缓恢复，低语道：“罪恶星域……”

　　……

　　在这一刻，八大帝国中，隐藏不出的老不死们纷纷睁开双目，但以他们的修为，竟根本无法查看到任何内容，好似发生的一切，都被一股无形力量遮蔽！

　　这一日，普天震动！

　　存在世间无尽岁月的罪恶星域入口，彻底消失不见，那冲天而起的黑色光柱，散入天地的强大力量波动，无一不表明，暗中发生了某种重要的事情。

　　但它注定只能是成为世人心中永远的秘密！

　　……

　　萧晨面前空间突然剧烈波动起来，一只巴掌大小古青色庙宇从这波动中浮现，落入他手中。而在这时，他周身仙文猛然一颤，似是耗尽了所有力量般，无声无息中同时崩溃，消失在天地间。

　　看着手中殿宇，凭借彼此间的感应，萧晨可以确定，此物便是远古神庙。或者，也可以称之为罪恶星域，因为整个罪恶星域，都是存在于神庙中的广阔空间！

　　“现在，你进入神庙之中，将为你所用者带出，否则抽取空间本源中，神庙空间会彻底毁去，罪恶星域将不复存在。”泉的意识波动传来，虚弱无比很快便再度消失不见。

　　萧晨心生愧疚，若非为了抓进时间完成时空本源融合，泉也不至于会落得如此狼狈，他吸了口气平复心中念头，一步迈出进入身影直接进入神庙。

　　充斥天地的恐怖威压缓缓消散，瘫软在地的大军将士在严明军纪作用下挣扎起身，目光看向军中禁地，眼中露出深深的敬畏。他们不知发生了何事，但方才那股威压，却已深深烙印入他们心神中。

　　人祖深深看了一眼禁地方向，传令道：“各级军将安抚麾下，严守各方不得有半点懈怠，任何人不得靠近禁地，否则斩无赦！”

　　王上如今的修为越发深不可测，方才那般声势，已远远超出了他的想象。这种力量，即便在大千界中，恐怕也是最为巅峰的存在！既然王上吩咐不论如何，不许任何人靠近，他便遵命而行就是，王上所言必然有他的道理。

　　※※※

　　神庙。

　　萧晨身影在波动中出现，他目光一扫，便发现自己现在神庙主殿广场内。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　呼啸破空声中，三道身影呼啸而至，正是以冷酷男子为首的三头神庙终结者，在萧晨面前恭谨跪倒，“恭迎主人。”

　　萧晨微微点头，道：“起来吧。”语落拂袖一扫，他转身向神庙主殿行去。

　　在他进入罪恶星域，或者更为精准的描述是神庙自称星域空间时，神机子、魔城两人便会心生感应，无需多时自然会来神庙之中求见，他只需等待就是。

　　两日后，萧晨高坐神庙血莲上，以手抵额，似是闭目沉思。

　　冷酷男子大步行入殿内，单膝跪倒，俯首道：“主人，神机子、魔城求见。”

　　萧晨眼眸缓缓张开，微微摆手，道：“让他们进来。”

　　“是。”

　　冷酷男起身退后数步，方才大步离去，不久后，神机子、魔城两人快步而来，同时恭谨行礼，“属下参见大人。”他们两人目光在萧晨身上扫过，心中却忍不住微微一震，只是短短时间，大人之气息比较当初竟又有提升，这般修为提升速度何其惊人，令两人敬畏之意不觉更重了几分。

　　萧晨拂袖一挥示意两人起身，直接道：“本王此来，是要带罪恶暗部所有麾下离开罪恶星域，归返大千世界。你们有两月时间准备一切，集中所有人到噬元深渊外，统一进入芥子世界中。记住，这一次离开后，罪恶星域将会毁灭，带走一切你们可以带走的资源，下去准备吧。”

　　神机子、魔城两人心神巨震，眼看萧晨并无解释的意思，他们没有多问，行礼后不做任何耽搁，转身步履匆匆而去。两月时间，对他们而言，已足够紧张。

　　罪恶暗部紧急调动，召集所有修士，向噬元深渊集结。罪恶暗部之主，将带领所有人离开罪恶星域的消息，也已经传开，引得无数修士喜极而泣。

　　整个罪恶星域，在罪恶暗部成立后，已经彻底被彻底统一，此番调动，近乎等同于将所有罪恶星域修士汇聚在一起，自然声势浩大！好在罪恶暗部集中了数量惊人的遨星船，才能勉强完成此事。

　　“排列好队伍，进入芥子界中，收敛自身气息！”

　　“不要慌乱，依次进入，所有人都能顺利离开！”

　　……

　　紧张忙碌后，最后一批罪恶暗部修士进入芥子界中。神机子、魔城进入神庙复命，此处便只剩下了萧晨三人和三头神庙终结者。

　　萧晨将芥子界拿在手中，这些罪恶星域修士，日后都将成为他麾下隐藏的实力，他会将他们安排到蛮荒星域暗中发展，以免被燕皇察觉。“神庙空间本源被抽取后，内部星域空间便会毁灭，但神庙本体则不会受到损伤，你们便依旧留在其中，继续守卫神庙。”

　　三头神庙终结者心中一松，同时跪倒在地，恭谨称是。

　　神机子、魔城两人虽极力保持平静，但眼眸之中，却忍不住露出激动之色。

　　毕竟，大千界才是他们真正的故乡！

　　萧晨转身看向两人，淡淡道：“走吧，本王带你们离去！”语落他拂袖一挥，灵光闪过，三人身影已消失不见。

　　……

　　“参见王上！”人祖恭谨行礼，他目光在萧晨身后扫过，眼中露出几分困惑。王上身边，何时多出了这样两人？但他极为聪明，对此事并未开口多问。

　　萧晨道：“不必多礼，这两人是神机子和魔城，为本王麾下修士，执掌罪恶暗部。日后蛮荒星域疆域，便交由他们两人掌管，你且送他们进入蛮荒星域就是，其他事宜由他们自行安排。”

　　言及此处，他略微停顿，道：“今日之后，本王会闭关一段时日，在这期间若遇到无法解决之事，可去向他们二人求救。”

　　人祖恭谨应是。

　　萧晨转身，将装有罪恶星域修士芥子界交至神机子手中，“本王已经安排好一切，日后如何，就要看你们自己了。”

　　“王上放心，属下两人必不负厚望！”神机子、魔城恭谨行礼，已自动换了称谓。他们已臣服在萧晨麾下，无论身在何处，都不得反悔，否则将承受神庙反噬之力。

　　萧晨点点头，“本王先走一步。”语落，他挥手撕裂空间，迈步进入其中身影消失不见。


第0958章 心神悸动

　　东燕王对外宣布闭关，此后消失人前不知所踪，一切事务暂且交由人祖等掌管。

　　沸沸腾腾的领地，经过最初的整顿后渐渐安静下去，一切渐渐上了轨道，表面看去风平浪静。

　　但不久后，大千界就将因为一件时期再度风起云涌，各国间剑拔弩张……

　　※※※

　　蛮荒星域。

　　一颗品阶低下修真星上，萧晨盘膝坐于山巅，他微微低首神色平静，高空激荡罡风如利刃般锋利，可轻易撕裂血肉，却无法靠近他身边半点，便已尽数消散。

　　他坐在这里，等待着泉恢复。

　　如今一切都已准备妥当，只待出手，助空间分身凝聚时空本源！然后他将踏上前往回鹘之路，带回紫嫣四女。

　　日升日落，转眼匆匆半年，他一动不动，好似雕塑般。这一日，当初阳东升，霞光照亮山岳，映红他的面庞，萧晨眼眸缓缓张开，一片平静安然之色，“泉，你准备好了。”

　　在他面前，虚空灵光微闪，一道身影直接出现，回首看向萧晨，微微点头眼中露出几分满意之色，“凡事有度，欲速则不达。你心焦于道侣安危，却也不差些许时间，耐心等我完成本源融合吞噬，大千界之大，自然任你纵横睥睨，无所畏惧！”

　　萧晨点点头，“虽然如此，但你我还是不要继续浪费时间，我不知道自己的耐心可以坚持到什么时候。”

　　泉也极为干脆，直接转身一步迈出，身影冲天而起，直奔星外而去。

　　萧晨身影微颤，看似仍旧端坐不动，直到数息后方才缓缓暗淡消失，人却已不知所踪。

　　……

　　冥湖。

　　蛮荒星域中赫赫有名的凶险绝地，并非真正的湖波，而是一片渐渐趋于崩溃的空间，充斥着混乱而狂暴的空间力量，银白色中不时出现一条条黑色的裂口，便如传说中，冥河内存在着的怪物大口。

　　这是一片死亡的疆域，翻滚的暴虐空间之力，撕碎了所有生机。

　　但如今，在冥湖之中，却有一道模糊身影盘膝而坐，他身上荡漾着一层层气息波动，扩散开来，竟能将身体周边的空间力量纳入掌控，操控其力与整个冥湖的毁灭力量抗衡。

　　最初来时，他只能在冥湖边缘挣扎，伴随时间过去，他向着冥湖中央一点点进发，最终来到冥湖的中心。借助此处的天然环境，修炼自身神通。

　　突然间，这身影眼眸豁然张开，银白之光闪耀，周身混乱空间力量瞬间停滞波动。他长身而起，迈步向冥湖边缘行去，所经处，混乱空间之力向两侧纷纷退避，如临君王！

　　黑发黑眸，一袭银袍，这修士，正是空间分身！迈出冥河，便看到不远处两人，萧晨与泉已等在这里。

　　“本体，泉。”他微微点头，嘴角露出淡淡笑容。

　　泉道：“空间分身因自身资质原因，寻常修炼环境并不适合于他，我遍寻蛮荒星域，发现此处冥河，便将他留在此处，借助混乱空间之力修炼，可事半功倍。古魔分身如今自有去处，暂且不便告知与你，待到他日你自然就能知晓。”

　　萧晨点点头，他相信泉不会心怀恶意，既然如此作为，应当就有他的理由。目光落在空间分身身上，他如今修为已达虚创世境，进步之快堪称惊人，这其中，必然有泉的功劳。

　　“空间，本王与泉此来，是为助你凝聚时空本源。”

　　“事情我已知晓，早已准备多时，可随时开始。”

　　萧晨并未开口，目光转向泉。

　　泉点点头，“既如此，便即刻开始吧，你我进入冥湖中，我会布下仙阵，借空间之力，阻拦时空本源融合时产生的气息，以免被人察觉。萧晨，你便留在冥湖外，为我们护法。若无必要之事，不要打搅与我。”

　　萧晨将时光之砂、左眉道场和远古神庙尽数交到泉手中，沉声道：“一切小心！”融合时空本源，这般行径，必然存在着极大的凶险，虽然泉未曾说过，但并不代表萧晨不知。

　　泉拂袖转身，带空间分身迈步行入冥湖，没入其中身影消失不见。

　　数息后，萧晨察觉到元神空间内金印微微一颤，紧随着整个冥湖突然剧烈翻腾起来，彻底变得狂暴起来。每一次震颤，都释放出让人心悸的力量。

　　时空本源的融合，开始了。

　　萧晨面庞凝重，身体微微紧绷，心中弥漫着淡淡紧张之意。此番本源融合若成，他将修为暴涨，此后有了纵横大千世界之力。若失败……无论空间分身还是泉，其中任何一人出现意外，都是他不可承受的损失。

　　收获与付出永远都是成正比，想要得到，便要做好付出的准备。

　　好在片刻后，暴虐的冥湖渐渐趋于平静，许是因为泉的手段，萧晨无法察觉到他们的气息，但凭借彼此间的感应，能够判定他们并未出现不妥。

　　事情，似乎在朝着好的方向发展。

　　万事开头难，既然在时空本源融合之初没有出现意外，那么接下来虽然仍旧需要小心谨慎，但以泉的手段，成功性便已经极高。

　　想到此处，萧晨心中微松，他吸了口气将自身气息尽数收敛，虚空盘膝坐倒，神识虽未探出，但元神却细细感应着周边空间，任何风吹草动，都无法瞒过他的感应。

　　时空本源融合前，泉便已经跟他说过，若一切顺利，三五年便可完成，若出现波折，最迟不过七八年。对世俗凡人而言，或许是一段漫长的时间，但对修士，尤其是高阶存在，不过弹指之间。

　　在这蛮荒星域冥湖内发生的事情，没有引来任何人的关注，一切都在悄无声息中进行，时间如涓涓溪水，一点点从指间流逝。

　　转眼三年而过，冥湖之旁，萧晨眼眸豁然张开，他目光阴沉脸色变得极其难看。就在方才，一股心悸之感骤然出现，让他心脏剧烈抽搐痛苦无比。

　　这一切来去匆匆，瞬息间便已消散，但那股心悸与痛楚之感，却深深烙印入他心神之中！

　　修为到了萧晨这般境界，绝不会无缘无故出现这般现象，或许正有与他息息相关之事发生，而从这感觉而言，显然事情对他来说绝非良善！

　　莫非，这段时间内，大千界中发生了某种对他不利之事？

　　一念及此，他眉头皱紧，心神渐渐弥漫焦虑。而且最让他感到惊怒的是，在这股心悸感消失后，他心中竟莫名生出一股恐惧与慌乱，似乎某种对他来说极其重要的人或物，正要离他而去。

　　这种感觉极其强烈，甚至让萧晨生出一种毁去一切的冲动！

　　不对，一定出了事情！

　　与他相关，且能够产生如此清晰强烈的警兆……

　　萧晨眼眸猛然瞪大，向来沉稳平静的眼眸，竟在此刻突然涌出一阵慌乱。

　　紫嫣……

　　莫非此事，与四女有关！

　　萧晨起身，脸色阴沉至极，他目光看向冥湖，目光微微闪烁，还是尝试向泉发出感应。

　　很快，翻滚冥湖中出现了一条笔直通道，泉迈步而出，他眉头微微皱起，等待萧晨的解释。

　　“泉，我感觉紫嫣她们出了事情，现在需要赶回领地加以确认，若无事我即刻就会归返，否则待到空间分身完成本源融合，你便让他直接前去寻我。”萧晨疾声道，心中生出的焦虑，让他不愿在耽搁哪怕一分时间。

　　“好！”泉干脆点头，“此物已修复妥当，你且拿在手中，以备不测。”

　　语落扬手一抛，一抹金色流光直接落入萧晨手中，正是金甲仙卫。如今眼眸虽依旧闭合，周身却弥漫着一股股恐怖威压！尚未激活，便已足够惊人！

　　萧晨没有多言，收好仙卫转身一步迈出，挥手撕裂空间直接离去。

　　※※※

　　东燕王宫。

　　萧晨归返，即刻令人召道贤觐见。他高坐王位上，眉头紧皱成团，周身气息缓缓翻滚，恐怖威压弥漫整个殿宇！

　　“道贤参见王上！”道贤步履匆匆而来，跪倒在地，脸色微微发白。

　　“起来回话，本王让你调查有关回鹘国师乾元子，寻找四位王妃之事，可有消息传来？”

　　道贤闻言“噗通”跪倒在地，“回禀王上，臣已探得消息，回鹘国师乾元子五千余年前确实自小千界中带回四名弟子，皆有凤凰血脉，引各国皇室纷纷求娶！乾元子于一年前宣布，将在下月回鹘圣火节之日，公开嫁出四名弟子！属下得此消息后却迟迟找不到王上所在，耽搁至今还请王上恕罪！”

　　萧晨身体骤然僵直，他缓缓抬首，整个人便似即将喷发的火山般，释放出一股股让人心悸的恐怖气息，似要将这天地尽数毁去！

　　“距离回鹘圣火节，还有几日？”

　　“二十七天。”

　　萧晨猛然起身，他一步迈下，声音已出现在云霄上，一声龙吟瞬间传来，整片苍穹骤然阴暗下去，层层雷云汇聚而来，雷光闪耀中，便有雷霆炸响传遍长空！雷龙出现身躯绵延万里，张牙舞爪，似感应到萧晨心绪，仰首便是一声惊天咆哮！浩荡威压挥洒而下，引得无数修士抬首，面露惊惧之意。

　　“乾元子，本王必定杀你！”低吼声在雷霆中传来，如雷神怒吼，杀机充斥天地！

　　雷龙摆尾，万雷炸响，其影追风赶电，呼啸远去。

　　龙背之上，萧晨负手而立，雷光映照下他面庞棱角越发分明，冷冽如出鞘之刀！


第0959章 驭龙而行莫可阻

　　大燕属国，启。

　　王城某处宫殿中，一华袍老者眼眸猛地张开，挥手撕裂空间，身影直接出现在殿宇之上，瞳孔剧烈收缩，目光向远方天际尽头望去，神色骇然难掩惊惧之意。

　　一抹黑色，以惊人速度扩散，随之而来的是那绵延不断的雷霆怒吼，暴虐强悍的雷霆气息，让人心神敬畏！

　　苍穹被雷云覆盖，一条雷龙身影在雷云中翻滚前行，如海洋深渊般的恐怖气息从它体内散发而出，挥洒落下，以这华袍老者创世封王境修为，竟根本不敢与之抗衡半点！

　　而且，以他的视线，隐隐看到在这雷龙背上，有一挺拔身影，虽然极为模糊，但只是目光落下，便让他心中升起一股冷意，元神近乎冻结！

　　此人，必然是这世间巅峰强者，若想杀他，或许只需要一个眼神，便已足够！

　　他身体紧绷，对这从王城上呼啸而过的雷龙根本不敢有半点阻拦！

　　直到雷龙远去，苍穹雷云消散，华袍老者僵硬的身体才缓缓恢复，这才发现身上长袍已被冷汗浸透。

　　……

　　大燕边境外，数名修士立于星空之中，脸色凝重。

　　“有雷龙从蛮荒星域方向而来，一路直奔大燕而去，若它不曾改变方向，很快便会抵达你我所在。”其中一名黄袍修士低声开口，脸色稍显凝重。

　　“这般强悍雷龙，若能将其斩杀，你我分其血肉鳞甲，便是一份不菲的收获！”

　　“龙族遁世，这般强大雷龙早已不存世间，此番确实你我的机缘！”

　　“定要在此处将它拦下，若放它进入大燕境内，即便争夺雷龙也没有你我的机会了！”

　　便在几人交谈中，雷霆轰鸣声自星域深处而来，那闪耀雷光，远隔无数距离，仍旧可以让人清晰感应到其中蕴含的恐怖力量！

　　“来了，准备动手！”

　　几名眼中同时露出炙热，低吼中，体内修为尽数爆发，竟尽皆是创世封王境修士，数人联手，力量倒也不容小觑。扬手之间，神通尽数出手！

　　但雷龙前行方向未曾有任何改变，速度反而更快三分，口中一声咆哮，它巨尾横扫，便如一条绵延山岳横撞而来，将所有神通生生砸碎，所付出的不过是身上数片鳞甲破碎。

　　几名创世封王修士眼眸瞬间瞪大，口中发出惊惧尖叫！雷龙展露力量之强，远远超出他们的预料！但此刻想要逃走，却已经晚了！

　　轰！

　　巨尾砸落，几人护身之术被生生毁去，身体骤然炸裂，被砸成一团血雾！

　　雷龙一尾砸杀几人，身影不停，雷光闪耀中呼啸而走。

　　……

　　燕境。

　　潇越王神色凝重，眼底隐有惊疑之色闪过，微微低首一言不发。

　　在他身旁，陇南御主略微皱眉，道：“潇越王何必如此谨慎，这雷龙尚未晋入创世至强者层次，你我两人联手，莫非还能拿它不下？”

　　潇越王摇头，道：“陇南御主言错了，本王只是猜想这雷龙究竟是何来历……等下，先看清之后再行出手，莫要生出误会。”

　　远古仙域碎片中，萧晨驾驭雷龙战仙界仙王之事他早有听闻，此刻自然心中暗自嘀咕。若这雷龙是这位之物，他是万万不敢阻拦半点的。如今他是大燕镇边潇越王，但同样是萧晨麾下之修！

　　陇南御主心中闪过一丝轻蔑，只道他在远古仙域中受到惊吓，微微点头没有多言。

　　突然间，雷声滚滚，如万马奔腾而来，气势惊天动地。在这闪耀雷霆之中，雷龙万里身躯呼啸而来！

　　潇越王、陇南御主脸色略微凝重，这雷龙之气息，竟让他们也能感应到淡淡威胁。

　　但就在这时，一声低喝突然传来，在这万千雷霆炸响中清晰无比，落入两人耳中。

　　“让开！”声音平静，却冰冷无温，如一股寒风自极寒苦地而来，让两人身体瞬间僵直。强烈的危机瞬间萦绕心头，让他们毫不怀疑，若不退避，下一刻等待两人的必然是被击杀当场的结局！

　　潇越王在听到这声音时，近乎本能拉着陇南御主直接退避开来，眼睁睁看着雷龙自两人不远处呼啸而走，很快消失在视线之中。

　　陇南御主勉强吞咽了一口吐沫，颤声道：“潇越王，此人……此人是谁？”

　　“东燕王，萧晨。”

　　……

　　“东燕王驾驭雷龙横冲直撞，一路闯入我大燕境内，他想干什么？大燕封王，没有诏令不得私自离开封地，他还有没有将朕看在眼里！”燕皇猛地将手中玉简捏碎，一掌拍落御案，脸色阴沉如水，眼中寒光流转。

　　光照脸色不变，心中却忍不住微微一沉。燕皇放萧晨离开蓟都本就是情非得已下，一直想要寻找理由对萧晨发难，今日这般机会，怕是不会轻易放过！

　　“陛下！东燕王不顾我大燕律令，私离领地更闯入我大燕境内，仰仗修为横冲直撞！如此行径，必然不可轻饶，否则我大燕皇室必将颜面扫地！”乐毅沉声开口，语锋间寒意腾腾。作为大燕帝师，他自然会不遗余力维护燕皇利益！

　　燕皇猛然抬首，寒声道：“传朕旨意，令镇南王携大军出手，将萧晨拿下，押解入京听候发落！”

　　……

　　镇南王大营！

　　“陛下圣旨已下，令本王出手擒拿东燕王，押解入京！诸将听令，布地煞天罡阵，捉拿东燕王，若其胆敢反抗，生死勿论！”

　　“是，王上！”麾下诸将轰然应命，转身出帐而去。

　　镇南王面露狰狞之色，“萧晨！之前奇耻大辱，如今本王要向你一并讨还！若你敢来我镇南军营，本王必定要你有来无回！”

　　燕镇南军营，布置于燕、齐两国边境，越过后便可进入大齐境内，距离大唐便不远矣。一队队精锐燕军冲天而起，在星域中布下大阵，浓郁煞气冲天而起，将整片空间镇压！即便施展撕裂空间前行之术，也会被生生逼出，不得穿行！

　　镇南王立于阵内中军，眼中厉芒翻涌。

　　“王上，东燕王已至！”传信兵手持斥候玉简快步而来，单膝跪倒口中低喝。

　　“来得好！”镇南王起身，振臂一呼，“听本王号令，若遇反抗，格杀勿论！”

　　“是！”

　　大军应命，声浪滚滚冲天而起。那浓郁杀机，铺天盖地而来。

　　雷龙背后，萧晨眼眸张开，他面无表情看着前方镇南王大军，口中依旧是冰冷二字，“让开！”

　　镇南王森然道：“东燕王！陛下已下旨，令本王出手拿你，押解回蓟都受审！速速束手就擒，否则便休怪本王不客气了！”

　　萧晨神色不变，但他眼中寒意却越来越重，今日莫说区区镇南王，即便燕皇亲至，要拦他前路，他也会毫不犹豫出手！今日，谁都休想阻他半点！

　　因为，时间已不多了。

　　雷龙似是感受到主人心意，仰首一声咆哮，星域之中顿时凝聚无穷雷云，千万道雷霆直奔大军轰落！

　　镇南王不怒反喜，即便萧晨想要束手就擒，他都未必会给他这个机会，如今反抗自然再好不过。在这种情形下，即便借助大军将他击杀，也无人可对他攻讦半点！

　　当日耻辱，眼下可一并讨还！

　　他心底狞笑，正欲下令大军出手，但此刻尚不等他开口，萧晨却已经抢先出手！只见雷龙背后突然多出一道金色身影，一步上前迈出，手中长刀悍然斩落！

　　匹练般惨烈刀芒呼啸而来，将空间直接撕裂，周边尽皆为漆黑之色。尚未降临，刀芒中传来的恐怖气息，已让镇南王身体猛地僵直，脸色煞白，眼中生出绝望之意。

　　“不！”

　　尖叫中，刀芒落下，无声无息间镇南王所在中军被这一刀从中生生斩成两半，所有刀芒笼罩之人，包括镇南王在内无数镇南军营将士，都在这一刀下被彻底抹杀！

　　没有人想到，面对镇南王及麾下大军，萧晨竟敢抢先出手！而且出手，便是这般恐怖的神通，强悍不可抵挡！

　　创世至强者镇南王，被瞬间格杀！

　　雷龙沿中军被剖开空白直线呼啸而走，整个镇南大军却再无一人胆敢动弹半点，眼睁睁目送雷龙远去，面庞惨白没有半点血色！

　　……


第0960章 雷龙降世

　　东燕王突然反叛，斩杀镇南王闯入齐国疆域，大燕上下为之震动！

　　齐国边军更是严阵以待，各方强者汇聚，若东燕王胆敢反抗围捕，便会被毫不犹豫就地击杀。

　　但事情出乎了所有人的预料，进入大齐之中，萧晨行踪突然消失无踪，好似从世间彻底蒸发一般，任凭寻找，最终依旧是一无所获。

　　一时间，大千界中除却回鹘国师乾元子出嫁四名凤凰血脉弟子外，又爆发了一件震撼性消息，大燕东燕王叛逃大燕，燕皇亲自下令诛杀，大千界中，无论哪国修士，斩杀萧晨者皆有重赏！

　　※※※

　　大唐属国，回鹘。

　　作为唐国属下七大上品王国之一，回鹘实力不容小觑，但在大千界中，哪怕抛开八大帝国不提，也只能算是中等王国，名声不显。但在这一年中，却吸引了大千界中无数修士目光。

　　回鹘国师乾元子，悍然拒绝王室迎娶要求，公开宣布将于圣火节当日嫁出座下四名凤凰血脉弟子。

　　天人之姿，贵胄风度，尊贵血脉，创世修为……消息传开，引得各国皇室心动，八大帝国皇室包括大唐女皇也派人前来为太子求亲！如此盛世，世所罕见！

　　是日，八大帝国求亲使臣齐聚乾元道宫，纷纷奉上贵重聘礼，求娶凤凰血脉之女！经三日，在圣火节最后一日，最终结果出现。

　　大秦、大魏、大唐、大燕四国皇室得偿所愿，将于明日正式于乾元道宫完成迎娶典礼，各自归返国中。

　　……

　　乾元道宫。

　　“晏紫姐姐，据说秦皇为万年尸身，性子狂暴残酷，你怎的选择了他？”吴月微微皱眉，眉梢间挂着淡淡忧色。

　　伊晓闻言微微摇头，“大秦为上四国之首，实力冠绝大千，我倒是觉得姐姐的选择并没有错。况且师尊早有暗示，你我岂会真的有选择之权。”

　　晏紫闻言眸子微黯，略微沉默展颜一笑，道：“好了，我去大秦，吴月大魏，伊晓大唐，媚清大燕，此后皆是天潢贵胄般的人物，富贵不可言，这些皆是师尊赐予，寻常女子求尚且求不来，你我怎好再有不满足之处。师尊既然这般安排，便自然有他的道理，必然不会害我们的。”

　　“姐姐说的是。”三女同时开口，但不知为何，她们突然安静下去，彼此眉梢间，露出淡淡迟疑。

　　这份沉默，最终被媚清打破，她低声道：“三位姐姐，师尊……师尊早年所说的心魔，如今……如今你们是否清除干净了？”

　　“他身影早已不曾出现，但不知为何，我心中没有轻松欢喜，反而有些失落茫然，似乎忘记了一些事情，但去回想，脑海中却是一片空白。”吴月她微微咬住红唇，眼中不知为何，竟露出一丝哀伤。

　　伊晓道：“师尊说，这是心魔，但我对他为何有种亲近的感觉，似乎他是我这世间至亲般。我心中的困惑，并没有随着他的消散而散去，反而变得越来越重。”

　　晏紫眼底闪过一丝黯然，她心中所感，与三位妹妹何尝不是一样。但老师说他是心魔，而她们记忆中也没有他半点痕迹存在，那么即便感到困惑，也只能强行压下。

　　她柔声道：“好了，这一晚是我们姐妹最后相聚一夜，都不要再去多想了，我想师尊所言是定然不会有错的。明日后我们就将分离，此后大千界内各在一方，再想相见遥遥无期，但我宁愿你我姐妹此生不要再见。”

　　嫁入帝宫为妃，若再相见，必有一方国破家亡，沦为阶下之囚。

　　“是，姐姐。”

　　※※※

　　圣火节已过，乾元道宫内仍旧处处布置着尚未取下的精美火炬，淡蓝色跳跃燃烧中，释放出一股特别的香味。

　　道宫弟子齐聚，百位少宫为首者，便是四名盛装女子，天人之貌完美无瑕，气息飘渺悠远，便如临世神女，风姿绝代。无数道宫弟子看向四女，忍不住暗自神伤。

　　这般神女般女子，终归不是他们有资格碰触的存在。

　　四国求娶修士业已到来，只待吉时一到，便能迎娶凤凰血脉之女离去。四国为首修士，个个气息强大，竟全是踏天境之修，如此，足以表明对此番求亲之重视。

　　“吉时到，叩拜恩师。”

　　送亲司仪低喝传来，晏紫为首，四女莲步而行，拖曳着长长的裙摆，裙衫风中飘动，飘逸若仙。

　　盈盈跪倒，恭谨叩首，“弟子拜谢师恩。”

　　乾元子拂须而笑，道：“为师一世最为骄傲之事，便是培养出你们姐妹四人，日后加入各国皇室，当恭谨有度，若有机会，为师此处随时欢迎你们回来。”

　　“莫要耽搁了吉时，你们这便去吧。”

　　“是，师尊！”四女再度行礼，方才起身，目光对视一眼，便各自迈步，向四国迎亲修士行去。

　　“诸位道友，我这四名弟子，一路之上，便劳烦各位照料了。”乾元子笑着拱手。

　　四国踏天修士面对这老怪时竟表现的颇为客气，拱手还礼道：“乾元子道友言重了，此乃我等份内之事，必然不会令此事出现差池。”

　　晏紫低首而走，她俏脸雍容平静，但心中却莫名生出一份酸楚，脑海中再度浮现出那一道背影，虽然一片模糊，却挺拔无比，如山岳般，好似任何压力都无法让他折弯腰肢。

　　她眸子突然微微一红，急忙低首，以免被人察觉到不妥。

　　但在这时，远方苍穹突然碎裂，嘹亮龙吟瞬间响彻天地！一只庞然大物从碎裂空间中钻出，狰狞巨首，金色鳞甲，随之而来的是那无尽雷霆，轰鸣炸响气势惊天动地！

　　万里雷龙，便以这种蛮横霸道的方式，直接降临在世人面前！它悬空而立，巨大阴影洒落遮天蔽日，形成强横的视觉冲击力，让人心神惊颤！

　　龙背之上，有青衫修士负手而立，漫天雷霆穿透长空自他身边落下，却未曾对他造成半点伤害，雷光闪耀，将他身影彻底照亮。

　　黑发黑眸，面庞冷冽，一袭青袍劲风中猎猎作响！他体内发出凌厉杀机，气势锋锐到极致，整个人便如一把指天长刀，待斩落之时，必定天地色变，神鬼难挡！


第0961章 记忆复苏

　　雷者，刚阳霸道，勇猛无俦，为世间至刚至阳之力，然天赋属性中，除此外尚有至关重要一点，便是快！世人所说迅疾如电，风驰电掣，皆是以雷电之速形容那无与伦比的速度。

　　雷龙为天地雷霆掌控者，借雷霆之力而行，其速足以赶超世间绝大部分修士，比拟创世至强者亦有过之而无不及。因为时间很急，萧晨心中更急，所以一路之上，哪怕声势浩大，哪怕明知会引来诸多麻烦让自己置身极为被动的境地，他仍旧毫不犹豫做出选择！

　　因为他无法想象，失去紫嫣她们，他会怎样！

　　萧晨一路驭龙而来，于圣火节后，四国迎娶当日，终于抵达。而时间只是刚刚好。若他再慢上半点，四国修士各自离去，到时即便他想要追回，四女各向一方，他又要去追回谁，放弃谁？

　　眼眸在下方扫过，看着四道倩影，他心中微微一颤，继而生出庆幸，目光渐渐变得柔和。虽然她们气息大变，气质与之前截然不同，但那份本质的气息，却仍旧瞒不过他的眼睛。

　　她们就是他要找的，要带走的，要守护的，他的女人！

　　这一次，他不允许任何人阻拦。

　　绝不！

　　“东燕王！”

　　四国迎娶修士目光看向雷龙上身影，脸色纷纷大变，口中低呼，瞳孔剧烈收缩中脸上一片凝重。萧晨悍然叛逃大燕，此事举世皆知，燕皇为保大燕颜面，收取萧晨性命，开出了足够高昂的筹码，这份收获自然惹人眼热，但萧晨展露出的力量，却可以吓退绝大部分意图不轨者心中的炙热。

　　无尽大军中悍然格杀大燕镇南王，扬长而去无一人胆敢阻拦！

　　这般力量，何其恐怖！

　　大燕宗室皖北御主脸色瞬间变得极其难看，他脚下一步迈出，创世至强者气息轰然破体而出，目光冰冷如箭矢般，“萧晨！你这大燕叛逆，竟敢出现在本御面前，今日休想全身退走！诸位道友，我大燕之主圣谕已下，任何斩杀萧晨者，皆可得丰厚赏赐！本王愿邀诸位联手，诛杀此人！”

　　“此事，本王愿出手！”大秦罗刹王淡淡开口，他眼眸地步血色涌现，一丝丝尸气弥漫周身，阴冷无比散发出浓郁的腐朽之气。

　　赤炼王冷笑一声，口鼻喘息间带出一颗颗火星，浓郁的硫磺气味刺鼻无比，周身空间一片赤红，似是就要燃烧起来！他虽未开口，但此番表现，却足以表明他的态度。

　　尸族、火族与萧晨之间，可算是宿怨重重！再加上远古仙域碎片中传来的某种信息，使得两族斩杀萧晨之心更重！此番机会，即便有所冒险，他们也绝不会错过！

　　倒是大唐岭南王微微皱眉，一时间未曾表态，似是心中有所犹豫。

　　而在这时，乾元道宫周边空间纷纷碎裂，各国尚未离开修士被此处动静吸引而来。破空而出，目光汇聚到萧晨身上，其中不乏炙热之色。因萧晨威名太盛，局势未曾明朗前，他们尚在按捺心中念头，可一旦他不支落入颓势，他们绝不介意落井下石，将萧晨置于死无葬身之地，以分得燕皇重赏。

　　但这其中，也有抢先出手者！

　　大赵天录王面沉如水，体外灵光微闪，直接进入场中，淡淡道：“斩落萧晨，算本王一份。”

　　短短时间，已有四名创世至强者决意联手，周边更有诸多虎视眈眈者伺机而动！局势之险恶，难以想象！

　　但这时，萧晨却根本未曾向他们看去一眼，他如今眼眸之中，所见只有那四道倩影，再无他物。他脸上露出淡淡笑意，温和纯净，迈步踏落虚空，轻声道：“紫嫣、月舞、小艺、青眉，我来带你们离开。”

　　地面上，晏紫俏脸上瞬间露出迷茫之色，她看着云霄那脚踏虚空而来的身影，雷霆在他身后闪耀，勾勒出愈发清晰的轮廓，与心神中那道模糊身影渐渐重合！

　　她美眸突然瞪大，露出震惊之色！

　　心魔！

　　这是她的心魔！

　　可如今，他竟然化为人身，驭龙而来！这是怎么回事！两者明明是初次相见，却给她以无比熟悉的感觉，一股莫名的亲近感瞬间生出，让她心神微微颤抖！

　　他究竟是谁？

　　口中又在叫着谁？

　　他要带谁离开？

　　晏紫的心突然乱了起来，她呆呆看着他迈步行来，努力的去想，却无法在记忆中找到他半点身影，直到元神突然刺痛，眉角微微皱起。

　　与此同时，吴月、伊晓、媚清三女，神态表现与她一般无二。她们对面前这男子有种陌生的熟悉感，亲近却无迹可寻，心神之中，弥漫着的震惊与困惑。

　　萧晨脸上笑意渐渐消散，他看着四女神色，脚步停下身体渐渐僵直。

　　嘴唇在微微颤抖，低声道：“你们……你们不记得我吗？”他开口，嗓音却沙哑的吓人，心中的惊慌与愤怒，让他胸腔内燃烧起炙热的火焰，血液似是要随之燃烧起来！

　　他不敢想象，若紫嫣她们真的忘记了他，他又要如何？

　　短暂的沉默，萧晨猛然抬首，口中发出一声如受伤野兽般的咆哮，“乾元子！本王要杀了你！”

　　他声音未曾落下，突然扬手，向地面狠狠抓落！

　　愤恨出手，这一抓下，他修为已尽数爆发，再无半点保留！虚空骤然涌出浩荡之力，空间在这股力量下直接弯折扭曲，足以绞碎任何生灵！

　　乾元子脸色不变，这老怪从始至终神色平静，似是早已预料眼下之事！他口中一声低喝，竟有浩荡气息喷涌而出，这气息之强，竟一举攀升至创世至强巅峰，距离踏天境，不过一层之差！

　　区区回鹘国师，岂能有此修为，这老怪暗中隐藏的力量堪称骇人！他拂袖一挥，周身空间瞬间泛出一圈波纹，向周边激荡而去。

　　两道堪称创世至强巅峰力量的对碰，将空间彻底撕碎，整片空间露出漆黑底色，靠近乾元子身边无数道宫弟子，在这恐怖对碰余波中根本没有半点反抗之力，便被生生斩杀！

　　但这老怪却根本未曾看去半点，连眉头都不曾皱上一下，他口中陡然一声低喝，“痴儿！心魔就在眼前，还不出手将他斩杀，更待何时！”

　　这一声低吼，似是有着某种魔力般，落入晏紫四女耳中，便如滚雷般浩浩汤汤炸响，似是有千万人在耳边同时咆哮。

　　“杀死心魔！”

　　“杀死心魔！”

　　……

　　她们眼中闪过一丝抗衡，但很快便被压下，手中灵光闪过，各自取出长剑，娇喝中身影激射而起，长剑在前，剑尖泛出冰冷寒光。

　　萧晨眼见四女靠近，心中一惊急忙收敛周身气息，否则即便以四女创世境修为，一旦靠近也会被他体外力量生生震杀。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　四道闷响近乎在同时传来，这是利剑刺入血肉的声音！

　　萧晨收回了所有力量，便无法再去抵挡四道剑芒，冰冷剑尖撕裂了他的血肉，深深没入他身体之中，剧烈的痛楚让他脸色瞬间惨白，一滴滴血液从伤口渗出，殷红之中划过一丝丝微弱的金色，沿着剑身向下滑落。

　　他看着近在面前的四张面孔，脸上勉强露出一丝笑容，眼眸温和如初，不曾有任何改变。

　　晏紫、吴月、伊晓、媚清四女脸色震惊看着面前之人，她们不明白，他为何要突然收敛自己所有的力量，让自己被轻易重伤！以他的修为，想要抵挡她们出手，甚至杀死她们，都轻而易举！

　　看着没入他体内的长剑，她们握剑的手和他苍白的面孔，不知为何，四女心中陡然生出一股深深的哀伤，眼眸之中，竟泛出泪花，沿着两腮滑落，一片冰冷。

　　血水沿着长剑不断蔓延，此刻越发显得猩红刺目。

　　“不要哭，这点小伤根本不碍事，这一剑是我应受的，毕竟是我没有照顾好你们。今天，我来带你们离开，以后你我之间永远不再分开。”萧晨开口，语气中透出一股虚弱。没入肉身的剑锋上，一缕缕毒素在以惊人的速度疯狂扩散，带来的剧烈痛苦，让他心神承受着无尽的煎熬！从伤口处流出的血水，很快变成了纯粹的黑色，散发出一股微甜的腥味。

　　元神空间，金印释放出耀眼金光，但这剧毒之强，竟连金印之力都无法将其驱散，只能勉强护住萧晨元神、脏腑，使毒素不得侵入，以保全他的生命。

　　剑身殷红泛金的血液，被墨汁般黑色的血水感染。很快黑血便流过了剑柄，接触到那握剑的手。

　　黑血沾染上白皙粉红的指尖，两者间的色差，在此刻竟形成了强烈的视觉冲击力量！而在这时，晏紫四女身体陡然一僵，沾染到萧晨的血液，她们元神中传来一声轻响，似是有某种东西，在这一刻突然碎裂。无数记忆画面，从封印中蜂拥而出，让她们找回了自己丢失的记忆！

　　人间界时的相遇相知相许相守。

　　小千界时的初见别离与锥心痛楚。

　　进入大千界后，被完全篡改的记忆身份。

　　……

　　一幅幅画面虽然有些凌乱且并不完整，却让她们记起了自己一生中最重要的那个男人。他就她们面前，而她们却握着长剑，狠狠刺入了他的身体！

　　记忆与眼前重叠，让紫嫣四女身体猛然一颤，如同触电般猛地松手，看着面前面庞苍白毫无血色，眼眸依旧温和的男人，口中突然喷出一口鲜血。

　　“夫君！”惊呼带着哭腔，她们眼中有大片泪花滚涌而出，“对不起，对不起夫君！怎么会这样，怎么会这样！”四女满脸愧疚，她们眼中露出深深的痛苦，俏脸一片惨白！


第0962章 刀斩六王

　　萧晨黯淡眼眸流露出焦急之色，急声道：“不要自责，你们只是暂且遗忘了我，这不能怪你们……”说到这里他猛地停下，眼眸爆发出无尽狂喜，“你们……你们记忆恢复了？”

　　“夫君，我们全部记起来了，对不起，我们也不知道为什么会这样！真对不起！”紫嫣泪眼朦胧，她看着萧晨被乌黑血水浸透的长袍，心痛如刀绞，恨不得自己能够代他承受这一切。

　　月舞、小艺、青眉也在不断摇头，显然难以接受竟是自己出手，伤害了自己一生中最爱的男人。

　　“好了，好了，我真的没有怪你们，你我能够再度相见，莫要说区区四剑，就算是千剑、万剑我也甘愿承受！不要再哭了，你我夫妇重逢，是大喜事，应当高兴才对。”萧晨一时心急，牵动了体内伤势，口中低哼一声，有血迹自唇边流下，竟也是乌黑之色。

　　“夫君！”

　　紫嫣四女惊呼一声，顾不得自责内疚，急忙拥簇到他身边，伸手将他搀住。只是看着那没入体内的长剑，却忍不住又有大片的泪花的涌出，急忙低首不愿让他看到。

　　萧晨苍白面庞上露出笑容，虽然虚弱，但那份欢喜却发自肺腑之中，他努力擦拭掉手上沾染的黑血，为四女抹干脸上的泪珠，但越是如此，她们便越是哭的厉害。

　　他感觉着手上温热的泪水，知道这眼泪是为他而流，似乎体内的伤势，一切的痛苦，都变得不再重要。只要她们都好，夫妻可以再见，就足够了。

　　左手牵着紫嫣、月舞，右手牵着小艺、青眉，萧晨脸上的笑容透出一股淡淡的名为幸福的味道，而这种感觉，他自飞升小千界来，便再未感受过。

　　“从今天开始，除非死亡，否则我们再不分离。”他低声开口，似是自己的誓言，又似对四女的允诺。低沉，平静，却像是海底的岩礁，不可撼动！

　　乾元子脸色阴沉，他目光看向萧晨，所有只是那冰冷杀机，口中骤然一声咆哮，“孽障！本座不惜代价培养你们成就今日，如今竟受心魔所惑，还不速速醒来！”

　　他声音传来，紫嫣四女身体一僵，脸上顿时露出痛苦之色！

　　萧晨眼底寒芒大作，他口中低吼，眉心血肉中战字诀流光溢彩，强悍、一往直前的气息融入他自身意志中，悍然破体而出！

　　嘭！

　　虚空无声巨响，但在元神感应中，却似两道惊天骇浪悍然对碰，声势惊天动地！

　　乾元子闷哼一声，脸色微白脚下退后一步。

　　萧晨出手，将乾元子加注四女身上的意志强行击溃！他死死看向这老怪，“今日，本王定要杀了你！”

　　乾元子闻言目光变得更加阴沉，寒声道：“想杀老夫，或许你再没有这种机会！诸位道友，如今萧晨已被重创，良机一纵即逝，再不出手，悔之晚矣！”

　　他声音刚落，早已杀机翻腾诸人岂能再做等待！

　　大燕皖北御主、大秦罗刹王、大魏赤炼王、大赵天录王、大齐月灵王、大韩凌天王六人阁主一步迈出，分站一方将萧晨与紫嫣四女围困在内。

　　再往外，大唐岭南王微微皱眉，不知因何缘由，此刻他仍旧没有选择出手。

　　“你们想要杀他，便要先杀了我！”紫嫣突然转身将萧晨护在身后，她口中尖叫，眼中弥漫着坚定之色。

　　月舞、小艺、青眉同样张开双手，迎向六名老不死，脸色决然！

　　小千界时，萧晨为救他们，就能毫不吝惜自己的生命，今日她们又有何惧？哪怕不能救他，能够一同赴死，也是甘愿！

　　罗刹王面沉如水，寒声道：“紫嫣姑娘，本王奉秦皇令前来求娶，若你现在退出，本王保证，我皇可对之前之事概不追究，你仍旧可以嫁入大秦，此后尊贵无极，一人之下亿万万人之上！”

　　紫嫣摇头，“若要杀，动手便是，今日我姐妹四人，绝不退后半步！”

　　“既如此，那就怨不得本王了！”罗刹王眼眸内厉芒翻涌，凌冽杀机破体而出，强大威压骤然落下！创世至强者气息下，紫嫣四女脸色越发苍白，面露痛苦之色。

　　大楚百战王抱肩而立，他同样选择袖手旁观，此刻突然开口，“东燕王，本王与须臾王、银月王乃是至交，远古仙域碎片中你曾救他二人一命，今日本王便不出手与你为难。念在你夫妻情深份上，待你殒落，本王会尽量保全你的遗骸，将你与四位道侣一并安葬！”六王联手，萧晨重伤在前，今日一战在他看来，结果已然注定！

　　萧晨转首看来，他虽虚弱，神色却依旧平静，淡淡道：“想杀本王之人很多，但本王仍旧无事。很快，你会为自己的选择感到庆幸。”语落，他口中一声低吼，没入体内的四只长剑被强大力量生生逼出，刺耳破空声中激射而去。伤口处黑色血水喷涌而出，沿着他已被血水浸透的长袍不断滴落。

　　他脚下一步迈出，将所有威压气息尽数拦下。拂袖一挥，面前灵光微闪，一道金甲身影出现在他面前。

　　萧晨伸手向周边一圈，低喝道：“杀光他们！”

　　金甲仙卫恭谨行礼，“是，主人！”

　　他缓缓起身，恐怖威压突然冲天而起，将整片空间笼罩在内！在这威压下，空间似是凝结成冰水域，所有存在于威压下的修士除却萧晨与紫嫣四女外，皆如水中游鱼般被彻底封镇，再不得动弹半点！

　　唰！

　　金甲仙卫体外灵光一闪，他身影瞬间消失。

　　下一刻，只见虚空中瞬间爆发出一道匹练刀芒，气势惨烈至极，贯穿长空！短短瞬息时间，金甲仙卫身影再度出现，他依旧恭谨站在萧晨身旁，似是根本未曾离开，那弥漫虚空的恐怖威压，也在此刻彻底消失不见，让人怀疑方才的感受是否只是虚幻！

　　大燕皖北御主、大秦罗刹王、大魏赤炼王、大赵天录王、大齐月灵王、大韩凌天王，六人脸上尽皆布满惊怒之色，眼眸中的畏惧之意尚未消散，但他们体内的气息，却已尽数消失。

　　噗！

　　皖北御主额头处突然传来一声轻响，一道血色裂口直接出现。下一刻，六人肉身彻底崩溃，化作一块块零碎的血肉，连元神也被一并剖杀，未曾留下半点。

　　一刀斩下，六王殒身，被悍然格杀当场，毫无半点放抗之力！

　　金甲仙卫出手，其恐怖威能瞬息间震慑全场，除却浓重的喘息声外，整片空间再无半点声音！

　　百战王眼眸瞪大，心中突然升起一股冷意，让他如坠冰窖身体几欲冻僵！方才若他出手，如今怕是也已被就地格杀下！一念及此，他心中顿生庆幸。目光看向萧晨，已充满了深深的敬畏！他终于明白，为何须臾王、银月王两人会着重嘱托他，若遇大燕东燕王，必定不要与他为敌！原来他手中，竟掌握着如此恐怖的金甲仙卫！这种力量，即便面对踏天境强者，也有一战之力！

　　岭南王面庞僵硬，他呼吸陡然停滞，久久之后方才剧烈喘息起来，像是被从水中捞起的溺水者，脸色苍白，满眼惊惧！

　　口鼻之中，一丝丝血水不断涌出。

　　这惨烈刀芒似是斩入了他心神之中，仅目光所见，便已将他重创！


第0963章 杀乾元子

　　乾元子脸色狂变，他看向金甲仙卫，瞳孔剧烈收缩，喃喃道：“变数，这就是变数。没想到最后，阻拦老夫斩杀宿命之人者，竟是仙界仙卫，这莫非是注定之事。四方之剑，深渊剧毒，布置先手在前，却仍旧无法将他杀死。难道说，老夫真的错了，宿命之人命不该绝，一定要按照轨迹走到最后，才能从他身上得到一切。”他口中自语，言辞表述之意，好似早已预料到这般情况。只是不知为何，他竟称呼萧晨为宿命之人，但这其中隐藏了什么，便不得而知了。

　　而在这时，他心中突然一惊，豁然抬首，便看到萧晨目光落下，杀机凌厉！

　　“杀了他！”一指点落，金甲仙卫气息瞬间锁定乾元子，他一步迈出，手中长刀扬起，向前悍然斩落，惨烈刀芒激射而出，一往无前！

　　突然间，虚空突然传来一声轻笑，“在我大唐属国境内肆意杀戮，这般罪责，便以这金甲仙卫作为补偿，我想东燕王应当没有异议才是。”

　　声音未落，刀芒前方空间骤然扭曲，化为无形封镇，将它瞬间镇压在内！这惨烈刀芒，竟被悄无声息驱散，消失无踪！

　　乾元子身体陡然一僵，在他身后一名宫装女子身影出现，她周身空间以极小且极快的频率不断震颤，目光落下只能隐约看到身影，根本看不清她的样貌。但仅是一声轻笑，一道模糊身影，便已引得此处修士遐思不断，足可判定此女必然是国色天香！但此刻却无人胆敢对她有半点亵渎之念，微微低首，甚至不敢向她看去半点。

　　她迈步而来，淡淡道：“乾元子，以你之修为，留在回鹘之中岂非太过屈才，待此间事了，便随朕归返长安可好？”她声音平淡，但落入耳中，却显得格外温柔多情，让人心神欲要迷醉。

　　乾元子短暂沉默，躬身行礼，道：“是，陛下。”

　　萧晨听得两人对答，他面庞瞬间化作凝重，目光看向那宫装女子，确实未曾想到，此女便是大唐女皇！今日有她插手，事情顿时变得棘手起来！

　　但乾元子他一定要杀，即便大唐女皇，也休想拦他！

　　大唐女皇得到满意答复后，突然抬首看向萧晨，道：“东燕王，只要你将金甲仙卫交出，朕愿出手将你保下，在大唐中，你仍旧可以保留王爵，不知你可否愿意？”

　　萧晨短暂沉默，缓缓摇头，道：“多谢唐皇陛下，但本王并无加入大唐之念，更想留下仙卫，还请陛下允许。”

　　大唐女皇闻言突然轻笑摇头，“回鹘终归是大唐属国，朕虽不在大唐疆域，但仍旧可借取国势出手，你手中金甲仙卫或许不弱，却绝非朕之敌手。东燕王，你确定不再考虑一番朕的提议？”

　　“本王心意已定，唐皇不必多言。”萧晨淡淡道，他语气平静却坚若磐石，不留半点转圜余地。

　　大唐女皇略微沉默，似是未曾想到，萧晨竟会如此坚定，缓缓道：“既如此，朕便不再多言。今日朕不杀你，但这金甲仙卫却要作为代价，留在我大唐。”语落，她酥手探出，向金甲仙卫一把抓下。虚空微震，一只手掌自云霄上降临，虽有丈余大小，却秀美如神女之手，光洁无瑕。强大的力量波动从中传来，尚未落下，便已将整片空间封镇。

　　在这一刻，大唐女皇爆发出的修为，足以媲美踏天三步修士，距离无上鸿蒙，也仅有一步之差！强大的力量，将金甲仙卫笼罩在内，他脚下地面瞬间碎裂，一道道巨大裂缝，向四面八方快速蔓延！

　　但就在这时，仙卫口中突然爆发出一声咆哮，如雷霆般炸响，他体外金甲骤然释放出一层淡淡金光，体内本就强悍的气息此刻疯狂暴涨，将镇压落下的力量生生挣破！

　　他手中长刀扬起，向着苍穹悍然斩落！

　　一道耀眼刀芒瞬间出手，其速如光芒雷电，一闪之下，便已斩落那无暇玉手上，两者间的碰撞，骤然释放出毁天灭地的恐怖力量！一层毁灭波动从两者交锋一点爆发，向周边席卷，所经处大地在哀鸣中碎裂，空间在扭曲中崩溃！所有一切存在，都被彻底毁去！

　　萧晨伸手揽住紫嫣四女，身影向后方激射而去。

　　乾元子、岭南王、百战王及周边修士，也在这时纷纷退避。有闪避不及者，一旦被这力量波动扫中，身体便会在无声无息间崩溃，化为齑粉彻底消散。

　　整个乾元道宫，竟在这一击下，被彻底毁去！分崩离析，不断崩溃消散！

　　金甲仙卫微微屈身，他足下猛然用力踏落，所在一块道宫碎片彻底碎裂，身影激射而起，直扑大唐女皇而去，那暴虐而惨烈的狂暴气息，竟让唐皇心中微惊！

　　经泉改造修补完整的金甲仙卫，不顾一切爆发后，所迸发出的力量直追踏天三境强者！再加上他悍不畏死，不知畏惧痛苦，即便真正踏天三境修士，也未必是他的敌手！

　　恐怖厮杀在刹那间爆发！

　　云霄上传来的狂暴踏天三境交锋气息，将所有人生生压落，感应着那恐怖的气息波动，脸色尽皆惨白。这其中哪怕任何一丝力量，横扫而来，便足以将他们抹杀无数次！

　　金甲仙卫与大唐女皇间的厮杀，一时间竟难以分出胜负。

　　而在这时，萧晨脸色突然一变，他猛然转身一掌拍落！

　　不远处，乾元子身影被从空间中生生逼出，这老怪眼中杀机如潮，他指尖泛起淡淡金光，虚空而走瞬间书就一道仙文，向萧晨一指点落，“仙术，断魂刺！”

　　虚空中，一只乌黑长刺瞬间凝聚而出，呼啸而来。

　　萧晨意念微动，体内紫元兽甲浮现，将他全身笼罩在内，反手取出黑剑，向前一步迈出，直接斩落！黑剑特制，无物不毁，无物不破，神通之力已在其中！这乌黑断魂刺在这一剑下被生生斩断！

　　仙术被毁，乾元子脸色瞬间苍白，但在此刻不待他做出反应，萧晨一指已对他落下，在他指尖上，同样有金光涌出，浓郁无比，气息恢宏浩大！

　　“给本王定！”

　　仙术，定身！

　　在这一指下，乾元子身体骤然一僵，竟被生生定住！这定身一指，乃萧晨借助金印之力出手，连仙王在这一指下都要被定住一息，何况是这乾元子！

　　一指出手，萧晨眼中杀机暴涨，体外灵光急闪，他身影呼啸逼近，手中黑剑扬起。

　　乾元子口中猛然一声咆哮，竟在此刻挣脱了定身仙术，其眼眸骤然化为金色，冰冷无温，似是高高在上的神诋，一掌直奔萧晨胸膛拍下，五指上金光闪耀！

　　面对乾元子反扑一掌，萧晨视若未见，黑剑猛然斩落！

　　下一刻，“嘭”一声巨响中，萧晨身影倒飞而去，他胸前紫元兽甲出现一只清晰掌印破损，如同被高温瞬间燃烧了一般，血肉被生生蒸发消失，透过伤口，可清晰看到他有理跳动的心脏！

　　他口鼻间血水喷涌，身上原本勉强愈合的剑伤，此刻再度挣破！

　　乾元子身体僵硬，他眼中金色飞快消散，缓缓抬首看向萧晨，脸上却突然露出一个诡异的笑容，轻声道：“萧晨，我们还会再见，你杀不死我。”语落，他眉心出现一道血痕，整个身体从中裂成两半！

　　萧晨身上紫元兽甲因损毁太重，自动敛入血肉中消失不见，露出他极度苍白的面庞，此刻眉头紧皱，眼神阴沉无比！但此刻不待他多想，云霄上突然传来大唐女皇怒喝：“燕皇！你若再不出手，朕即刻退走，再不插手今日之事！”

　　声音落下，大燕修士中，一燕宗室血脉之人此刻突然抬首，他面无表情，眼眸看向萧晨，露出滔天杀机！此人身体缓缓升空，恐怖气息从他体内散发而出，竟在踏天之境！

　　“萧晨！今日朕便亲自出手，将你斩落于此！”

　　大燕之主借助宗室血脉修士，分神降临！


第0964章 射杀

　　凌冽杀机破空而至，瞬间锁定萧晨！

　　冰寒之气，让人元神近乎冻结！

　　燕皇扬手，虚空中骤然显化出一卷画卷虚影，遍布山川大河，城池坐落其中。此物，正是大燕皇室至宝江山社稷图，其内自成乾坤，堪称一界！如今虽只是被召唤出一卷虚影，却已有浩荡气息扑面而来，一旦被卷入其中，便会永遭山岳镇压，至死方休！

　　萧晨脸色瞬间变得极其难看，以他如今之状态，面对燕皇分神，根本没有任何抗衡之力！强烈的生死危机弥漫心头，让他心神骤然紧绷！

　　但就在这时，他储物戒中，却有一物陡然传来剧烈气息波动！

　　萧晨尚未来得及转动半点念头，在凶险之中，他身体已下意识做出反应！手上灵光一闪，多天罗盘直接出现在他手中，耀眼的金色灵光从中喷涌而出，恐怖到极致的锋锐气息，似要将这天地一并洞穿！

　　在这一刻，萧晨瞬间明白，李家老祖所留之宝，使用之机便在今日！他口中猛然一声低吼，罗盘金光疯狂暴涨，在瞬间达到极致。手中罗盘骤然传出轻响，“咔嚓”声中，一道道裂纹快速出现！下一瞬，一抹极致的金色虚影激射而出，它速度快的近乎无法想象，似是不受时空阻隔的影响，方才射出，便已将山河社稷图虚影洞穿，甚至没有给燕皇应对之机，已射至胸前！

　　噗！

　　血花一闪，灭神之箭透胸而过，没入无尽苍穹中，消失不见。

　　燕皇满脸难以置信之色，他微微低首，看着寄宿肉身胸前的恐怖血动，口中大量血水夹杂着脏腑碎片涌出，嘴唇微动想要说些什么，眼中神采却已飞快消散！

　　大燕之主一缕分神降临，拥踏天境之力，却在瞬息间，被萧晨一箭射杀！

　　蓟都，帝宫燕皇闭关处，闭目燕皇此刻突然闷哼一声，脸色骤然化作惨白，其身上明黄龙袍毫无预兆碎裂，胸前出现一只恐怖血洞，滚滚血水快速涌出！

　　他猛地抬首，看向面前虚空，口中发出一声愤怒咆哮！

　　“萧晨！朕一定要杀了你！”灭神之箭下，燕皇分神被杀，本体同样难逃受创！

　　回鹘战场，乾元道宫遗址。萧晨手中多天罗盘片片碎裂，他脸色依旧苍白，气息虚弱不堪，但在这时，周边无数目光汇聚到他身上，却透出一股深深的恐惧！

　　便在方才，堂堂大燕之主踏天境层次分神，竟被他直接斩杀！这一幕产生的恐怖冲击力量，已将他们心神彻底击溃！此刻莫说萧晨犹有余力，即便他再虚弱十倍，只要未死，便绝无人再敢对他生出异念！

　　云霄之上的争斗，在此刻突然停止，大唐女皇身影飘然而去，仍有袅袅之声传来，“今日朕便暂且放下此事，但下一次，若你再敢入我大唐，朕必定不会放过你。”声音未落，她身影已消失不见。

　　金甲仙卫脚踏虚空而来，他身上甲胄多处破损，但周身却弥漫着近乎化为实质的杀意，那恐怖气息非但没有消散，反而比较之前更加狂暴！

　　“走！”

　　萧晨口中低喝，拂袖带着紫嫣四女，转身一步迈出，身影直接落在雷龙身上，金甲仙卫恭谨跟随在后。

　　雷龙仰首一声咆哮，它巨尾猛然一摆，直接砸碎空间，巨大身躯没入其中消失不见。

　　……

　　回鹘之事暂且告一段落，但此事经过由修士相传，却在大千界中，掀起了无尽惊涛骇浪。

　　乾元子在内，大燕皖北御主、大秦罗刹王、大魏赤炼王、大赵天录王、大齐月灵王、大韩凌天王计七名创世至强者殒落，整个乾元道宫夷为平地！

　　大燕之主分神降临，被萧晨一箭射杀！

　　大唐女皇出手被生生逼退！

　　大燕反叛东燕王，在这一日后，真正声名鹊起，威震大千！

　　※※※

　　戎、羯两国旧地，因萧晨叛出，大燕册封领地自然不再作数。随着消息传开，近期来领地内暗流激涌，周边各国军队调动频繁，显然皆在等待大燕出手，除去萧晨！而那时，便是他们趁机而起，瓜分利益之时。

　　八大帝国，无数年来之所以可以伫立大千界中地位稳固，便是因为在他们背后，尽皆拥有无上鸿蒙！即便萧晨击杀燕皇分神，凭借金甲仙卫逼退大唐女皇，但仍旧无人相信他可以在大燕必然的反扑中得以存活。鸿蒙之下，世皆蝼蚁！这般存在一旦出手，势必摧枯拉朽，任何抗衡将变得毫无意义。

　　但在这段时间，萧晨却过的极为平静，他并未携带紫嫣四女远遁逃往，而是仍旧住在王府中，吩咐任何人不得打扰，与紫嫣她们享受着难得的平静时光。

　　半年时间过去，他身上伤势在四女悉心照料下渐渐恢复。

　　庭院中，日光洒落一片明媚之色，萧晨背靠凉亭凭栏处，眼眸微微眯起，看着不远处四女慵懒躺在草地上，嘴角不觉微微翘起，脸上露出温和笑容。

　　但就在这时，他脸色突然微微一变，脚下一步迈出，身影已出现在四女身旁。

　　紫嫣眼中闪过一丝隐忧，“夫君，可是出了什么事情？”

　　月舞、小艺、青眉脸色也略显凝重。

　　这些时日，虽然萧晨未曾提及半点，但四女心思聪颖，自然可以察觉到不妥处。偶尔从王府下人口中所知的些许消息，便足以让她们猜测到大概的事情。只是未免萧晨察觉，才一直未曾表露出来。

　　萧晨笑着摇头，道：“无妨，只是预料中的事情，你们放心就是。为夫既然胆敢留下，便自然有不惧的底气。不过为了以防万一，你们便暂且进入芥子界中，可好？”

　　“夫君一切小心。”紫嫣四女低声开口。

　　“好！”萧晨一笑，拂袖一挥，只见灵光微闪，四女身影已消失不见。他脸上笑意渐渐收敛，淡淡道：“既然这老怪到了，你我便去见识一番，鸿蒙之境，究竟何等强悍。”

　　不远处空间，一道身影无声无息出现，黑发黑眸，一袭银袍，正是空间分身。只是如今再见，他气息如雾中花水中月，一片模糊，让人捉摸不透。漆黑眼眸内，光晕翻滚，明灭闪烁间传出淡淡岁月气息，好似目光微闪，便有千百年岁月无声消散。

　　融合时间本源，或许如今称他为时空分身，更为恰当一些。此刻闻言，他面无表情微微点头，脚下一步迈出，身影直接融入萧晨体内不见。下一刻，萧晨缓缓抬首，他体内气息，以一种惊人的速度疯狂暴涨！

　　在他体内，混沌、时、空三种本源力量，此刻竟以一种奇妙的方式融合在一起，而在这种状态下，他所拥有的力量，便会产生惊人幅度的暴涨！泉曾说过，若融合时空本源成功，当可无惧踏天修士，面对鸿蒙，或许也有一战之力！吸收道场与神庙之力，时空分身力量理应更强，但是否真有抗衡鸿蒙之力，他尚且未曾试过。

　　而如今，便是验证之时。

　　萧晨脚下一步迈出，无声无息间他身影直接融入空中，再度出现，已在星空之中！他负手而立，身上衣袍无风自动，目光平静向前看去，一白袍老者迈步而来，他速度不快，但整个身体却好似与天地融为一团，每一步落下，都可跨越无尽空间。以这种方式赶路，速度自是快到了极点。

　　而这时，他身影突然停下，抬首看来，眼中闪过一丝惊疑，虽然很快便已消散，却已经暴露出他心中真正的念头。因为萧晨的出现，他之前竟没有任何感应，直到他来了，他才知道。换言之，若萧晨藏身不出，他也未必找得到。但如今他并未藏匿，更未逃走，而是提前感应到了他的到来，前来此处等待着他。

　　事情就变得诡异起来。

　　两人目光对视，没有预料中的凌厉杀意，彼此间反倒是一片平静之色。

　　白袍老者突然开口，打破了两人间的沉默，“本尊不解，你究竟有何依仗，竟敢主动在本尊面前现身？”

　　萧晨道：“既然来了，晚辈便自然是有些底气的，否则岂非是找死。”

　　“哦？本尊倒是颇为好奇。”语落，白袍老者袍袖内单手突然伸出，向萧晨抓落。既然好奇，那便出手一试，到时如何自然就能知晓。

　　此人动作不快，或许应该称之为略显缓慢，但在他起手之时，便已经有一股无形之力落下，将萧晨身影笼罩在内，整片空间好似从天地中被分离出去，让他如陷身泥沼，身体难以动弹半点。这白袍老怪一掌抓落，看似寻常，却根本防不可防，从出手开始，结果便已注定。

　　这便是鸿蒙之力，光明正大而来，即便察觉，也不得反抗！

　　但就在这时，萧晨口中骤然一声低吼，他身边无形压力突然变缓，凝固空间微微震颤泛出一丝波动，虽然这两者都只持续了短短瞬息时间便已消散，但对他而言，却已经足够。

　　因为下一刻，他身影便从被分割空间中直接消失，再度出现，已站在白袍老者身后。他脸色微微发白，显然方才挣脱白袍老者出手，耗费了他体内太多的力量。但这些并不重要，重要的是他已经挣脱。


第0965章 建国东燕

　　白袍老者平静脸色突然变得凝重起来，他收回手来，缓缓转身看向萧晨，眼眸明亮如星辰般，一股无形威压骤然降临！威严、浩大，尊贵无极，如同神诋降临，在这威压之下，世间一切生灵都要匍匐在地，俯首膜拜！

　　这是一种来自生命层次，最为最本源的压力，是高端存在对低端生命的威慑。

　　鸿蒙修士，已是大千界中生命巅峰，至高无上！所有鸿蒙以下生灵，在他们的威压下，都会心神颤栗，恐惧莫名，不敢生出半点反抗之念。

　　萧晨脸色微变，但很快便恢复平静。元神空间内，金印悬浮而起，淡淡金光洒落，便将他元神守护在内，浩荡鸿蒙威压，根本无法对他造成半点影响。

　　他便这般安然站于虚空中，眼眸始终沉稳，与白袍老者平静对视。

　　片刻后，白袍老者眼中精芒渐渐消散，他目光深深看了萧晨一眼，道：“能够在本尊威压下无恙，看来你已觉醒了元神传承中的力量，那么你应该就是真正的鸿蒙转世。远古仙域碎片中，本尊听闻你曾以仙术御敌，你是否从远古仙界而来？”

　　萧晨目光微闪，他并没有去为这老怪改正错误的意思，他这样理解对他来说有利无害，可以避免许多怀疑与麻烦。所以在短暂沉默后，他摇首道：“本王来自何处并不重要，重要的是本王只想在大千界中寻一处安生立命之地，不知前辈是否答应？”

　　白袍老者淡淡道：“并非本尊不答应，而是将你留下，日后稍有不慎，或许便会为我大燕埋下大患！此事，你以为如何？”

　　“那么以前辈的意思，是不愿放手了？”

　　“若是，你要如何？”

　　萧晨淡淡道：“本王自认没有与前辈抗衡之力，阻拦是万万不会做的，但我若当真想要退走，即便前辈全力出手，也未必可以将我留下。若本王不死，或许日后大燕会多出许多麻烦。”

　　“你在威胁本尊？”白袍老者脸色略显阴沉。

　　萧晨道：“前辈也可以将它理解成善意的提醒。”

　　两人间再度沉默下去，气氛越来越凝重，在这无形重压之下，对修士心神考验尤为残酷。但萧晨神色从始至终平静，未曾流露出半点异色。

　　白袍老者突然抬首，道：“你体内如今流淌的终归是我大燕宗室血脉，若你愿随本尊归返圣地，本尊可赦免你之前所有罪责，更册封你为圣地长老，地位尊崇不在人皇之下。此事，你是否答应？”

　　萧晨未曾回答，却道：“本王可立下鸿蒙大愿，此生绝不主动与大燕为敌，不知前辈是否可以暂且罢手？”

　　白袍老者道：“你话中有话。”

　　“自然要有，总不能日后大燕出手相害，本王也不得反抗吧。”

　　白袍这老沉默半晌，微微点头，道：“好！本尊便暂且放下此事，但此后你永生永世不得再踏入大燕疆域半步。”

　　“晚辈答应！”

　　白袍老者抬首看了他一眼，直接转身，他一步迈出，身影便倏然远去，闪烁间便消失于视线之中。

　　萧晨神色平静，他沉默片刻，脚下退后一步，身影无声无息融入空间之中，便如他来时一般，消失不见。片刻后，他身影再度出现，并未在王府中，而是现身蛮荒星域中一颗灵力稀薄修真星上。

　　他身影方才出现，面前石壁便泛起层层波纹，泉一步迈出，淡淡道：“事情解决了？”

　　萧晨点头，脸色却不觉有些难看，感应着背后冷津津的汗水，他心中越发觉得恼火，低声道：“泉，你好像骗了我！即便与时空分身融合，如今我也只能勉强做到从鸿蒙修士手中逃生，根本不能与之相抗！”

　　不想泉竟干脆点头，道：“不错。”

　　“我想你应该给我一个理由！”

　　泉看了他一眼，脸色一片淡漠，“很简单，若不如此告诉你，你岂能坦然面对大燕鸿蒙。若你露出半点畏惧，恐怕如今局面便会彻底不同。”

　　萧晨沉默，点点头道：“即便如你所说，但你心中究竟有没有把握？若我力量再弱一些，或大燕鸿蒙更强几分，也许此刻已被斩落于星域之中。”

　　“既然你安然无事，那么我拒绝回答这个问题。”

　　“……”

　　泉急忙换了话题，道：“大燕鸿蒙已经退走，至少短时间内，在没有足够的把握前他不会再度出手。所以，你想要更加安全一些，便应该努力修炼！若你修为足够强，拥有天道混沌，又有时空本源加身，岂会不是这区区鸿蒙之敌。”

　　区区鸿蒙……

　　萧晨闻言脸色不觉变得有些阴沉。

　　“好了！现在外敌已解，你把隐藏在此处修士带走吧。我还有一些事情需要思索，若无紧要之事，不要打搅我。”语落，他一步迈出，身影直接融入他体内不见。元神空间，泉脸上露出尴尬之色，小声嘀咕道：“该死的，没想到大燕鸿蒙这么强，差点就出了大纰漏！还好还好，泉大人洪福齐天，庇佑萧晨安然无事！”言道后来，他脸上不禁露出洋洋自得之色。

　　萧晨哑然失笑，泉这家伙，还是这般死要面子。

　　但他有一点说的不错，如今来自大燕的威胁已经暂且消失，事情终归在向着好的方向发展。他现在所需要的便是时间，每一天过去，他的力量都在不断变强！

　　※※※

　　时间一点点过去。

　　半年、一年、三年……

　　萧晨仍旧安然无事，来自大燕的反扑并未如人预料般降临，将他与所拥有的一切摧枯拉朽毁去。

　　第四年，泉亲自指挥大军出手，以绝对强横的手段，将领地范围中数个之前蠢蠢欲动势力连根拔起，手段严酷斩落了无数颗头颅，一时间领地内人人自危！

　　无数封求救信函被送入大燕中，却都如石沉大海，再无半点回音。渐渐，暗流激荡的领地安定下去。周边各国掌权者满心激动惊喜，渐渐化为惊惧。

　　而就在这时，泉悍然出手，携麾下大军出手，如苍龙出海，席卷而出连灭周边六国，将整个领地版图生生扩张三倍，麾下修真星逾千颗，力量暴涨！

　　如此行径，自是引得燕皇震怒，但在泉收手后，此事不知银河缘由，最终不了了之。因为萧晨并未对大燕出手，附属国在某种程度上而言，是独立于大燕之外的力量。

　　据帝宫内传来消息，燕皇陛下在那一个月中杖毙了七十余名近侍，摔碎茶盏无数……

　　但燕皇的震怒，影响不到萧晨领地中的一切。在大肆扩张后，它就像是一只沉默的巨兽般，安静消化着自己的腹中的食物，并未再有其他的动作。而经过这件事，大燕的反应更是让无数修士惊醒，或许大燕并非没有对萧晨出手，只是无功而返，未能奈何与他。

　　这般想来，是否表明，萧晨已有了与鸿蒙抗衡之力？至少，在鸿蒙面前，他能够自保！虽然只是一个不可确定的猜测，但此事所引起的震动，却比他当年大闹回鹘时要强大无数！

　　第七年春，萧晨正式宣告大千，自封萧王，建国东燕！


第0966章 转移国运

　　建国，立鼎，大运可成！

　　当东燕宣布建立，整个国土范围内，瞬间生出无数道强弱不一的力量冲天而起，似是受到吸引般，向王都（戎国旧都）呼啸而来，凝聚成一条身披鳞甲，腹下无足的蛟龙！但这蛟龙头上，却生有龙角，周身鳞甲亦是淡淡金色。若有一日，蛟龙腹下生足，便可扶摇直上九万里，一遇风云化作龙！大千界中，能够做到凝聚真龙气运者，唯八大帝国而已，此外诸国皆为蛟身，受其制约！

　　这蛟龙，是由东燕亿万臣民信仰之力凝聚而成，寓意着一国国势！能够显化龙角且有金色鳞甲，足以证明东燕国势之强！仅从这方面而言，除却八大帝国外，或许大千界中，唯有匈奴国一方，可在国势方面与东燕一较长短！但如今这国势，只是建国伊始所成，伴随社稷稳固，万民归心，海量信仰之力汇聚而来，必然可让国势更强！

　　萧晨高居王位，身边四王妃依次落座，殿下文武重臣皆身穿盛装朝服，肃然而立！肃穆声乐中，近侍高声宣读建国后萧王第一道册令，依功绩册封麾下修士。

　　人祖、道贤、道魔、天鼎、地炉、李韬略、张满弓、方士、铎峰、云阳、灵灭与左眉六道统领等与萧晨一并飞升大千界者皆有封赏，赵良栋、范林等大千界中投靠修士，亦有封赐！

　　泉更被册封为护国国师，有代王命行事之权，可见王不拜，地位尊崇至极！

　　册令宣罢，殿下诸臣同时俯首跪倒，齐呼：“臣等谢恩，参见国主！”随着这俯身一拜，国运所化蛟龙口中一声咆哮，其气息顿时与萧晨融为一体，让他精神一震，得亿万民众信仰加持，周身顿时多出一股威仪肃穆，让人目光落下，便不觉心生敬畏！身边四名王妃，身为大燕女主，自然可得国运分摊加持，更显雍容华贵，天潢贵胄气息自然而成！

　　萧晨目光在殿下扫过，心中亦生出一股激动！大千界中建国立鼎，当年之心愿，如今业已做到！他深深吸了口气，方才缓缓压下心中激动，道：“诸卿免礼。”

　　※※※

　　开国盛典后，王宫后殿。

　　萧晨高坐上位，紫嫣端坐于对面，月舞、小艺、青眉三女分坐左右，脸上仍有难以置信之色。谁曾想到，当年小千界中相识那人，如今已在大千界中开辟神国，自成一方君王，而她们也得以恩宠加身，地位尊崇无极。

　　紫嫣突然眼眸一红，微微低首以作掩饰。

　　萧晨微讶，温声道：“紫嫣，今日为夫开辟神国，乃是大喜之日，你这是为何？可是为夫哪里做的不好，以致冷落了你。”

　　“夫君说的哪里话，妾身姐妹四人能够跟在夫君身旁，已是万喜，岂会心生不满。妾身只是想到，夫君这些年来，为走到这一步不知吃了多少苦，又有多少次险死还生，心中一时有些酸楚罢了。”紫嫣低声道。

　　月舞、小艺、青眉三女同时点头，“外人只看到夫君风光无限，哪里知晓，夫君走到今日，究竟承受了多少苦难。”

　　眼看四女个个眼眸泪光盈盈，萧晨急忙笑道：“我等修道者，享世俗之人难有漫长寿元，掌移山倒海毁天灭地之威，自然需要承受更多磨砺。为夫所承受的，只是大道攀登之途应有的劫难。不得历劫，又岂能在劫难中浴火重生，又岂能登临大道之巅。好在如今磨难已成过去，你我夫妻相见，建立神国，皆是天大之喜，切不要做这些哀伤之态。”

　　“是，夫君！”四女同时应是。

　　而此刻，殿外突然传来婢女通禀，“王上，国师大人有要事求见，已在国祚殿等候。”

　　萧晨目光微闪，已料到泉寻他所为何事，长身而起对四女笑道：“泉在等我，为夫先走一步，今日晚些再来看你们。”

　　“恭送夫君。”

　　※※※

　　“泉，你此来，可是为了国运之事？”萧晨笑着开口。

　　泉微微点头，道：“如今建国立鼎，国运已成，若你当真要将国运加持他人之身，我便出手为你做到此事。但此事你要清楚，国运不同寻常，若得之者肆意滥用，会对国势大有影响！一旦出现国运反噬，你身为东燕国主，必然首当其冲。而且一旦将国运加身他人，即便你为东燕之主，也无法再借神国信仰之力修炼，对你修炼速度，也会有所影响。”

　　见他说得严重，萧晨脸上笑意微敛，他低首略作沉吟，道：“你放心，本王既然做出决定，便自然是深思熟虑后的结果，本王确信，他必然不会加害与我。至于影响修炼速度，本王之前也未曾借助神国之力，同样走到今日这般地步，即便抛开也无不舍。而最重要一点在于，现在他比本王更加需要这份国运加持己身，这样对我而言，也是最好的选择。泉，你便按本王吩咐去做吧。”

　　“好！既如此，今日我便出手转嫁国运。”泉做事向来干脆，他声音落下，单手虚空而走，勾画之间一枚金色仙文快速出现。当最后一笔落下，他拂袖向前一挥，口中低喝：“仙术转承，移一国气运，加持他人之身！”仙文一闪，直接没入萧晨体内消失不见。

　　泉口中低喝：“欲将国运加持何人之身，喝出其名！”

　　萧晨缓缓开口，“光照！”

　　……

　　蓟都，帝宫。

　　光照长老自远古仙域碎片一事后便深居少出，据传是因偶有所获，正潜心修炼，以求修为再进一步。自萧晨迫退大燕鸿蒙后，他便向燕皇言明，开始彻底闭关，此后不再现身人前。

　　密室中，四壁闪耀着一层淡淡灵光，将外界一切尽皆隔绝在外，同样掩盖了此处所有气息。光照盘膝而坐，国器金色方印正悬浮在他面前，一缕金光在他与国器间缓缓流转，便如水流般，每转动一分，就会让他与国器之间的联系变得更加紧密。他正在以这种方式全力炼化国器，一旦完成，便能借助国器之力，弥补自身气运不足。

　　但就在这时，光照眼眸突然张开，他猛然抬首，眼中露出惊喜之意！

　　在这一刻，一股大运骤然加持在他身上，这气运恢宏浩大，绵延不绝，方才落下便让他体内法力流转速度陡然加快，一股威仪气息骤然生出！

　　面前国器骤然金光大盛，与他之间的感应，竟在瞬间加强数倍不止！感应之中，自身气运的缺陷，如今正在以飞快的速度不断缩减，阻隔在他面前的瓶颈，竟出现了些许松动的迹象！

　　他似乎隐隐察觉到了那道门户的存在，一旦跨过，就可行过踏天之路，晋升无上鸿蒙！

　　这般变化，即便以光照心境，心中亦是生出狂喜！他明白，这一番变故，自然与萧晨有关！既然他已得国运加身，则表明萧晨已建国立鼎，雄踞一方！

　　一丝笑意在他嘴角出现，然后飞快扩散蔓延至整个面庞，最终化作仰天长笑，“好！好！好！萧晨，本座果真没有看错你！”

　　“我左燕一脉崛起之日，不远矣！”


第0967章 神秘萧府

　　东燕始建，渡过最初的波动后，一切渐渐趋于平稳。国势稳定，境内升平，周边邻国心怀敬畏不敢有分毫不敬。

　　萧晨召集麾下重臣，宣布将潜心于修炼，朝中事物尽数交由泉来处置，非重要事宜不得打搅。麾下诸臣皆知，东燕之所以得以保全，是因王上拥有让大燕忌惮的修为，否则岂会留他们至今！王上修为越强，东燕地位便越稳固，他们对此自然没有异议！况且泉大人的能力，他们心中尽皆清楚，打理国事足以胜任。

　　此后岁月，萧晨深居少出，多数时间与四女一并闭关修炼，其间不时出关相聚，短则数日长则数月。安然平静，却显得格外珍贵。自飞升大千界来，萧晨从未如眼下这般心神安然，修炼之时反倒迎合了无为自然之理，再加上泉时而指点，修为提升依旧保持着让人惊叹的速度。

　　时间便在这般平静岁月中悄然流逝，转瞬间，东燕建国已五十余年。

　　建元第五十三年，蛮荒星域，某颗不存在于八大帝国视线中的低阶修真星。在这修真星上，有一座巨大的凡人城池，三年前城南长街上，搬来了新的住户。男主人约二十余岁模样，萧姓，样貌挺俊身姿挺拔，脸上向来带着温和笑容，身边纳有四名娇妻，样貌虽不是绝美，但那窈窕身姿足以吸引无数眼球。城中最漂亮的安家三姨太，据说在听闻消息后悄悄来看过一眼，从那以后，便再没有走入城南长街半步。

　　萧府表现向来低调，府中男女主人也是性情温和的人物，虽从未主动与左邻右舍来往，但平日间若是遇到，总会笑脸迎人，那笑容极具感染力，让人看了不觉心中一阵温暖。但即便如此，城南大街乃至整个城池，都没有哪户人家真的去亲近萧府，不是不想，而是不敢。萧府中人，上至主人，下到仆从杂役，虽然个个表现的温和有礼，但他们身上无一不流露出淡淡的气势。这气势并非有意而为，只是自然而然的散发。

　　自京都退休的户部侍郎李大人曾偶然遇到萧府中四夫人，一见之下惊人天人，神态拘谨至极。事后，据侍奉老大人身旁下人所言，李侍郎曾说，这萧家女主身上的气势，非天潢贵胄不可比也！

　　一时间，城内大户小家议论纷纷，传言萧家乃是某某皇室子弟，隐居于此不问世事。城内各家，对萧府的态度从敬而远之，渐渐变得敬畏有加，越发不敢前去打搅。

　　李老大人为此事大发雷霆，将身边下人杖责三十，驱逐出府，并亲自递上拜帖，就此事向萧府以表歉意。送拜帖的管家并未见到萧府主人，只是见到一名样貌清丽的女管家，双方在偏厅少叙，管家浑浑噩噩尚未回过神来，便发现自己已被送出府外，回想那管家之容，只记得是一名少女，眼眸明亮，其他便再无印象。

　　此事最终不了了之，萧府依旧如往常般行事，根本未曾受到风言风语半点影响。这般雍容做派，越发显得底蕴浑厚，让人心中敬畏更重。

　　嗒！嗒！嗒！

　　马蹄踏落石板声在长街上远远传来，一匹骏马行至萧府前，马上骑者利落翻身落地，拴好马匹快步行至府门前，恭谨道：“劳烦禀告，王家李老大人寿诞，邀请萧府主人前往赴宴。”

　　萧府外，两名护卫略微拱手，其中一人接过请柬，道了一句稍等转身匆匆入府。

　　后院，青袍男子背靠在舒适软榻上，斜升日光洒落，让他面部轮廓越发显得分明，在日光下，面庞似乎散发着一层淡淡荧光，手持书卷，正静心阅读。

　　四名女子安静坐在窗旁，微微俯身，长裙微紧勾勒出姣好身姿，手中绣针灵活穿插，绣出一团团锦绣花纹，媚眼之间笑意盈盈，弥漫幸福味道。

　　而在这时，青袍男子突然抬首，笑道：“你我在这城中住了三年，终于接到了第一份请柬。”

　　他声音落下不久，便见门外一清秀女子迈步而入，恭谨道：“大人，李府寿诞请柬。”

　　青袍男子扬手拿入手中，低首看吧，突然轻“咦”一声，微微闭目静默不语。

　　四女从绣案上抬首，看向这男子，面露不解之色。数息后，待青袍男子眼眸再度张开，其中气质最为温婉贤淑一女开口道：“夫君，可是出了什么事情？”

　　青袍男子展眉一笑，道：“为夫如今也不好确定，但若是没错，你我来此三年，所等之人应该已经到了。”言至于此，他转首看向那女子，“灵芝，告诉送信人，明日寿宴萧某必然前往。”

　　※※※

　　城中李家，家主李老大人乃是朝中重臣，官至户部侍郎，如今虽已告老还乡，但其身份仍旧是城中数一数二的人物。此番七十寿诞，自然是一大盛事，城中各大家，皆以能够得到李家请柬为荣。而且传闻中，李老大人膝下第三子拜入仙人门下，此番寿诞也会归返。一时间，城中各家女儿心思萌动，若能被这般郎君看中，日后也有可能踏入仙道，此后做那神仙伴侣，岂非羡煞世人。

　　整个城池，在寿诞一日变得热闹起来，多了几分喜庆气息。

　　李府门前车水马龙，宾客如织，各家体面人物皆穿着得体，带着精心备下贺礼而来。府前管家笑脸迎客，府中下人引客谢礼，一番忙碌匆匆。

　　一架马车从长街尽头而来，黑色车身平常无奇，但所行之处，周边车架行人却纷纷闪避开来，目光向马车看去，眼中露出一抹惊疑与敬畏。

　　管家看到这黑色马车，心中一惊，急忙快步迎来，恭谨道：“萧家主驾临，我李府上下倍感荣焉！”

　　黑衣车夫是一俊秀的青年，跳下马车微微低首，恭谨站在一旁。他面无表情神色冷淡，虽然气息不显却自然发出一股压迫之感，令人心中敬畏。听得李府管家所言，各家宾客恍然大悟，难怪能够用得这般车夫，原来来客竟是萧家之主。

　　车门打开，青袍男子低首迈步而出，淡淡道：“李老大人相请，萧某自当前来拜贺。”

　　管家脸色敬畏，眉梢间却有着压抑不住的喜意，能够请来萧家主登府拜贺，自然是极大的脸面，“我家大人已在府中等候多时，萧家主请。”

　　青袍男子微微点头，迈步向府门行去，黑衣车夫伸手在拉车骏马身上拍了一把，迈步跟在主家身后。骏马自己转身，拉着马车向来路方向离去。

　　主人赴宴，仆从却无从正门而入的资格，更遑论进入寿宴席位。管家心中略微迟疑，眼见萧家主人没有阻拦的意思，略微迟疑还是没有多言，引领两人向府中行去。

　　“萧家主来贺！”

　　下人高声通报一声，方才躬身闪到一旁，伸手虚引。

　　青袍男子迈步而入，目光周边微扫，在上首一青年身上略作停顿，随即转开笑着拱手，道：“李老大人七十寿诞，萧某特来拜贺，区区礼物不成敬意。”

　　身后，黑袍青年上前一步，他手中不知何时多了一只长盒，双手奉出。

　　李侍郎脸上皱纹舒展开来，起身笑道：“萧家主能来，李府蓬荜生辉，快请上座！”堂内诸人随之起身，微微点头以示尊敬。神秘萧府，在城中隐然是超然存在，自然无人愿意在这位年轻的萧家主面前失礼。

　　不过此刻，堂上却有三人未曾动弹半点。两男一女，看去颇为年轻，目光冷淡在青袍修士主仆身上扫过，便不再多看一眼，神态倨傲。不过从他们坐席来看，亦是李家贵客，想来身份非比寻常。

　　青袍男子笑着点头，在上首一席落座，神色如常。倒是他身后黑袍青年眼底冷芒一闪，交出贺礼后，闪身站在身后，低首沉默不语。

　　“李世伯，晚辈虽年岁不长，却也知晓为客之礼，携仆从入寿宴，可否算是对李府不敬？”两男一女中，其一男子淡淡开口，他声音不大，却清晰传入所有人耳中，竟有一股淡淡威严气息传来，让人心中不觉一凛，继而生出敬畏。

　　堂中宾客突然安静下去，看向开口男子，目光敬畏。

　　青袍男子神色不变，端起茶盏低首饮了一口，道：“好茶。”他面色温和，目光却根本未向开口青年看去一眼，这般做派自然而然，似乎本就应当如此。

　　李侍郎面庞略显僵硬，自知方才对萧家主仆的重视，让此人心生不满，心中不由暗暗苦笑，不想这仙道中人，对这虚名仍旧如此看重。他尚未想好如何开口化解此事，身旁青年已然开口，“泽林师兄，今日是我父寿诞，若有不妥处，还请包涵一二。”说话间他看向泽林，神色平淡。

　　三人中那女子急忙道：“泽林师兄，还是莫要坏了寿宴气氛。”

　　泽林闻言脸色略微一沉，低哼一声，却未曾多言。

　　李侍郎终归是见过风浪之人，圆场道：“诸位贵客已至，便开宴吧。”


第0968章 转世轮回

　　府中下人依次端上准备好的菜肴，待酒水上齐，李侍郎举杯道：“第一杯酒，老夫敬诸位贵客，以表谢意。然老夫年事已高，今日只饮这一杯，余下诸位随意就是。”

　　诸人皆举杯一饮而尽。

　　李乾起身，行入堂下屈膝跪倒，恭谨叩首，道：“儿子不孝，常年不得侍奉父亲膝下！今日寿诞，愿父亲大人福寿双全，福泽绵延！孩儿下山时，师尊特赐下延寿丹一枚，以恭贺父亲大人寿诞之喜！”

　　“延寿丹！”同门那女修惊呼一声，美眸异彩泛起，看向李乾的目光不觉露出倾慕之意。

　　泽林与另外一名男子，眼中则同时闪过一丝嫉妒之色。

　　“李乾师弟果然得师尊重视，竟赐下这般灵药。李世伯吞服此丹后，便可洗精伐髓脱胎换骨，凭空再得寿元五十载，这般机缘造化，即便世间人皇也难以得到！”

　　堂内宾客口中纷纷惊呼一声，看向李乾手中锦盒，目光变得无比热切。今日得见这般仙家灵丹，诸人看向泽林等人目光，顿时更多了几分敬畏与恭谨。

　　李侍郎心中亦是一阵激动，起身拱手一礼，道：“多谢仙师赐下灵丹，老夫感激不尽！”

　　但就在这时，堂内突然传来一道淡淡冷哼，透出淡淡不屑之意。

　　青袍男子微微皱眉，低声道：“萧血，不要生事。”

　　身后黑袍男子微微低首，“是，主人。”

　　不过这时，泽林三人目光已经落下，脸色极其阴沉。李乾也微微皱眉，但他看向青袍男子，不知银河缘由，略微迟疑还是未曾开口。但他没有追究此事，并不代表另外三人可以放下。

　　泽林寒声道：“方才是谁冷哼？速速滚出来！”他虽在询问，但目光却落在青袍男子主仆身上。

　　青袍男子微微皱眉，尚未开口，身后萧血已上前一步，淡淡道：“你要如何？”

　　“李世伯，今日并非晚辈要破坏寿宴，但事关宗门颜面，晚辈只能失礼了！”泽林拱手言罢，眼中厉芒一闪，“我宗门赐予仙家灵丹，凭你区区凡人，也敢妄加嘲弄，今日若不打散你三魂七魄，仙道威严何在！”

　　“增添凡人寿元五十载，不入流灵丹而已，送此物为寿礼本就是笑话，是你等自己丢进颜面，与我何干。”

　　“好！好！好！若今日你能拿出更为珍贵贺礼，则今日之事作罢，否则便休怪我手下无情！”

　　萧血冷笑，行至李侍郎案前，拱手道：“暂借礼物一用，等下奉还。”他拿过送出长盒，伸手打开，“张开眼睛看看，这般礼物，你宗门拿得出么？”

　　长盒中，一柄长剑安静躺在其中，古朴无华，无半点气息泄露。

　　泽林目光一扫，冷笑道：“不过凡俗宝剑，即便削铁如泥在我等仙家眼中，亦如废铁！”

　　“有眼无珠！”萧血拿剑在手，长剑出鞘遥指三人，“手持此剑，即便凡俗之人，要杀你等这般角色，亦只在反掌间！”

　　说话时，剑身一缕杀意瞬间出现，萦绕泽林三人周身，让他们身体骤然一僵，如置身尸山血海，阿鼻地狱一般，面庞骤然惨白再无半点血色！

　　青袍男子淡淡道：“萧血，够了。”

　　唰！

　　长剑回鞘，一缕杀意瞬间消失，泽林三人直接软到在地，浑身冷汗如雨将衣袍打湿。若再晚片刻，仅凭这杀意，便足以让他们心神崩溃，元神溃散而亡！

　　三人抬首看向萧血，目光透出深深的惊惧！

　　李乾脸色一变，他转首看向青袍男子，尚未开口，便见他眼眸骤然明亮如星辰般。一阵天旋地转之感传来，待到一切恢复，他身影已出现在一片白茫茫的空间中。

　　而青袍男子，便站在他不远处。

　　“你究竟是谁？为何要接近我李家！”

　　青袍男子摇头，淡淡道：“并非本王接近李家，而是你唤本王来此。”

　　时间回转到当年回鹘一战时，灭神之箭射出，多天罗盘崩溃，一道声音直接在他心神之中响起，“六十年后，蛮荒星域中，请萧晨道友前来寻我。”一只星图坐标，随之出现在他元神中。

　　这声音，赫然是那李家老祖！

　　多天罗盘在手，多次助萧晨脱险，此番恩情自然不容忘却。所以在诸事稳定后，萧晨暗中离开了王城，带着紫嫣四女，来到这颗修真星上，随意择一城池住下，享受凡人般安宁生活时，同样在等待着他的出现。

　　直到昨日，李府请柬送达，他心神中隐然生出感应，便知自己要等之人已经到了。

　　而这人，便是李乾。

　　眼看他面露迷惑之色，萧晨一步迈出，身影直接出现在李乾面前，伸手向前一指点下，落于其眉心之上。有关多天罗盘之事，化作无数画面，直接融入他心神中。

　　做完此事，他收手退后，看着李乾闭目皱眉，身体微微轻颤。很快他身体便恢复平静，眼眸缓缓张开，整个人的气息与之前发生了几分变化，眼眸灵光闪烁，如星云流转般。

　　“小心……身边之人……”

　　呢喃低语从他口中发出，萧晨脸色瞬间一变，他猛然抬首，但李乾已从方才状态中醒来，眼眸恢复清明。他脸色有些困惑，却又好似明白了什么，目光看向萧晨，嘴唇微微颤动，半响后方才低声开口，“我知道了一些事情，但更多的仍然是迷惑……我……我真的是他吗？”

　　萧晨略微沉默，点头道：“若你不是他，根本不会觉醒部分记忆。我不知你为何要选择轮回转世，但你现在已经开始觉醒，恢复转世中消散的记忆需要多少时间，本王也不能确定。现在本王给你两个选择，一跟我离去，本王会庇护你，直到你恢复记忆。第二，留在李家，你我因果就此结束，待到日后你记忆恢复后再来寻找本王。”

　　李乾苦笑，面容稍显酸涩，“你以为，如今我还能继续留在李家吗？我跟你走。”

　　萧晨点头，拂袖一挥，李乾身影直接消失不见。但他却没有马上离去，眉头紧皱，目光略显阴沉。方才那一句“小心……身边之人……”显然不是李乾开口，而是李家老祖在苏醒瞬间传递给他的信息。

　　可是他要表达的，究竟是什么意思？

　　他究竟是谁？

　　让他小心提防的，又是谁？

　　如今看来，虽然他已经找到了李家老祖的转世，但谜团非但没有解开，反而变得越来越多！而且一切，隐隐之间，与他有着脱不开的干系！如同一张弥天大网，隐藏在迷雾之中，如今他所看到的，只是边缘。

　　萧晨吸了口气，将心中一股躁意压下。当年弱小时，抬首仰望迷雾遮天，但如今他已有了拨动迷雾的力量，既然碰触到了这张大网，那么终有一日，他将能看清一切！

　　一步迈出，他身影消失不见。

　　李乾感觉身体一震，待眼前视线恢复，发现他仍在李家大堂中，萧晨安坐矮桌后，身影未曾挪动半点。之前一切如同梦幻，但脑海中出现的记忆，却清晰告诉他，方才之事确是事实。

　　略微沉默，他再度跪伏在地，向李侍郎行大礼叩拜，谢过今世养育之恩，遂一言不发，起身站到萧晨身后。

　　李侍郎面露惊疑之色，但尚不等他开口，萧晨已拱手开口，“李老大人，本座乃修道之人，因感与你膝下第三子李乾有一番因果，特来此处等他三年。如今他已醒悟，将随本座而走，上修大道，此后终生不再踏入凡俗。本座送与你之法宝，可为李氏一脉继承之物，滴血即能认主。将此宝供奉家中，若遇凶险，宝物自会出鞘，可保你李家千年康泰。千年后，宝物自毁。”

　　“此间因果已了，本座先行一步。”语落，他脚下一步迈出，与萧血、李乾两人瞬间离去，身影消失不见。

　　城南大道萧府，一日间人去屋空。一时间仙人降临，赐予李家仙宝消息快速传开。

　　十日后，此星上数个修真宗门强者前来，欲要从李家取走宝剑。但尚未等他们出手，便有一道剑芒自动升空，呼啸而过，最为靠近李家宅院数名修士被瞬间斩杀，全无半点反抗之力！

　　经此一事，此星修真宗派大骇，纷纷严令门下弟子，终生不得进入李家所在城池半步！


第0969章 神机一脉宝藏

　　李家老祖之事暂且告一段落，萧晨携诸人归返王都，他既已开辟神国为一国之主，自然再不能过闲云野鹤般的生活。

　　李乾之事，泉知晓后颇感兴趣，遂开口从萧晨身边将他讨走。萧晨确定他不会对李乾造成伤害后，也便由得他去了。以泉的手段，或许可以帮助他早些恢复记忆。不知为何，自从李家老祖开口提醒他后，萧晨心中便生出了一股清晰的直觉，李乾与他之间必然有紧密的关系，若他能够恢复记忆，对他来说或许会有极大的帮助。

　　随后数十年岁月中，泉先后从萧晨手中讨走了两件物品，一者是从远古仙域碎片中收取来的仙晶，此举萧晨可以猜到，显然是为炼制仙卫做准备。但另外一件东西，却让他颇为不解。

　　因为第二件物品，是黄泉大磨盘！此物介乎与虚实之间，乃是萧晨修炼寂灭指神通，施展到某种极致状态时所成。又在乌元古迹中融入麒麟魂兽之魂，黄泉大磨盘再生变异，极致死气中，竟诞生了一抹生机！

　　只是飞升大千界后修为提升速度惊人，各种神通威能暴涨，以致黄泉大磨盘便被渐渐尘封。而如今，泉却点名要它。更是他不惜自身损耗，乃至于耗尽了百块仙晶之力，才成功施展出仙术，将黄泉大磨盘稳固形体，封印进入一枚诡异黑晶中带走。

　　萧晨询问过他此举用意，泉却没有回答，只说若一切顺利，日后他自然就会知晓。

　　……

　　“臣道贤，参见王上。”书房中，道贤恭谨拜下。

　　萧晨拂袖，道：“本王方才出关，你急急求见所为何事？”

　　“蛮荒星域，罪恶暗部神机子大人已先后三次暗中进入王都求见，只言有重要之事需要向王上面禀。一月前他最后一次来王都，如今已经归返蛮荒星域中。”

　　“神机子？”萧晨微微皱眉，连续求见三次，所为何事竟连道贤也未曾告知，显然涉及隐秘，既然未曾等在王都中而是选择归返蛮荒星域，则表明事情并不紧急。

　　他想通这些心中已有决定，点头道：“此事本王自会处理。”待道贤离去，他先行归返后宫，紫嫣、月舞得知萧晨出关已等待在宫中，小艺、青眉则因为修为突破到了紧要关头，如今仍在闭关之中。

　　萧晨询问一番，确定两女并无不妥，这才心中稍安。与紫嫣、月舞交谈片刻，共进午膳后他才离开。出了后宫，面前空间微微波动，时空分身出现，身影直接融入到他体内。萧晨略作感应，这百余年岁月中，时空分身修为显然又有提升，当下满意点头，脚下一步迈出，身影无声无息融入空间不见。

　　……

　　蛮荒星域，罪恶暗部。

　　罪恶星域存在时，乃是大千界各国流放修士之地，能够有资格进入其中者，大都修为不俗。所以罪恶暗部中，强者数量极多，是萧晨麾下最强力量！

　　百年岁月，当初留下的蛮荒星域中领地，在神机子、魔城两人的带领下，已被生生扩张了数十倍！顺服者得以保全，反抗者屠灭殆尽！只有这种冷酷血腥的手段，才能震慑出蛮荒星域中的诸多风气彪悍的部落，与犬牙交错的大小势力。若将这部分领地直接并入东燕，足以让其疆域再度暴涨近乎一倍！

　　来自于东燕的大量物资，被源源不断输入蛮荒星域，而蛮荒星域中特有之物，也被采集后送入东燕。在东燕支撑下，罪恶暗部才能做到疯狂扩张，而罪恶暗部在战争中收敛来的财富与海量物资，也让东燕快速发展。

　　暗星，位于蛮荒星域深处，罕见的具有浓郁天地元力，近乎可以媲美中等修真星。其上土著修士力量不弱，但在神机子、魔城两名踏天境强者出手下，同样在最短时间内被摧枯拉朽攻克，而罪恶暗部的大本营，也直接搬到了这里。

　　这一日，在暗星外，一道身影无声无息间从空间中出现，面容平静一袭青袍，来者正是萧晨。融合时空分身后，跨越星域的漫长路途，对他来说并不困难。

　　他略微感应，便已经找到了神机子此刻所在，脚下一步迈出，身影再度消失不见。

　　暗星上，神机子心中微惊，方才他隐隐感应到了大人的气息，但下一刻便直接消散，让他近乎以为是自己的错觉。但下一刻，他面前空间中，萧晨已迈步而出。

　　神机子心中剧烈震荡，他急忙低首，恭谨道：“属下参见大人！”这一刻，他心中所剩唯有绝对的敬畏！

　　在萧晨出现前一瞬，他感应中根本没有捕捉到他的气息，即便如今已站在他面前，也仍旧给他飘忽不定之感，难以把握清楚！但踏天境修士敏锐的心神感应，在萧晨出现时，便让神机子身体直接紧绷！一股无形威压骤然压落在他身上，让他毫不怀疑，若萧晨出手杀他，他根本没有半点抗衡之力！

　　虽早已听到传闻，萧晨大人拥有抗衡鸿蒙之力，因而才能保全东燕一国，但神机子心中并不相信。但今日亲眼所言，却他心中再无任何怀疑！只是距离上次相见不过短短百年岁月，大人修为竟能暴涨到这般地步！若非亲眼所见，神机子断然不会相信！

　　萧晨能够感应到他的震惊与敬畏，却并未多言，淡淡道：“本王出关后，听闻你曾三入王都求见，所为何事？”

　　神机子心中原本尚有些许迟疑，但此刻却再无犹豫！他沉声道：“事涉机密，臣只能面禀王上。还请王上出手屏蔽此处空间，以防被人所知。”

　　萧晨略微皱眉，拂袖一挥，方圆十丈空间骤然扭曲，甚至于连时间流速都被暂且改变。这般来，即便鸿蒙修士，也休想无声无息探听此处。

　　“说吧。”

　　神机子略微沉默，道：“敢问王上，如今可是准备炼制仙界仙卫？”

　　萧晨眼中异色微闪，却没有隐瞒，“不错，但王很好奇，此事尚属机密，只有本王与国师两人知晓，你从何处得知？”

　　神机子面露激动之色，深吸气道：“王上不必担忧，此事消息未曾泄露，臣之所以知晓，是因国师大人数十年来不断让罪恶暗部从蛮荒星域中收取一些特殊材料，而臣之祖上，恰好曾掌握炼制仙卫之术，对其所需材料知晓一二。再加上传言中，王上身边掌握有一只金甲仙卫，所以臣才敢大胆猜测！”

　　萧晨微微点头，罪恶星域中神机宗便以制造各种强大宝物闻名，神机一脉祖上在仙界时期接触过仙卫制造，自然不无可能。但神机子为何在察觉此事后着急求见？莫非……他心中一动，道：“想必你着急求见本王，绝不是简单想要解开心中谜团吧？”

　　“王上既有所觉，臣便不再隐瞒。我神机一脉在远古仙界时期，便以机关傀儡制造一术名扬天下，高阶炼器宗师极多，甚至拥有独立炼制远古仙卫的资格！当年仙界崩溃，天下大乱时，我神机一脉也有与天下英豪一挣之念。只是后来神机一脉内部出现叛逆，宗族在毫无防备下遭受各方联手围剿，族中强者死伤无数，历代囤积巨额财富被瓜分殆尽，唯有少数族人逃出，进入罪恶星域中保全血脉传承。但这些瓜分我神机一脉财富者永远不会知道，我神机一脉最为珍贵的宝物，早已被嫡系一脉隐藏在绝对安全的地方！而这个地方，唯有神机嫡系血脉子弟才能找到。”

　　“你知道宝藏所在？”

　　“是。”

　　萧晨心中一跳，急声道：“宝藏中隐藏了何物？”

　　神机子面庞微微涨红，道：“仙晶，以及炼制仙卫的全部材料！数量很多！多到如果当年没有出现意外，我神机一脉的力量足以改变现今大千界的格局！”

　　萧晨心中震动，神色却仍旧保持平静，他低首沉吟片刻，道：“神机一脉遗留宝藏已时隔无尽岁月，你能否保证，宝藏如今仍然未曾被人发现。”

　　“王上放心，当年隐藏宝藏时，祖上全力岂会没有防备，若无我神机一脉修士出手，绝对无法开启！”神机子脸上尽是傲然之色，“但请王上饶恕臣隐瞒之罪，先前未曾言明，只是因为不知王上是否真正有成为一方雄主的资格。如今臣已没有半点怀疑，愿将宝藏中一切尽数献出，只求王上可以让臣修习炼制远古仙卫之术，补全我神机一脉传承中的缺失！”

　　萧晨点头，沉声道：“若你所言为真，本王除你所求外，必然令有重赏，保你神机一脉昌盛万世！”语落他拂袖一挥，空间之力包裹住神机子，直接撕裂空间而走。事情紧急，即便以他心境修为，也难以保持平静，不愿再耽搁片刻！此番若能顺利收获神机一脉宝藏，泉就能着手炼制仙卫，可让东燕国力在短时间内暴涨！

　　若仙卫数量足够多，甚至可以让他拥有与八大帝国正面抗衡之力！


第0970章 赶赴大魏

　　“神机一脉宝藏！”泉低声道，他脸色虽仍旧平静，眼眸却渐渐明亮起来，流露出一丝丝炙热。他来回踱步，沉默少顷后突然抬首，“仙卫炼制术我可以交给神机一脉，毕竟这本就是你们缺失的传承部分。那么现在，你告诉我们，宝藏究竟在何处。”

　　神机子一阵激动，深深行了一礼，未曾多言直接报出一个星图坐标。

　　萧晨拂袖一挥，一卷大千界完整星图图影顿时出现，泉目光投来，但在寻到这个坐标后，两人眉头却忍不住同时皱起，神色略显凝重。

　　因为坐标标注的地方，正在大魏国境之中！

　　“神机子，你确定宝藏就在此处？”萧晨缓缓道。

　　神机子点头，恭谨开口，“臣确定。”

　　泉伸手揉了揉眉心，“虽然有些麻烦，但这一遭是一定要走的。”

　　萧晨脸色坚定，道：“这是自然！”即便在大魏国境中，神机一脉宝藏中储藏的仙晶和炼制仙卫材料，也足以让他们冒险出手了！

　　“以你我修为，进入大魏疆域，极有可能引动大魏国运波动，魏皇到时必然会有所察觉。但此事并非没有解决之道，我可以出手，暂且将你我气机屏蔽。但有关宝藏之事，绝不能事先被人知晓，否则大魏必定会不惜一切代价出手抢夺。所以神机子你现在需要告诉我们，神机一脉究竟以何种方法隐藏了宝藏，若将其开启，是否会引来大魏强者关注？”泉沉声道。

　　神机子拱手，道：“回禀国师，当年我神机一脉不惜代价，折叠星域空间，将一颗小型修真星吞入其中，本意是作为家族根本密地使用，但此星尚未动用，宗族便已出现意外。所囤积起来的各种珍贵物资，便在这一颗修真星上！若掌握有完整开启法诀，便可悄无声息进入其中，但当年浩劫中，神机主脉强者近乎死灭，开启法诀出现缺失，如今我手中掌握部分法诀，虽同样可以开启宝藏，却会引得整个折叠空间崩溃，隐藏的修真星将会暴露在世人面前，这般声势，难免会引来魏国大能者关注。”

　　泉眼中冷忙一闪，“既然没有办法悄无声息完成此事，那便在开启宝藏前先将事情闹大，将有力量阻拦你我收取宝藏之人先行引走。待到宝藏开启，即便他们有所察觉，想要阻拦也已晚了。”语落，他转首看向萧晨。

　　萧晨若有所思，道：“吸引魏国强者关注的事情，本王出手自然最为合适，我想魏皇与大魏境内踏天境修士，应该很想斩落本王才是。”

　　“事情会有一些危险，不过与预期收获相比，也算值得。”

　　“无妨。本王并非要与他们斗个你死我活，待事情解决后，本王自然可以轻松退走，事情便这样决定吧。”

　　“好，我即刻准备一番，待屏蔽你我气息后，便马上出发！”

　　※※※

　　燕、魏两国为世代死敌，除却建国初期的动荡岁月，至今虽未爆发过大规模的战争，但边疆星域小规模的却时有发生。经年累月，所造成的伤亡数量，更是达到极其惊人的地步！两国修士间的彼此仇恨，已深入到灵魂血脉之中，永生永世传承，直到一方血脉彻底绝灭，这仇恨才会消散。

　　两国边境，冲突爆发最为频繁，最为激烈的地方，修真星都已在无数次厮杀中被彻底摧毁，崩溃为一块块或是巨大、或许零碎的星辰碎片，散落在星域之中。而这些碎片，颜色大都暗红，这是年复一年中，被抛洒出的血水浸染而成！浓郁的煞气，充斥着整片空间，进入其中耳边似乎就能听到一声声或是绝望，或是凄厉，或是疯狂的咆哮，这是亿万生灵殒落后，破碎亡魂的怒吼！修士进入这种环境中，受到煞气侵染，将会不觉变得凶残好斗，暴虐嗜杀！

　　无数碎裂的甲胄碎片与兵器残骸在星域中安静漂浮，更为这一处绞肉机般的厮杀战场，更添了几分惨烈气势。

　　一队魏国斥候修士，在这一片星域中谨慎前行，他们都是军中最为精锐的将士，经久厮杀可以抵御煞气对元神的侵蚀，保持神智清醒，完成侦探敌情的任务。

　　突然间，斥候小队首领皱了皱眉，他脸上露出一丝困惑。常年行走在黑暗之中，培养出他对危险气息的敏感，在这时他隐隐觉得有些不安，却未曾察觉到任何不妥之处。

　　他微微抬手，正欲带领麾下斥候离开，眼眸却突然瞪大，露出无尽恐惧！周边空间毫无预兆突然弯折，似是被一掌无形大手攥住，用力狠狠一拧！

　　十数团血花悄然绽放，从始至终未曾发生任何声音。

　　而在这时，不远处空间被无声无息撕裂，三道身影先后迈步而出。为首一名男子一袭青袍，他神色平静，眼眸中尽是沉稳之色，强大的心脏没有因方才的杀戮产生斑点波动。

　　因为他们是火族修士！

　　这男子，自然就是萧晨。

　　泉皱了皱眉头，道：“进入大魏后，你最好暂且按捺一下心中的仇恨，在约定时间之前不要暴露出来。”

　　萧晨点头，道：“你放心，本王心中自有分寸，不会图一时之快，坏了正事。至于火族，终有一日，本王会将这一血脉自大千界中彻底抹去。”他声音平静，但语锋间流露的冰冷杀意，却如实质般。

　　泉缄默，他从萧晨心神中感应到了强大近乎不可动摇的信念，这种信念，近乎成为一种誓言般的存在，若不能将其破开，甚至会阻碍他登临大道之巅！既如此，那要杀便去杀吧。

　　“你我便在此处分开吧……小心！”

　　萧晨眼中闪过一分讶色，泉这家伙总是一副冷酷淡漠的模样，没想到竟能说出这种话来，他脸上露出淡淡笑意，道：“一样。”语落，他转身一步迈出，身影直接融入空间不见。

　　泉看着他身影消失，淡淡开口，“此番大魏之行，萧晨承担了绝大部分的凶险，你我两人暗中行事，相对而言却是要安全许多。此番本座之所以同意他去冒险，是因为收益足以让他获得真正的自保力量。所以，你最好确信，神机一脉宝藏当真如你所言，可以得到足够的收获，否则我会让你很难过。”

　　他声音很平淡，却让神机子身体骤然紧绷，心神中不可控制生出一股寒意，急忙低首，恭谨称是。他没有多言，因为任何保证都是虚幻，只有成功开启宝藏，才能证明这一切全部值得。

　　“走吧。”

　　泉指尖泛出淡淡金光，虚空点落寥寥数笔，便有仙文出现直接融入空间。下一刻空间波纹泛起，一圈圈波动中，一座淡金色门户从中浮现，他伸手一推，门户打开两人直接迈步进入其中。

　　※※※

　　遥远的楚国。作为大千界上四国之一，大楚拥有着最为浩瀚的广阔疆域，其国势之强，是八国中唯一可以与大秦正面抗衡而不落下风的国度。国内民风彪悍，崇尚强大的力量！而肉身强悍，则是楚国修士最明显的表现，因为他们体内流淌着上古魔神的血脉！

　　郢都，楚国皇城。新建东山王府。对外宣称，楚皇新封东山王乃是体内流淌着大楚宗室血脉的修士，因近来修为突破，得以册封王爵。领地为东山星域，为大楚东部面积最大星域之一，东靠蛮荒星域，北接大唐，需承受来自两方的威胁，常年征战不休！但这位大楚东山王，其真正身份，却是远古仙域碎片中被大楚鸿蒙掠走的强大仙王！此人被带入大楚圣地南黎山，不知因何缘由，百年后竟能脱离羁押，摇身一变成为大楚封王！

　　此刻东山王府书房内，议定前往领地事宜后，麾下诸人施礼后恭谨退走。东山王安静坐在书桌后，他微微低首，好似陷入了沉思中，书房内一片安静。

　　突然间，他缓缓抬首，眼眸内竟发出淡淡金光，一层网格虚影自他眼中浮现，如封镇般，将所有金光锁在眼底！此人身体微微颤抖，额头青筋暴起，显然正在承受着极大的痛楚！而在这一过程中，他眼眸深处金光越来越盛！

　　持续片刻后，东山王口中突然一声闷哼，他眼中金光快速消失不见，一切恢复平静。他面庞变得极度苍白，口中大口喘息，嘴角却露出一丝诡异笑容，“熊老怪，想要抹去本王元神中所有记忆，你未免太过小瞧了我！”

　　“伟大的仙界之主，臣下会在大千界中安静准备着一切，待到时机成熟，便会举行献祭，恭迎您重新降临在这个世界！”

　　“逝去的远古仙界，将会因为您的归返而再度崛起！所有背叛或违背了您制定规则的存在，都会被彻底抹去！”

　　※※※

　　大秦。

　　仙界时期的金塔佛国，传闻中的极乐世界，如今已变成尸族的疆域。天空上惨白的日光洒落，却没有带来任何温度，地面生长着一种艳丽的花朵，散发出淡淡的香味。这种花名为尸兰，只生长在终年笼罩在浓郁尸气中的地域，散发出的香味与尸族无害，但对生灵而言，却是最为恐怖的毒物！


第0971章 火族之修当绝灭殆尽

　　尸兰遍开大地，一眼望去，寻不到尽头。因为这里，是一片无比广阔的葬尸之地！

　　视线的尽头，一名黑袍修士迈步而来，他有着黑色的长发与黑色的眼眸，嘴唇一抹嫣红，如血般显眼。当他到来时，天空中的太阳，似乎突然黯淡下去，似乎所有的光线，都被他所吞噬。

　　这男子，是怡神源。百年岁月过去，他体内气息越发飘渺，即便站在此处，却没有任何人可以察觉到他的存在。看着面前的葬尸之地，他闭上眼眸，嘴角微微翘起，露出淡淡笑容。

　　下一刻，一股晦涩深沉到极致的气息波动从他体内传出，整片苍穹突然黑暗下去，如同夜幕在瞬间降临，笼罩了一切！这是一种极致的黑暗，冰冷，纯粹，强大至无可抵抗！站在天地间的怡神源，便好似黑暗中的君王！

　　大地之上，一张黑色大网从他脚下出现，已极快的速度，向外疯狂扩散！

　　数道惊怒咆哮从地底传来，在这声浪之下，地面都在微微震颤，在黑暗地底沉睡的尸族强者，被从沉睡中惊醒！但他们的怒吼很快便透出惊惧之意，然后消失不见。

　　短短一个时辰，当天地间黑暗消散，除却地面上几道巨大的裂痕外，这里与之前相比，没有任何改变。但透过这些裂缝，可以看到地底深处，那一丝丝翻涌的黑色力量，如棉絮般，好似活物。

　　怡神源缓缓张开双眼，其眼眸变得更加黑暗，便似两处无尽深渊般，可以吞噬世间一切。而他此刻的气息，比较之前竟隐隐强大了数分不止！

　　他抬首看向虚空，淡淡道：“萧晨，这世间不断强大者，绝不只有你一人。你最多还有五百年岁月，在这期间，希望会有奇迹发生，否则你一定会死。”语落，他脚下一步迈出，身影渐渐虚幻，最终彻底消失不见。

　　※※※

　　大魏北部天火星域，离火星。

　　作为魏国疆域北部唯一一颗顶级上品修真星，此处毫无疑问成为北部最为繁盛的修真星，没有之一！掌控此处星域者，乃是大魏皇室血脉分支，其血脉老祖火凉，更是踏天三步境强悍存在，一身修为惊天动地！此人的存在，确保了他这一支皇室血脉的繁盛，在整个大魏中，位列除去皇室外的三大家族之一，底蕴深厚，拥有着无比强大的力量。

　　而离火星，同样是火凉一系血脉扎根之地。如今执掌大权者，乃火凉嫡系血脉后辈，继承离火王尊位，修为在创世至强者层次，但传闻中，他真正的力量，可以与踏天一步修士一战，乃是火凉一脉，无数年来最为优秀的后辈，极有可能在火凉之后，成为血脉传承中第二位踏天境修士！

　　拥有如此强大的力量，离火星成为大魏中少数不设任何防御的修真星，因为任何胆敢前来生事者，都会被轻而易举撕成粉碎。据离火星记载，此处已有数万年时间，不曾出现任何意外。

　　天空高挂着五颗太阳，炙热的日光洒落大地，空气似是要燃烧起来。地面铺就的暗红色石板，乃是地心深处采集出来的火焰石，可以吸收储存太阳的热量，再缓缓散发出来，使得空气的温度被生生提高一倍以上！而这种环境，对火族修士来说却是最好不过，他们可以自然而然吸收弥漫的炙热力量，让自己的修为不断得到提升。

　　这一日，离火城东门外，有一修士迈步而来，身穿一袭赤红长袍，头套将整个面庞隐藏在内，这是火族修士中最为常见的衣衫。但在他身体周边方圆丈余空间内，却无半点炙热气息，所有炙热力量进入后都会自然消散。所行之处，竟在这炙热环境中，不使半点热力沾染己身。

　　周边火族修士脸上纷纷露出敬畏之色，恭谨退到一旁。

　　赤袍修士没有任何停顿，在诸人目光中步入城内，向着某处方向大步前行。他步伐看似不快，速度偏生惊人无比，不过短短片刻时间，已行过大半个城池，来到离火宫外。

　　“离火王宫，非传召不得靠近，速速退去！”他尚未靠近，王宫外身穿赤红甲胄护卫口中已发出警告。

　　但此人闻若未闻，仍旧迈步上前，他脚步不快，踏落地面上发出淡淡声音。

　　“停下！”护卫口中厉喝，手中长枪已然抬起，神色戒备。

　　但就在这时，赤袍修士突然拂袖一挥，虚空骤然涌出浩荡力道，排山倒海般席卷而出！数十名护卫眼眸骤然瞪大，不等他们发出任何声音，身体便已被这恐怖力量直接撕成粉碎！

　　轰！

　　巨响中，王宫大门被生生打碎，扭曲变形向后方远远抛飞，落在地面发出轰隆巨响，数道巨大裂纹生出，向周边急速蔓延，激起漫天尘灰！

　　赤袍修士缓缓落下头罩，露出萧晨平静的面庞，他目光冰冷在周边扫过，直接迈步向王宫中行去。泉让他自行选择出手之处，掌握天火星域的火凉一脉，自然成为最佳的选择。

　　修士惜命，大都对威胁自己生命者痛恨莫名。而萧晨从来不是以德报怨的圣人，也没有想要往这方面靠近的意愿。他向来信奉的，是恩怨分明。有恩报恩，有怨报怨。远古仙域碎片时，大魏火凉曾欲要置他于死地，既然未曾成功将他杀死，自然就要做好承受他报复的准备。

　　而如今，他已经来了。

　　嗒……嗒……

　　淡淡脚步声从灰尘中传来，萧晨身影渐渐清晰，他身上赤红长袍已经褪去，青衫整洁，不曾沾染半点尘灰。漆黑眼眸中，寒光闪耀，杀机如潮！

　　王宫护卫如临大敌，待到看清他样貌后，口中纷纷发出愤怒咆哮，“异国修士！”因为他眉心中，没有那一团跳跃的火焰族纹！

　　“杀死他！”

　　“守护王宫！”

　　低吼中，王宫护卫面庞狰狞，杀机破体而出！

　　萧晨口中一声冷哼，他声音不重，但落入对面护卫耳中，却如雷霆炸响，让他们脸色骤然煞白，仰首间口鼻中血水喷涌而出，身影向后抛飞，尚未落地，眼中神光便已消散，眉心火焰族纹飞快暗淡下去！

　　瞬息之间，阻挡在前王宫护卫被尽数击杀，无一人生还！这般恐怖手段，顿时将王宫中仍在不断涌出修士生生吓住，看着那青袍身影，脸上再无半点血色。

　　萧晨缓缓抬首，他眼前似乎出现了人间界星域大陆上的一幕，九峰下，山谷中，那无数为血藤提供养料的族群先辈……他脸色越发冰冷，眼中杀机惊天动地！

　　“火族之修，当绝灭殆尽！”他声音落下，身体周边空间顿时出现了一层波纹，而后以惊人的速度，向周边快速扩散。在这水纹般的空间波动中，蕴含着的是无比恐怖的空间力量，卷入其中的一切，都会被彻底撕碎！

　　感应着空间波动中散发出的毁灭气息，周边火族修士口中纷纷尖叫，体外灵光爆闪，便欲要向周边逃离。但此刻他们突然发现，自己已全力出手，动作比之前仍旧慢了无数倍！这时，变慢的并非他们的动作，而是他们所在空间的时间流速变得缓慢起来，他们每一个动作，都被无限延伸！眼睁睁看着毁灭波纹席卷而至，他们却根本无法闪避，眼中顿时露出绝望之意。

　　以萧晨身体为中心，空间波纹席卷处，无数火族修士被直接抹杀，王宫殿宇被生生夷为平地！


第0972章 魏皇投影

　　“何人胆敢来我离火王宫生事！放肆！”怒吼中，离火王猛然伸手一拍，苍穹之上，骤然有一只烈焰手掌出现，轰然落下，无尽暴虐气息从中疯狂传出，整片苍穹在这烈焰手掌炙烤下化为赤红之色！尚未落下，从中传来的炙热气息，便似乎要将空气点燃！

　　萧晨抬首，他发现传闻中有关离火王修为之事果然并非空穴来风，此人一身战力，足以媲美踏天一步修士！若再加上领地气运加持，称之为踏天一步巅峰也不为过。

　　但他脸色依旧平静，未曾流露出半点异样。即便媲美踏天境修士又能如何，当年罪恶星域中，他尚且未曾开辟混沌界时，便曾击杀过魏徵这般堪比踏天境修士。如今更是融合了时空分身之力，战力之强，鸿蒙下绝无敌手！

　　区区离火王，不足为惧！

　　萧晨袍袖内单手伸出，向苍穹虚握。伴随着一掌握下，空间骤然弯折扭曲，那染红了苍穹的火焰手掌，在这弯折空间中竟被直接捏碎，根本没有半点抗衡之力。

　　离火王身体一震，脸色瞬间变得苍白下去，他目光震惊看向萧晨，瞳孔忍不住一阵剧烈收缩。在这一刻，他终于看清了萧晨的样貌，一股恐惧骤然从心底生出！

　　“萧晨！”

　　尖叫中，他体外瞬间燃烧起一团赤红色的火焰，便欲要施展火遁神通，直接逃走！

　　回鹘中，萧晨一箭射杀燕皇分神，此事大千界中各国皆知！但直至东燕创建，大燕仍旧未有反应，因而在传闻中，萧晨已有资格力抗鸿蒙！这点真实与否暂且不提，他手中掌握一具恐怖金甲仙卫却是不争的事实。当年回鹘一战，这金甲仙卫甚至可以生生逼退大唐女皇，所拥有力量何其恐怖！

　　萧晨既敢孤身闯入大魏，必有所依仗，所以在发现他的身份后，离火王心中根本没有半点战意，他所能想到的，便是尽快逃走，以保全自身的性命！

　　但这时他想走，却已经晚了。

　　萧晨此来目的，本就是将事情闹大，将整个大魏巅峰层次修士注意尽数引来，为泉和神机子两人开启宝藏争取时机。既如此，杀死一名踏天境层次修士，显然是最为简单的方法！

　　他冷笑一声，向此人所在一掌拍落！

　　离火王身体骤然紧绷，一股强烈的死亡危机瞬间萦绕心头，让他全身血液近乎凝结成冰。周边空间，在这一刻突然凝结，如冰块般，而他就在块中！媲美踏天境修为，在这镇压力量面前，根本没有半点抗衡之力！

　　突然一缕轻颤传来，他脸上骤然露出惊恐之意，瞬间煞白再无半点血色。下一刻，凝结的空间突然碎裂，而离火王的身体，也随着碎裂的空间一并崩溃，元神湮灭其中。

　　大魏火凉一脉离火王，媲美踏天一步巅峰修士，被就地格杀！伴随着他的死亡，四面八方汇聚而来的领地信仰之力顿时崩溃，消散在天地之间！整个火凉一脉气运，在这此时被萧晨击碎，即便日后重新凝聚，也难免被生生削低数个层次！

　　元神空间中，离火王亡魂浮现，在咆哮挣扎中被金印直接吞噬，飞快加以炼化，释放出一股股精纯而强大的力量。当成就时空分身后，实力暴涨下，《碎元》之术对他而言就变得不再必要。所以金印中无需亡魂无需留下以备不时之需，吞噬后便会被直接炼化。所得亡魂力量，金印与萧晨各得一半。

　　感应着自金印中不断涌出的强大力量，萧晨眼中厉芒一闪。元神感应中，离火城，乃至整个离火星上所有火族创世境修为以上强者所在，尽皆出现在他心神中！他与火族之间，必然会有一战，而战争的结果，只能以他的死亡或者火族的绝灭而告终。既如此，他自然不会介意提前出手，先行灭杀一些火族强者。

　　萧晨脚下一踏，地面微震中，他身影已无声无息融入空间消失不见。

　　在他离去后，大地突然剧烈震颤起来，一道道巨大的裂缝快速出现，并以惊人的速度，向四面八方疯狂扩散，整个离火王宫在这一番变故中，被彻底毁去！

　　※※※

　　大魏皇城，梁都！

　　帝宫之中，密室中火凉骤然从修炼中惊醒！家族气运被破，他身为家族老祖，自然感应的清楚。而且最让他惊怒之事在于，感应之中，离火王的气息此刻竟已经消失不见。这代表，他已经被人斩杀！

　　“不管是谁！本座一定要杀了你！”咆哮中，他挥手撕裂面前空间，身影直接消失不见。

　　而与此同时，御书房内魏皇脸色猛然一变，他豁然起身，目光似是穿透了空间般，直接落在离火星上，目光无比阴沉，眼眸深处寒光闪耀！

　　“东燕之主，萧晨！竟敢到我大魏疆域之中行凶，今日朕便让你有来无回！”

　　低喝中，整个帝宫之上，大魏气运顿时如沸水般翻腾起来，寓意这大魏国运的冲天金龙，猛然仰首口中发出一声咆哮！

　　这一咆哮根本未曾发出任何声音，但整个大魏境内，所存踏天境层次修士，却尽皆听得清楚！无论他们正在做何事，脸色都纷纷一变，眼中露出震惊之意！

　　※※※

　　魏国南部，某处星域之中。

　　陨石上开辟石洞中，泉与神机子盘膝而坐，他们收敛了体内所有气息，即便有修士从此处经过，若不登上陨石，也绝对无法察觉到两人的存在。

　　泉突然抬首，眼眸中散发出淡淡金光。他长身而起，感应着大魏国运的波动，低声道：“已经开始了。”

　　神机子随之起身，面庞一片凝重。

　　两人一步迈出，身影直接出现在星域中，面前是一片虚空。

　　泉淡淡开口，“动手吧。”

　　神机子恭谨称是，上前一步，他深深吸了口气，眼中精芒爆闪！指尖上同时泛出淡淡灵光，十指快速相触变动，一枚枚符文直接发出，呼啸向前，竟直接融入面前空间中消失不见。

　　一道道波纹顿时出现，向周边空间扩散开来。

　　※※※

　　离火星上，一名面色苍白火族创世境修士挥手撕裂空间，他正欲一步迈出入其中，耳边突然传来一道淡淡冷哼。这声音不重，却让他身体骤然僵直，眉心处火焰族纹飞快暗淡下去，眼中仍旧保留着生前的惊恐之意。

　　萧晨身影出现在此人不远处，神态冰冷。以他修为，要杀创世境修士只在反手间！

　　而在这时，他突然抬首看向苍穹之上，浩荡大魏国运从四面八方呼啸而来，伴随其中的是海量天地元力，汇聚间一道身影在其中渐渐出现。

　　这身影身穿九龙皇袍，头戴紫金帝冠，面庞沉稳不威自怒，浩荡气息威压天地！

　　大魏之主借助国运之力，瞬间投影而来！虽非本体亲至，但蕴含大魏国运与无尽元力，这投影所能爆发出的力量，只比本体稍弱一筹，即便面对鸿蒙修士，也有一战之力！

　　“屠戮我大魏强者，当死！”低吼如万千雷霆当空炸响，又似神明的咆哮，恐怖气息激荡而出，瞬息间风卷云涌，天地色变！

　　大魏之主投影突然一指点落，无穷元力喷涌而出，大魏国运直接融入其中，两者化作轰杀之力，悍然而至！

　　出手间，魏皇杀机展露无遗！


第0973章 仙术定身

　　萧晨面庞凝重，单以修为而论他绝不惧魏皇半点，但魏皇出手加持大魏国运后，却容不得他有半点大意！否则便有可能遭遇凶险，被轰杀于此！

　　局面危机，不过这本就是他的目的，以自身为诱饵，吸引魏国境内巅峰存在，为泉和神机子创造机会取走宝藏。

　　所以这一刻，他心中没有半点惊惧，沉默无言中，向前一拳轰出！混沌本源、时间本源、空间本源之间的奇妙结合，让他拥有足够强大的力量，面对魏皇投影，也有一战自信！

　　轰！

　　两股恐怖到让人绝望的力量，毫无花哨在虚空中对碰，这是纯粹的力量层次上的交锋，强者胜出，弱者败退！

　　魏皇投影举止间微微一顿，凝聚成的身影出现淡淡波动。

　　萧晨则闷哼一声，身影接连向后退出数步，脸色苍白。以他如今的力量，抗衡魏皇投影极其勉强，在这瞬间交锋中，已受了不轻的创伤。但他此刻所展露出的力量，却已足够惊人！魏皇投影，在大魏疆域中，甚至拥有与鸿蒙一战的资格，萧晨可以硬撼他一指轰杀，实力比较百年前已有了惊人幅度的提升！

　　魏皇脸色瞬间变得极其难看，他目光彻底阴沉下去，萧晨力量之强，远远超出他预料之外！但越是如此，他心中杀机越重！萧晨的出身他极其清楚，与他大魏火族一脉之间的仇怨，根本无法化解！而萧晨如今所拥有的力量，已有了对火族造成威胁的地步，若再给他时间，一旦突破界限，踏入鸿蒙之境，便会成为大魏心腹大患！

　　而今日，便是将他斩落的最佳时机，若是错过，日后再想杀他，希望渺渺！

　　咆哮中，魏皇投影伸手向虚空猛然一握，浩荡国运被从整个大魏疆域中抽调，向他体内疯狂灌注，而与此同时，他体内气息，以惊人的速度不断暴涨！

　　这般大肆抽取国运，虽然可让魏皇投影在短时间内拥有更加强大的力量，却势必会对大魏国运造成一定损耗。但在魏皇看来，能够以损耗些许国运为代价击杀萧晨，依旧值得。

　　而在这时，一片废墟的离火王宫上，苍穹突然碎裂，火凉身影从中而出。这老怪脸色微微发白，为了尽快赶至离火星，他接连施展秘术，自然损耗不轻。

　　看着被彻底毁去的王宫，感应着无数血脉修士死亡的气息，火凉身体微微颤抖，一层淡白色火焰从他体内喷涌而出，一双眼眸瞬间化作赤红色！

　　眉心处，那火焰族纹金光大作！

　　他口中发出野兽般的咆哮，挥手撕裂空间，身影再度出现，已在战场不远处，目光瞬间落到萧晨身上，眼中顿时露出滔天怨毒与疯狂杀意！

　　“萧晨，本座要你死！”咆哮中，他体内气息疯狂爆发，一只七色火莲在他面前凝聚而出，直奔萧晨打落！

　　踏天三步修士不惜代价出手，所爆发出的力量同样惊人，虽然萧晨并不畏惧，却也会受到些许牵制。而这种牵制，在他与魏皇抗衡中，极有可能转化为致命的凶险！

　　萧晨微微皱眉，拂袖一挥，只见虚空金光一闪，金甲仙卫身影已然出现，他身影未曾有任何停顿，长刀悍然斩落，匹练般惨白刀芒席卷而出，浩浩汤汤如长江大河，一往无前！

　　一刀斩下，悍然劈碎火莲，将火凉生生逼退！任凭这老怪怒吼连连，却根本无法挣脱金甲仙卫的纠缠，两者之间疯狂搏杀，将苍穹粉碎，将大地撕裂，渐渐远离主战场所在。

　　但就在这时，魏皇再度出手，“以朕大魏天子之身，聚大魏国运，击杀此人！”

　　低吼之中，他猛然拂袖一挥！

　　虚空中，一条金龙虚影瞬间出现，体长千里，腹下九足，通体鳞甲为金黄之色，浩荡恐怖气息从它体内疯狂传出。这金龙，是魏皇以大魏国运凝聚而成！此刻仰天一声咆哮，龙吟如雷，金龙巨尾一摆，身影呼啸而来，张开大口凶悍吞落。

　　金龙未至，却已将萧晨气机牢牢锁定，让他身体微僵心中骤然升起一股寒意，背后寒毛乍起！这金龙威能，足以媲美鸿蒙修士全力出手，以萧晨之力尚无法承受！

　　他心中仇恨之火熊熊燃烧，恨不得能够击杀魏皇投影，将其重创。但今日魏皇投影是在大魏疆域中，比较当年回鹘时燕皇分神要强大无数，而他手中，也没有了多天罗盘那般至宝！

　　微微吸气，萧晨心境平复，未曾被怒火操控了心神。他口中低喝，周身空间顿时泛起淡淡波纹，时间流速随之削减。借助时空本源之力，萧晨挣脱了金龙气息的锁定，虽然只有短短一瞬时间，但对他而言，却已经足够。

　　下一刻，在这空间波纹中，萧晨身影直接消失，再度出现已在数万里外，摆脱了金龙气机锁定！但他身影刚刚从空间中出现，脸色便瞬间狂变，瞳孔剧烈收缩，强烈的死亡气息将他心神彻底笼罩！

　　萧晨口中一声低吼，根本没有任何迟疑，身影方才从空间中走出，周边便再度泛起波纹，一闪之下再度融入空间。

　　火焰手掌在下一瞬骤然出现，向前狠狠一抓，以毫厘之差从他身边滑过。

　　数息后，萧晨身影出现在星域之中，他面庞直接涨红，体内血液似是要燃烧起来，仰首喷出一口血液，离口后竟直接燃烧起来！火焰手掌虽未抓中他的身体，但那炙热而恐怖的气息扫过，便侵入体内让他受了极重的伤势！好在随着血液喷出，体内炙热火力被宣泄大半，他体内伤势没有继续加重。

　　“哼！”虚空一道冷哼传来，一名赤袍老者身影直接出现，他眉心处金色的火焰族纹烈烈燃烧，周身洋溢的炙热气息，似乎可以焚化整个天地！

　　来者，正是大魏鸿蒙！

　　“小家伙，既然你来到我大魏境内，便休想活着离开。”

　　而此刻，视线的尽头，魏皇投影脚踏虚空而来，威压如神狱，杀机冲霄！

　　虽然已预料到了这一幕，但同时面对赤袍老者与魏皇，萧晨心中还是忍不住狠狠一跳，强烈的危机之感让他心神绷紧，面庞上却仍旧是一片平静。

　　如今两人齐至，那么泉与神机子动手，大魏之中应当无人再能阻拦他们！

　　想到此处，他嘴角微翘，露出一丝诡异笑容。

　　不知为何，眼看萧晨脸上笑容，赤袍老者、魏皇两人心中微微一突，陡然生出一股不妙的预感。下一瞬，一股狂暴的气息波动骤然出现在他们感应中。

　　这波动的根源，在大魏疆域南部！

　　神机一脉宝藏开启！

　　赤袍老者与魏皇脸上突然露出惊怒之意，在宝藏开启之时，大魏国运竟被生生削弱了一分。看似不多，但建立在整个大魏国运基础上，便已经是极其惊人的损伤！这表明，正在发生的事情，对整个大魏国运，都有极大的影响！

　　“该死！”两人口中一声怒吼，狂暴气息破体而出，整片星域空间被彻底撕碎！

　　但这时，萧晨没有给他们出手的机会，单手伸出，向前一指点落。

　　指尖上，金光浓郁！

　　“仙术，定身！给本王定！定！定！”

　　咆哮中，赤袍老者与魏皇身体骤然一顿，而作为代价，萧晨如遭重击身体向后抛飞，口鼻间血水喷涌而出，脸上骤然苍白再无半点血色！以仙术定住远超自身境界之修，必然引起仙术反噬，与施术目标间实力差距越大，则反噬越强！若非金印抵消大部分仙术反噬之力，萧晨凭一己之力定住赤袍老者与魏皇两名鸿蒙层次修士，所产生的仙术反噬之力便足以将他杀死！

　　付出这般代价，为的便是让两人停顿一息，虽瞬息而过，却已足够。

　　金甲仙卫咆哮中一刀斩落将火凉生生逼退，身影呼啸而来。萧晨拂袖将他纳入储物戒中，身影向后抛飞中，直接融入空间不见。

　　赤袍老者、魏皇脸色瞬间变得极其难看，萧晨气息已彻底从他们感应中消失，任凭他们借助大魏国运搜寻，也根本无法察觉到他如今所在！

　　两人口中同时发出一声愤怒咆哮，赤袍老者挥手撕裂空间直接离去，而魏皇投影则之间崩溃消散。

　　……

　　离火星。

　　方才一番恐怖厮杀，让它受到了极重的波及。修真星上大陆崩溃，城池损毁，烈焰熊熊燃烧不休，火族修士死伤无数！

　　火凉老怪看着毁于一旦的家族根基之地，仰首喷出一口鲜血，“啊啊啊啊！本座好恨！萧晨，我一定要杀了你！”

　　……

　　尘封无尽岁月的神机宗宝藏被开启，在崩溃星域空间中，一颗小型修真星渐渐浮现。不远处一颗修真星上，无数火族修士惊恐抬首，看着此刻发生的一幕。

　　泉负手而立，他微微低首，似在等待着什么。

　　突然间，他猛然抬首，看向那虚空之处，一指点出！

　　“仙术，定身！”指尖上，金光大盛，黑暗星域中好似诞生了一颗新的太阳！

　　赤袍修士半只脚迈出，身影便被瞬间定住，跨越空间神通被打断，闷哼中被生生逼回！

　　大魏国运呼啸而来，天地元力沸腾若煮，但所有一切，在此刻彻底停滞！魏皇投影尚未出现，便在泉一指下遭受封镇！

　　泉俊美面庞骤然便白，并非毫无血色的苍白，而是整个人好似变得单薄起来，血肉近乎透明，可以清晰看到皮肤下舒展开的青色血管脉络，却越发完美精致如同天人。

　　神机子自宝藏修真星上冲天而起，急忙点头，示意宝藏已经到手。

　　泉脸色平静，指尖虚空而走，一座金色门户直接出现，伸手推开，两人一步迈出其中，金色门户随之消散。

　　下一刻，一声愤怒咆哮传来，整片星域空间崩溃，赤袍老者阴沉着脸身影出现，魏皇投影快速凝重而成，两者体内，尽皆散发出浩荡威压，弥漫天地！

　　片刻时间，被先后定住两次，眼睁睁看着萧晨等人全身而退却无能为力。两人胸腔中翻滚的怒火，近乎让他们血液燃烧起来！却找不到任何发泄的对象！

　　“老祖，这里是？”少顷后，魏皇打破了两人间的沉默。

　　赤袍老者目光转向星域中那一颗小型修真星，冷声道：“本尊早有听闻，神机一脉曾将家族中搜集珍贵物资藏于一处宝藏中，方才本尊从此处感应到了神机一脉的气息，想必这里就是他们藏宝之处！”

　　魏皇微惊，目光中随即流露出炙热，“神机一脉宝藏！他们虽开启了宝藏，但如此短暂的时间，绝无法将其中宝物尽数取走。”

　　“哼！但宝藏中最为珍贵之物，肯定已经被拿走！”赤袍老者想到此处，脸色不由阴沉下去，他微微吸了口气，压下心中的怒火，道：“或许此处还能剩下一些珍贵之物，你我搜寻一番，看能否有所收获。”

　　语落，两人一步迈出，身影呼啸落入神机一脉宝藏修真星内。

　　但就在数息后，两人惊怒咆哮传来，下一刻一股恐怖力量波动瞬间爆发，整个宝藏修真星瞬间化作一颗巨大的火球，在爆炸中分崩离……

　　跳跃火光闪烁中，映红了赤袍老者与魏皇投影的面庞，两人如同吞了一百只苍蝇般，脸色阴沉的可以滴下水来。

　　愤怒的咆哮声，在星域中响起，久久回荡。


第0974章 隐于蛮荒星域

　　大魏神机一脉宝藏开启，在大千界中引发轰动，萧晨之名再度传遍八国！自大魏鸿蒙与魏皇投影手中全身而退，无疑让世人第一次真正认知到了他力量的强大。

　　而这一次，东燕声名鹊起者并非只有他一人，泉第一次暴露在世人眼中，但那惊艳一指，收获宝藏后的全身而退，让他成为公认中，修为绝不在萧晨之下的东燕第二号人物。

　　区区东燕，疆域不足八大帝国十分之一，却拥有两名世间巅峰存在，面对鸿蒙修士，亦能全身而退！一时间，东燕声威暴涨，隐隐间压过匈奴国一筹，成为大千界中，公认的八大帝国外第一强国！

　　燕皇震怒，朝中短暂议定后，自镇南军一部抽调大燕精锐将士百亿，并入潇越王麾下，密旨令他操练大军以应对不测，同时派遣军中斥候探查东燕一举一动，若有任何异常，即刻回禀蓟都。燕国此举，无疑是正视东燕的表现，承认东燕已有了对大燕造成威胁的资格！

　　而在潇越王送入蓟都的密报中，东燕一直安分守己，没有流露出半点不妥。

　　燕皇一番举措，似乎未能起到应有的作用……

　　※※※

　　蛮荒星域深处，某处修真星上。

　　这一年冬天特别的冷，大雪飘飞，地面积了足有数尺深，在寒风凌冽中，一名身穿青袍的年轻人走入城中。他花了不到半个时辰，便寻到了一户正在出卖的宅院，以超出市价三倍的价格，直接将其买下，当天色微黑时，就办好了所有的手续，成为城中一名住户。

　　咯吱……咯吱……

　　脚步踏落雪地声从门外传来，黑暗中的青袍男子突然张开双目，他神色安然，目光一片平静。

　　吱呀——

　　门被从外面推开，炭炉的火光传来，将冰寒驱散些许，带来一丝温暖。一名三十余岁魁梧男子跺了跺脚上的雪花走入其中，他穿着厚实的兽皮，火光映红他朴实的面庞，迎着年轻人的目光，咧嘴笑道：“我家婆娘看你新搬来，夜里没炭炉取暖可不行，就让我送一个过来。”

　　青袍男子略微一怔，随即起身，拱手道：“多谢这位大哥了，在下萧晨，今日方才搬入城中居住。”

　　“我叫李大右，那是我家婆娘，你以后叫她李嫂就是，咱们是邻居，日后有的是亲近的时间。”李大右伸手一指，萧晨顺着看去，对面房门打开，一名妇人站在房门内，她身上厚厚的衣衫，依旧遮掩不住鼓起的腹部。这是一名怀着身孕的妇人，眼角淡淡的皱纹，生的并不漂亮，脸上却带着极为温和的笑容。

　　“嘿嘿！我家婆娘现在整日念经一心向善，想要给我家还没出生的小家伙积福。可怜我一个猎户，现在被逼的连打猎都不行了。好在现在是大雪封山的季节，家里尚有继续，不然这样下去都快要揭不开锅了。”李大右面露不满之色，但憨厚面庞上洋溢的却是满满的幸福。

　　“大右，快回来，别打搅人家休息了。”

　　“马上回！”李大右回了一句，笑道：“萧晨兄弟，我先回去了，有时间到我家喝酒。”

　　看着李大右夫妇笑着关上房门，萧晨转首看着地面的炭炉，面庞线条慢慢便的柔和起来，拂袖一挥将房门关闭，他盘膝坐下。

　　以他修为，即便伤势再重，凭借肉身之力也能水火不侵，自然不惧区区天寒，但这凡俗夫妇之举，却让他感受到世间人情，一时心有所感，眼中不由微显茫然。

　　这般人情、人性，本是最为寻常之物，但在修道界中，却近乎绝灭。

　　修为越高，神通越强，似乎就会变得越来越冷漠，为一己私利，可阴谋算计，可滥杀无辜，可亲友反目……莫非踏上大道之路，便只能如此。

　　那么这种修道之路，究竟是对？又或者是错？

　　沉默片刻，萧晨缓缓摇头，收敛心中念头。他想不通这个道理，或许这天地间也从未有人真的明白过，但他只要守住自己心中的底线，保护住自己想要守护的人，这就足够了。

　　别人如何，他无权干涉，也不想干涉。

　　想到此处，他重新将念头压下。

　　自大魏脱身后，萧晨受了极重的伤势，在未曾痊愈前，他不会归返东燕，进入八大帝国视线中，否则必然会带来凶险！只要他一日未曾路面，便不会有人胆敢对东燕出手。

　　而这点，也是他与泉议定之事。所以他进入蛮荒星域深处，在八大帝国触角之外，修养着体内伤势。

　　萧晨缓缓吸了口气，眼眸闭合，呼吸渐渐绵长。

　　第二日，天际放晴，初阳东升，萧晨推开房门，发现门前积雪又厚了许多，竟快要积到人腰深。对面李大右正在清理着门前积雪，妇人靠在门前，手捧着暖炉，手掌在腹部缓缓抚摸，脸上尽是慈爱之色。

　　“萧晨兄弟起床了，昨日睡得可好？”李大右满脸大汗，脱了兽皮穿着短衫，头上热气腾腾。

　　萧晨笑着点头，赞道：“李大哥好壮硕的身子。”

　　“哈哈，咱们靠打猎营生的人，一副好身子自然不能少。”李大右憨厚笑着，转身进屋取来一件清雪铲子抛了过来，“你家里应该还没有吧，趁着雪还松动咱们一起把门前清理干净了，不然等到日头起来，稍微融化再经晚上一冻，那可就麻烦了。”

　　萧晨道了声谢，两人一边交谈一边动手，一个时辰后才把积雪清理感应。

　　李大右擦了擦额头汗水，口中微微有些喘息，看着萧晨依旧神清气爽的模样，不由啧啧称奇，赞道：“看不出来，萧晨兄弟一副柔弱模样，竟还有这样好的体力。”

　　萧晨淡淡一笑，道：“小时候在家里学过简单的运气之法，体力比常人好点罢了。”

　　“哈哈，萧晨兄弟倒是谦虚，你这体力可不是比常人好上一点这么简单啊。”李大右笑着摇头，“得，老哥我就不多问了，我看你家还没做饭的准备，大雪后第一日清理不易，你想出门去买也难。今天就在我家吃饭，老哥让你尝尝家里的野味，还有我祖传自酿的好酒！”

　　“好了，别让萧晨兄弟笑话。人家一看就是见过世面的人，你自家这点酸酒也好意思拿出手来。快去准备做饭吧，把腊肉取出来，多做一些菜色，家中难得会有客人。”李家妇人笑道。

　　两人盛情难却，萧晨略微沉吟，也就笑着点头，“那今日萧晨便打搅李大哥和嫂子了。”

　　“哈哈，远亲不如近邻，老弟这话见外了，走走走，咱们进屋里说话。”

　　土炕下放够了木柴，将炕面烧的温热，地面放着炭火炉，室外冰寒室内却温暖如春。李家夫妇和萧晨隔着矮桌对坐，桌上放着各种野味，火炉上烫着自酿的酒水。

　　一顿饭吃到日头偏西，李大右喝的舌头发大，才肯放萧晨离去，并约好过两日还要饮个痛快。

　　归返房中，萧晨盘膝而坐，他脸色归于平静，低首不知在想些什么，片刻后脸上露出淡淡笑容，眼眸缓缓闭合。

　　自此日后，萧晨便成了李大右家的常客，只是他不好总是白吃白喝，再加上他自己实在没有开火做饭的必要，便不顾李家夫妇反对，给了他们十两黄金，作为一年的饭资。好说歹说，才让他们答应下来，只是每日的菜色不知觉中变好了许多。李家夫妇都是本份人，萧晨给的金子很多，他们也就将饭菜做得更好一些。

　　转眼间三月过去，天气转暖，万物复苏。在某个阳光明媚的春日，李嫂终于到了临盆之日。但产婆已进入许久，耳边可听到她的叫声，孩子却仍旧没能出世。

　　李大右急得满头大汗，搓着双手，在门外来回走动。

　　萧晨看着房门，眉头微微皱起，转而对他笑道：“老哥不必担心，嫂子为人良善，必会母子平安。”

　　李大右勉强笑了笑，脸上担忧却未曾散去半点。

　　趁他不察，萧晨背后手指灵光微闪，整个城池上空，所有元力被瞬间汇聚而来，顺着他的手指，没入李嫂体内。

　　城外数百里外，一名白袍老者突然停下身影，看向此处城池所在方向，面露惊疑之色。

　　“师尊，怎么了？”在他身后，一貌美女修问道。

　　老者略微沉默，道：“前方城池中，许有高人施法，你我前去看看。记住，若见了城中修士，定要恭谨一些，且不可有半点不恭。”

　　女修心中一惊，急忙恭谨应是。

　　两人随即转向而来。

　　而与此同时，李家房中突然传来一声嘹亮的哭声，李大右脸上瞬间露出狂喜之意，萧晨则面带笑容，神色平静。

　　片刻后产婆报喜，李家夫人产下一名男婴，母子平安。

　　李大右喜得合不拢嘴，连忙取出准备好的喜钱发给产婆，将她打发走后，快步走进屋里。

　　李嫂躺在床上，虽然精神不太好，脸色却很红润。清洗干净包裹好的新生儿，不哭不闹躺在身边，粉嫩的小手放在嘴边，嘴巴一动一动，煞是可爱。

　　李大右看着娘子，小心翼翼摸了摸儿子的小脸，这个憨厚的汉子脸上满是激动与幸福。

　　萧晨站在门口，看着这一家三口，脸上带着淡淡笑意。但就在这时，他眉头微微皱起，缓缓转过身来，便看到一白袍老者带着一名少女，正向此处走来。

　　白袍老者目光在周边扫过，眼中顿时露出几分惊疑之色，低声道：“奇怪，气息源头明明就在这里，怎么会没有。”这时李大右房中，突然传来一声婴儿啼哭。听得这哭声，此人脸色突然一变，直奔此处而来。

　　萧晨一步上前，拱了拱手，淡淡道：“我家嫂子刚刚生产不宜接见外客，两位止步吧。”


第0975章 师徒之缘

　　白袍老者拱手一礼，道：“这位小哥不必担心，老夫与徒儿路径此城，见这一户人家有婴儿问世，一时心有所动，或许此子与老夫有些缘法，特来相见。”

　　萧晨摇头，正欲开口打发走他，李大右已听得声音从房内走出，见门外有来了两名外人，顿时露出几分讶色，“老弟，这两位是？”

　　“想必你应是这家主人。”白袍老者拂须轻笑，将方才所说重复了一遍，“老夫只看一眼，若此子与我当真有缘，老夫自然送他一场福缘，否则也愿赠与他一枚护身玉佩，可保身体康健，无病无灾长大成人。”说话间张开手来，手心不知何时已多了一块白色玉佩，日光下泛着淡淡荧光。

　　李大右早已察觉到这两人气度不凡，隐有飘渺之气，如今又见这老者出手大方，随意便愿送出一块好玉，越发觉得他们不是凡人，当下神色便露出了几分恭谨。

　　“老丈言重了，新生的孩儿哪有这样娇贵，您想看一眼自然没有问题，请随我来吧。”

　　白袍老者笑着点头，在李大右引领下向房内行去。那女修经过萧晨身边时，还转首狠狠瞪了他一眼，只是样貌美丽，这一眸子确实没有太大的杀伤力。

　　萧晨无奈暗自摇头，他本意是要打发走这师徒二人，却被李大右请进门去，看来是要被看出一些端倪来了。但今时今日此子出世，这师徒二人恰好到来，莫非两人真有几分缘分？一时间，他眼中露出思虑之色。

　　“娘子，门外来了两名贵客，要来看看咱们的孩儿，为夫且他让老丈看看。”李大右言罢对两人不好意思笑了笑，道：“内子产后体虚，不宜行礼，还请老丈莫要见怪。”

　　“无妨，尊夫人身体不便，无须多礼。”白袍老者笑着点头。这老家伙笑容颇为温暖，让人不觉心神心生亲近之意。李嫂虽然有些迟疑，还是让丈夫将孩儿小心抱了过去。

　　白袍老者搭眼一看，眼眸便忍不住瞬间瞪大，面皮微微颤抖，眼角隐现激动之色，刚想开口说些什么，却又突然住口，转首看向李大右，迟疑了半响，才道：“恕老夫多问一句，你家中可有其他亲眷，或者什么亲近之人？”

　　李大右微呆，不明白这看起来气度不凡的老者怎么突然变得拘谨甚至是略显小心起来，似乎在畏惧着什么，但口中还是答道：“我与内子都是孤身一人，家中无亲无故，若说亲近之人，也就只有方才在门口遇到的萧老弟了。”

　　白袍老者心中稍安，又急忙问道：“那近来可有比较奇异之人到此处来过？”

　　“没有。老丈问这些，难道是我这孩儿有不妥之处？”

　　“无事无事！”白袍老者摆了摆手，脸上渐渐露出喜意。暗道莫非方才那元力波动是这婴儿出世引动，若真是如此，那颗当真了不得。再看他在襁褓之中，却浑身通明隐有紫气透出，显然是绝佳的修道资质。既无人出手温养，自然就是先天之胎，若能将其带回山门，悉心调养一番，日后成就不可限量。一念及此，他清咳一声，脸色恢复淡然，拿捏出一副越发仙风道骨之态，道：“实不相瞒，老夫乃是这世间修道之人，今日一观你这孩儿，便知与他缘法深厚，若你夫妇愿意，老夫愿收他为门下弟子，传他修仙之术，此后不属凡尘，做那神仙中人。”

　　语落，他伸手一招，顿时有两股元力汇聚而来，分别融入李大右与其娘子体内。两人精神顿时一阵，见识了这番手段，再加上白袍老者开口，心中哪还有半点怀疑，当下神态更加恭谨起来，对收徒之事略作迟疑，也纷纷答应下来。虽然舍不得幼子离身，却也绝不愿坏了他这份天大的机缘。

　　拜仙修道，这种机缘寻常人是求也求不到的。

　　“好！好！好！你们夫妇放心，此子天赋极高，拜入老夫门下，我必然会精心调教，日后定成大器！”白袍老者脸上尽是满意之色，他略作迟疑，道：“罢了，念在幼子尚小，若老夫现今将他带走，拆散你们骨肉分离不说，还会让他自幼失去双亲关爱，也非好事。老夫便留他在你们身边七年，七年后再将他带回山门中修行。”

　　“多线仙师仁慈！”李大右夫妇大喜，又道：“幼子无名，仙师既为师长，还请赐下名字，本家姓李。”

　　白袍老者笑着点头，赐名者，或生养、或为长、或为主，他自认如今为幼子之师，赐下名字也是理所当然，日后结为师徒，传开后也是修真界中佳话。

　　但他略微沉吟，正欲开口时，却有一只手掌突然握住了他的手臂。白袍老者心中一惊，竟有人近到身前他却半点不知，随即心脏狠狠一缩，因为他发现自己体内法力竟被瞬间锁死，连身体都动弹不得，当下脸色发白。

　　萧晨拿住他的手臂，笑道：“老哥未免太急促了一些，给我这侄儿起名，至少也要让仙师仔细想一想，毕竟是一生一次的大事。不如今日便准备一场宴席，权当为我这侄儿行了拜师之礼。不过今日嫂子临盆体虚，实在不宜惊扰，便到我家安置酒席。待到酒宴上，再请仙师赐下侄儿名字。”

　　李大右连忙点头，“对对对！此事确实急不得，那便劳烦老弟先将仙师带回家中，我即刻去城中徐记酒楼要一桌上好的酒宴招待仙师。”

　　“老哥客气了，你自去酒楼就是，仙师我自会招待妥当。”萧晨笑着看向白袍老者，道：“我想仙师大人大量，应该不会因此不悦才是。”

　　白袍老者脸色僵硬，此刻闻言发现自己身体恢复了动作，哪里敢有半点的反抗，急忙点头。

　　李大右夫妇欢喜之下也未曾察觉到他脸色不对，李大右亲自送他们三人进入对面房中，又小心嘱咐萧晨定要对仙师恭谨一些后，这才步履匆匆离去。

　　待他离开，萧晨脸上笑意收敛，松手自顾在上首落座，淡淡道：“李嫂刚刚生产，身边不能没有照料之人，便让这位小姐先去照顾一二如何。”他看似询问，但语态淡漠，倒更像命令一般。

　　女修闻言眸子瞬间瞪大，显然未曾想到，这区区一介凡人，竟敢这般驱使她！但尚不等她开口怒斥，白袍老者已连连点头，道：“应该的！应该的！小莲，你便去照顾李家娘子吧，定要小心些。”

　　“是，师尊！”女修闷闷答应，不知师尊怎的会听这凡人所言，眸子狠狠剜了萧晨一眼，方才气呼呼转身离去。

　　萧晨也不与她计较，拂袖一挥，房门自行关闭。

　　关门声吓得白袍老者心中一颤，尚未等他开口，竟直接“噗通”一声跪倒在地上，连连讨饶：“前辈饶命！前辈饶命！晚辈乃齐白山云中子，今日绝非有意与您争夺门下弟子，还请前辈宽宏莫要追究，晚辈愿马上离开，终生不再踏入此城半步！”


第0976章 对与错

　　萧晨面无表情，目光落在此人身上一言不发，他虽无半点举动，却有一股无形威压弥漫空间，空气似乎都要凝结成冰！

　　云中子脸色渐渐变得苍白，他眼中惊恐之意越来越重。虽未见他出手，但云中子心中清楚，若面前这神秘修士要下杀手，他根本没有半点抵挡之力！或许下一瞬，他就会变成一具死尸。这般生死被人掌控只在一念间的感觉，让他心神承受着莫大煎熬，身上衣袍被汗水彻底打湿。虽只有数息时间，但在他感应中，却无比的漫长。就在他心神渐渐无法承受的时候，那山岳般的威压突然消失不见。

　　“起来吧。”

　　淡淡声音传入耳中，竟萌生隔世之感，云中子深深吸了一口气，方才以手撑地，艰难站了起了。他心中不敢生出半点怨恨，脸上露出尽是敬畏之色，深深行了一礼，恭谨道：“前辈放心，晚辈马上离开。”他如今想的就是离开这里，然后有多远走多远，连宗门都暂且不回，先躲出去百十年再说。

　　但此刻萧晨突然抬首，道：“站住，本座让你走了吗？”

　　云中子身体一僵，却哪里敢违背他的意思，哭丧着脸转过身来，“不知前辈还有什么吩咐？晚辈若能做到，无不应允。”

　　“你已做了李家孩儿的师长，莫非就要这样撒手离去了，世上哪有这样便宜的事情。既然做了他的老师，就要担起为人师长的责任，好好教导与他。”

　　“前辈！晚辈真的错了！如果知道这婴儿是您提前培养的先天道胎，晚辈怎么敢与您争夺！还请前辈念在晚辈无心之失的份上，莫要深究！”云中子一脸的悲痛悔恨，见萧晨不为所动，咬咬牙将手上储物戒取了下来，“晚辈修道两千余年，手中也有一些积蓄，尽数在此可任凭前辈挑取，算是弥补晚辈的过失。”

　　储物戒于修士而言，便是一切积累所在，将储物戒交出，便等同于拿出了自己修道至今绝大部分的积累，代价不可谓不重。但为了保命，云中子只能泣血含泪的往外掏了！

　　萧晨目光一扫，淡淡道：“古极九曲修为，但修为已到瓶颈，距离破灭尚且遥遥无期。你之储物戒中看似珍贵宝物，对本座而言，却无半点用处，收起来吧。今日你无需惊慌，李家幼子虽是本座出手洗精伐髓成全他的先天道胎，但如你所言，在他降生时，你能来到此城中，便与他有缘，而且本座也并非一个合适的老师，所以我才会让李家与你定下师徒名分。否则若本座有意阻拦，你以为自己当真可以走入李家之中。”

　　云中子一呆，“这……前辈……前辈的意思是？”

　　“本座不会在此处久留，李家幼子便正式拜在你门下。”萧晨手上灵光微闪，一枚玉简出现在他手中，“玉简中，是我为他选定的功法，最为适合其体质。记住，这玉简是给他的，你只需在他入门后赐下就是。”

　　“前辈放心，不该晚辈看的，晚辈却不会多看半点。”

　　“你明白就好，但本座不会让你平白出力，自然会给与你一些好处。”萧晨言罢，突然抬首一指点落，他速度看似不快，但云中子却根本来不及闪避，指尖已点落他眉心处。一指落下，他收回手来，道：“回归山门精心潜修，最多三年必可突破破灭境。”

　　云中子眼眸缓缓张开，他眼中露出震惊与狂喜之意，直接跪倒在地，恭谨叩首，“多谢前辈大恩！多谢前辈大恩！”以他的资质，此生突破破灭希望渺渺，但在萧晨一指下，修为上瓶颈竟被直接点破，为他生生打开了一条通入破灭的路径！这般手段，即便以宗主造物境修为也无法做到……莫非面前这位竟是一创世境强者！一念及此，云中子脸上敬畏之意更重。

　　萧晨受了他这一礼，拂袖一挥，将他直接拉起，“这是你应得之物，本座受你一礼便罢，无需再谢。但本座所言之事，你定要记住，李家幼子与本座有缘，如今本座将这番缘法转赠与你身，亦是你的机缘，希望你能好好把握，莫要让本座失望。否则我能赐予你之物，自然也能收回。”

　　云中子顿时凛然，恭谨应是，略作停顿后，继续道：“前辈成全李家幼子，更赐予他仙道机缘，乃是他命中贵人。便请前辈再做恩赐，为他起名。”此番开口，他倒是诚心实意。

　　萧晨没有拒绝，他微微皱眉，数息后淡淡开口，“便起名元善吧。本座希望，他将来踏入大道之中，可不受外物影响，保留元真，心存善念。”

　　※※※

　　“元善！元善！好名字，当真是好名字！”李大右脸色发红，不知是欢喜还是酒意上头，“多谢仙师为小儿赐名，我再敬仙师一杯，请您随意。”

　　云中子脸色稍显僵硬，有些的不安挪动了一下屁股，萧晨就在桌上，他占了主位自然感觉浑身都不自在。但此刻闻言还是笑着点头，举杯一饮而尽，未曾被人看出不妥来。

　　李大右见仙师极给脸面，不由更是欢喜。

　　一场酒宴并未持续太久，李大右已醉的不省人事，口中低声嘟囔着一些什么，脸上却尽是笑容。

　　云中子师徒当日并未久留，便直接告辞离去，萧晨将李大右送回家中，归返屋内盘膝坐下，眉头轻轻皱起，半响后突然叹了口气，“归根究底，依旧是我将他带入了修道之路，不知是对还是错，只希望这孩子千百年后，蓦然回首时，不要怨我未曾给他选择的机会，便已经替他决定了未来。”

　　转眼七年过去，李家夫妇已四十余岁，鬓生华发。萧晨隐匿凡尘，不欲惊世骇俗，同样以幻化之术让外貌自然衰老至而立之年，气度却更显不凡。

　　这些年来，城中不知多少家的小姐，对这个外来的俊秀男子芳心萌动，欲要委身于他。但任凭媒婆跑了无数次，明里暗里的暗示明示，却尽数被笑着拒绝。李大右夫妇劝他，萧晨也是笑而不语，只道自己赌独身惯了，不愿受那约束。见他确无娶亲之意，李大右夫妇方才无奈作罢。

　　李元善已从襁褓中的婴儿，长成了在地上虎虎生风跑来跑去的孩童。他自小身体健康，从未生过病疼，是远近街道中有名的孩子王。

　　“萧叔！萧叔救我，爹爹要打我的屁股！”一个虎头虎脑的小家伙一阵风似地闯进门来，扯着他的衣袖藏在身后。

　　李大右愤怒的声音很快从门外传来，“小兔崽子，你别跑！年纪小小居然学人家去偷看寡妇洗澡，看我今天不打烂你的屁股！”

　　萧晨闻言不禁哑然失笑。

　　“萧老弟，这次说什么你也不能再护着他了！这小家伙仗着你疼她，最近变得越发顽劣，不好好教导的话，早晚得走到弯路上去！”李大右手里拿着一根竹藤，满脸的怒意，吓得小元善急急向后面藏去。

　　萧晨伸手虚拦，笑道：“幼年时都有调皮的时候，我见元善心思纯良，即便老哥你不教导，他以后也走不了歪路。消消火，城东老李家新酿的好酒，咱们点两个小菜尝一尝。走走走，元善你出去玩吧，以后听话些别惹你爹爹生气。”说话间，他扯住李大右向门外走去。

　　小元善趁机“跐溜”一下蹿了出去，笑道：“我就知道萧叔最好了！我去玩啦！”

　　看着小家伙跑远的身影，李大右无奈看了萧晨一眼，叹了口气。

　　萧晨道：“你放心，我观那云中子仙师，是个品质不坏的人，元善跟着他不会走歪路的。”

　　“我知道，可一想着再过几天元善就满七岁了，我心里就有些不是滋味。”

　　萧晨伸手拍了拍他的肩膀，“元善要走的路，你不可能一直陪着他，该放手的时候就要放手，这才是对他好。再说齐白山距此处不远，待到元善道法有成，想要回来看你们，也是极为简单之事。”

　　李大右点点头，“老弟你说得对，但我跟你嫂子总是有些放不下……罢了，不提此事，咱们去喝一杯！”

　　……

　　四日后，云中子再度到来，他修为已顺利突破至破灭境，宗门中地位大涨。但越是如此，他心中对萧晨敬畏之意越重，若非顾忌萧晨不愿暴露身份，怕是他都要恭谨持弟子之礼了。在李家云中子正式受了李元善的叩首敬茶，算是补全了拜师之礼。

　　离开时，小元善哭的很伤心，好生哄了半天，才答应跟着云中子离去。走时还挥着小手，说他会努力学习，争取早点回来看望爹娘和萧叔因为云中子告诉他，等他有资格独自离开山门后，就让他回家。

　　晚上在李家吃饭，李嫂早早离开回卧室偷偷抹泪，李大右这个当年打猎不小心被野猪撞断腿都还能谈笑的汉子，竟在醉酒后失声哭了起来，许久后才趴在矮桌上沉沉睡去。

　　萧晨端起酒杯饮尽，沉默中面露复杂之色，心中念头再度升起：他这样做，究竟是对李家有恩，还是毁了他们天伦之乐……

　　但他想不通，只能继续饮酒，一杯又一杯，直到天亮，却也没有半点醉意。这便是修道之苦，对世俗之人来说最为简单的一醉解千愁，他却永远也不可能再有。

　　※※※

　　时空乱流中，斑斓之色闪耀，看似美丽，却代表着毁灭与死亡！

　　但就在这一处危险绝境中，竟有一块大陆安静悬浮，一层淡白色的灵光，将所有混乱时空之力尽数隔绝在外。大陆上元力浓郁欲滴，奇花异树景色怡人，绵延的殿宇坐落在山林湖波间，有云雾升腾，宛若仙境。

　　这里，便是大千传说中，深不可测的战神宫！


第0977章 四少尊联手

　　某处山峦半腰出，一座石崖突然伸出，悬于万丈深渊，下方白云朵朵，上方云雾萦绕。

　　狂风呼啸，嘶声欲裂耳膜！

　　一座白色殿宇建于孤崖上，通体由某种纯白石块堆砌而成，自然散发出淡淡荧光，海量天地元力如同受到吸引般，被源源不断吞噬进入其中。

　　而在这时，元力吞噬突然中断，一声惊怒咆哮猛然传来！整片空间为之一震，宫殿周边云雾被瞬间撕得粉碎，一层无形之力向外扩散，轰落山体上，顿时激起漫天碎石，穿透长空！

　　殿宇大门缓缓打开，一年轻修士从中走出，他身穿云白长袍，丰姿俊美，面庞完美无暇，狂风中衣袍鼓荡，恍若天人。周身之间，自然弥漫着淡淡威压，让他看去，便如神子般尊贵高尚！

　　这般俊美男子，样貌已是世所罕见，若在加上自身尊贵气质，便是亿万万生灵中，也寻不到一个。或许，这天地间唯有泉能够与他相较，两者都是这般完美的天人之姿。

　　这男子名为灵霄，战神宫中，第三道尊门下第一少尊，踏天三步境界，战力之强堪称惊天动地！

　　但此刻，他俊美面庞却一片凝重，向来自信淡然的眼眸变得无比阴沉。拂袖一挥，灵霄直接撕裂面前空间，他一步迈入其中，身影消失不见。

　　下一刻，当他自空间中迈出时，身影已在一只大湖之上，在这湖波之内，呈三角状分列着三座山峰，在蒙蒙水雾中若隐若现，一片朦胧。

　　在灵霄身影出现瞬间，三道气机从湖中三山内直接爆发而出，将他牢牢锁定，随之而来的，才是那低喝中。两男一女，三道身影近乎在同一时刻出现，面色冰冷看向灵霄，眼中尽是忌惮之色。

　　“灵霄！你今日前来，莫非是想再与我们做过一场，抢夺道尊传承！”元山少尊沉声开口，语锋间寒意腾腾。

　　邪月少尊冷笑道：“若灵霄有把握击败我们三人联手，尽可出手就是！”

　　凌波少尊是一清秀女子，生的并非绝美，但身姿却高挑圆润，裸露出的大片肌肤白里透红，看去颇为诱人。一双眸子水光盈盈，看似柔弱，但若有人胆敢小觑她，怕是不知死字是怎么写的。

　　灵霄少尊神色不变，淡淡道：“今日本少尊前来，并非与你们搏杀，而是要告诉你们一件事情。”言及此处，他略作停顿，方才继续开口，“本少尊已知晓，除却你我四人外，尚且剩余的最后一名少尊是谁。”

　　元山、邪月、凌波三少尊脸色顿时一变，随即冷笑起来。

　　“若你找到第五位少尊，早已出手将他杀死，吞噬他手中石塔增长修为，岂会前来告之我等三人。”邪月少尊笑容阴冷，“莫非你是想要告诉我们，你所发现第五位少尊实力太强，以你之力没有十足把握，特来邀请我们一并出手……这般理由，你以为我三人会信吗？”

　　灵霄少尊道：“你们可以选择不信，但事实正如你所言。你等若不想自己历经磨难走到今日，所得一切被人尽数夺走，便最好不要再耽搁时间，因为他随时都有可能到来。到那时，也就晚了。”他缓缓开口，神色间尽显凝重。

　　元山、邪月、凌波心中狠狠一突，三者瞬间沉默下去。

　　半晌后，凌波少尊打破了四人间的沉默，“他是谁？”

　　元山、邪月两人目光同时汇聚而来，对他所言显然已信了几分。

　　“东燕国主，萧晨。”灵霄少尊淡淡开口，他虽竭力保持平静，但眉眼之间，还是露出一抹忌惮。

　　“居然是他！”三口同时一声惊呼，瞳孔收缩中，心中生出一股难以压制的恐惧。他们终于知道，为何向来强硬霸道的灵霄少尊，此番会主动寻找他们联手，这第五少尊竟是萧晨！

　　魏国一战，在大魏鸿蒙与魏皇投影联手下全身而退，萧晨力量之强，已得到大千界中所有修士的认可！这种修为，必然已经超越踏天之境！因为，即便是灵霄少尊，也绝没有面对无上鸿蒙的资格和勇气！踏天三步与鸿蒙之间，一线之差，力量对比却是天渊之别。这表明，萧晨之修为已在他们所有人之上，即便灵霄少尊，也不是他对手。而少尊之间，注定最终只能有一人成就大道，一旦萧晨降临战神宫，他们四人下场可想而知。

　　“你如何保证，自己所言为真？”

　　“若你三人愿与本少尊联手，待出手时，自然就能知晓他的身份。”

　　“我们信不过你。”

　　“你我可同时立下鸿蒙大愿，联手对付萧晨，在此期间彼此不得相害，否则即便集齐百座石塔，仍旧不得踏入鸿蒙！”

　　元山、邪月、凌波三少尊对视一眼，随即狠狠点头，眼眸间寒芒闪耀！他们历经无尽厮杀，方才走入战神宫中，拥有今时今日的一切，不管是谁，都休想将它们拿走！

　　灵霄少尊道：“既如此，你我便不要耽搁时间了。本少尊心中已有谋算，我等商议一番，若你们没有异议便及早准备，出手将萧晨斩杀，抹去你我心腹大患！”

　　※※※

　　蛮荒星域第十年。

　　房间内，萧晨眼眸缓缓张开，他张口吐出一缕晦气，脸上一层荧光一闪而过，细细感应着体内法力流转，脸上露出淡淡笑意。如今他体内伤势已好了大半，最多再过三五年时间，便会恢复如初。

　　为避免被八大帝国察觉到如今所在，这些年中，萧晨未曾离开过此城半步。

　　不知东燕如今局势怎样，紫嫣她们是否安好？

　　一念及此，他眼中露出淡淡思念。这十年时间，他并非在闭关修炼中转眼即过，而是如世俗凡人般，日升而起日落而休，这一段岁月竟显得格外漫长。但对他来说，这种平静的生活并非没有益处，如今他气息越发平缓，竟有一种洗尽铅华，返璞归真之感。

　　“吱呀”声中，萧晨推门而出，李大右正身穿薄衫，站在门外站桩。他几十年如一日未曾落下的功夫，见萧晨出门，对他微微点头却未说话。

　　萧晨自顾走到街上，看着晨间渐渐热闹起来的长街，心神不由恍然。再过不久，他就将离开这里，远离这种平静安然的生活，归返充满阴谋与血腥的修士世界。他心中不愿，却并无抵触，因为他有需要背负的责任。而正因为如此，人有时的选择，不能凭本心来做，因为有太多的外界因素，会对选择本身造成影响。


第0978章 浩劫一刀

　　“萧老弟，发的什么呆，快去吃早饭了。”李大右拿毛巾擦了擦额头汗水，一边小心躲过房中的目光，对他打过一个眼色，小声道：“齐白山的那位仙姑又来了，你真的对人家没有意思，我看她看你的眼神可不太对。这么好的机缘，你可别错过了，人家仙姑能看上咱们区区凡俗之人，那是多好的机会，说不定你也能因此踏入仙道，从此做那神仙中人了。”

　　萧晨回过神来，压下心中念头，笑道：“李老哥若是有心，我可以替你去说说，只要你能说服嫂子纳小，我是喜闻乐见。”

　　“小？什么小？”李嫂面露疑惑之色转过身来。

　　李大右唬了一跳，急忙摆手，道：“没事！没事！我跟萧老弟开玩笑呢！”说话间连连对萧晨打过眼色，让他不要多说，不然家里母老虎发起威来，他可承受不住。

　　萧晨“哈哈”一笑，不再管他转身走到桌前落座。

　　雨莲略显拘谨站在一边，等他坐下后，才不露痕迹坐下。只是她今日脸蛋儿微微涨红，眼中有些委屈有些羞恼，却只能低首拿着筷子在粥里点来点去，根本不敢露出半点。以她的修为，萧晨既未曾瞒她，方才与李大右所言她自然听得清楚。而萧晨显然知道这点，却没有要去遮掩的意思。

　　李嫂与她多年相处已经熟识，倒也没有之前的拘谨，见她脸色不对便问她是否今日粥不好喝，还是小菜做的不好。

　　雨莲连连摇头，却也不肯多说。

　　萧晨自顾用早点，对李大右道：“这段时间，元善在齐白山可还好？”

　　提起儿子，李大右顿时眉飞色舞，满脸的得意，“雨莲仙姑带来的最新消息，元善修炼努力，如今已成为同期师兄弟中表现最好的弟子，一月前凝结了金丹！”十岁的金丹修士，在人间界时无疑是天方夜谭，但在大千界中，却很寻常。

　　但萧晨微微点头，却有一些欣慰，小元善确实很努力。因为他修炼的，是萧晨为他挑选的法诀，虽然最为适合他，但修炼难度却极高，悟性、努力缺一不可，能够在三年内结丹，已超出了他的预料。

　　李嫂虽早已知道，但此刻听闻还是容光焕发，笑的合不拢嘴，眼中露出慈爱之色。

　　雨莲道：“元善师弟已是宗门重点培养弟子，修为进步极快，无需太久就可以顺利凝结元婴，待他达到元婴境界的时候，师尊就会带他回家看望一次。”

　　“多谢云中子仙师仁慈！”李大右夫妇闻言顿时面露激动之色。

　　萧晨微微点头，但就在这时，他脸色却猛然一变，豁然抬首，瞳孔剧烈收缩中眼眸神光大盛，好似可以穿透空间一般！

　　城池之上，苍穹骤然崩溃，一道刀芒骤然从中斩落，随之而来的，是那恐怖到让人绝望的强大战意！而这股战意在出现瞬间，便已死死锁定了萧晨的气息，强烈的危机气息，瞬间萦绕心头！

　　在这一刀中，他瞬息感应到了一切！

　　有人要杀他！

　　而杀他之人，来自战神宫，来自四位少尊的联手！

　　恐怖一刀，此刻所释放出的力量，竟能媲美鸿蒙修士出手！所经处，一切都被毁灭！以萧晨修为，伤势未痊愈下，根本没有与这一刀硬撼的资格！

　　但此刻他生生停下脚步，强压下心中闪避的念头，因为李家夫妇和雨莲就在他身边，若他逃走，他们都会死！而且他心中有着清晰的直觉，在这股战意锁定下，这一刀他逃不掉！

　　萧晨体内恐怖气息轰然爆发，他脚下一步踏落地面，身影冲天而起！

　　既然躲不开，便不去闪躲！

　　这是最为简单的道理，但这种时候，能够在瞬息间果断做出决定出手者，却极少极少！

　　这与心境强大或意念如磐石并无关系，更多的是一种深深融入血脉之中，不甘不屈不退不畏惧的信念，即便在绝境中，也会下意识做出最大的反抗！

　　萧晨身影自城池内冲天而起，他体外紫元兽甲浮现，黑剑落在掌中，不顾引动伤势引爆了体内所有的力量！

　　向前一剑，悍然斩落！

　　生死之间，唯有一战！

　　轰！

　　黑剑与刀芒在瞬息间相遇，轰隆巨响好似亿万雷霆同时炸响，整片苍穹彻底崩溃！

　　萧晨身体猛然一震，手中黑剑脱手而去，他体外防御之力被瞬间震散，席卷而来的锋锐刀芒，将紫元兽甲彻底毁去！他肉身骤然破碎，密密麻麻的伤口遍布全身，胸口一道恐怖伤口，胸骨近乎被从中斩断，大量血水喷涌而出，身体被生生打落地面！

　　而那刀芒此刻也猛然停顿，一道裂痕从中出现，然后从中断碎为两半！下一刻整个刀芒突然崩溃，化为无数块细小的零碎，向四面八风疯狂激射。即便已经崩溃，但每一块细小碎片中所蕴含的力量，都足以轻易斩杀任何踏天境以下修士。

　　射入星域，则空间碎裂！打落地面，则陆地崩溃！

　　整个城池，在瞬息之间被彻底毁去，方圆十万里，山川崩溃，河流斩断，所有生机被毁于一旦！整个修真星此刻都在微微颤抖，无数火山同时喷涌爆发，天空变得黑暗，一副惶惶灭世场景！

　　这是一场不折不扣的浩劫！

　　战神宫内。

　　大殿中四少尊猛然张开双眼，口中同时喷出一口鲜血，身影如遭重击般被生生轰飞！而与此同时，放置在殿内的四座雕塑，在这一刻同时传来轻响声，一道道裂纹遍布其上，化为一地碎片！而这雕塑模样，赫然就是四少尊！

　　一时间，殿内安静无声，所剩余的，只有浓重的喘息声。

　　良久后，才有一声惊怒低吼传来，“没有死！竟然没有死！这怎么可能！”灵霄少尊煞白面庞上充斥惊怒之意，却难掩眼眸中那一抹惊慌。

　　“不可能！”

　　“你我灌注体内全部力量进入替身雕塑中，以战意将他锁定，以自殒为代价释放至强杀伤，联手一击可媲美鸿蒙出手，竟还无法杀他！”

　　“萧晨不死！我们都要死！”凌波少尊尖叫道。

　　灵霄深深吸气，强压下心中惊惧，沉默数息后寒声开口，“萧晨即便未死，他所受的伤势也绝对比你我重的多！方才出手，你我已察觉到了他的如今所在，只要放出风声，自然会有八大帝国出手，为你我清除隐患！这种情况下，萧晨必死无疑！”

　　“如此，三位道尊是否会出手阻止？”

　　“少尊争夺，本就是各凭手段厮杀，你我借助八大帝国之力也并未违反规矩，三位道尊岂会插手！”灵霄面露狰狞之色，强压下体内伤势，反手取出一枚玉简，烙印下萧晨所在星标，扬手抛出。

　　玉简一闪，直接融入虚空，消失不见。

　　四少尊再度恢复沉默，但心中却依旧充满了恐惧！他们虽未看到萧晨，却能感应到他冲天而起的那一剑，以及那一剑中所蕴含的恐怖力量！

　　在这一剑下，他们任何一人都无法抵挡，难逃被斩杀当场结局！

　　之前出手，四人能够感应到萧晨所在，萧晨自然也能锁定他们的气息。

　　如今，四少尊只能寄希望于八大帝国能够顺利杀死萧晨，否则……他们全部都要死！


第0979章 保住性命

　　山碎，河断，大地崩溃！

　　一条条深不见底的巨大裂缝，纵横交错如蔓延开来的蛛网，向四面八方蔓延，直到视线的尽头。

　　天地间一片死寂，唯有“呜呜”狂风呼啸，凄凉而死寂。所有一切，在一刀之下被彻底毁去！

　　深坑底部，血水染红的地面，萧晨躺在其中，他身上无数道伤口，仍在向外流淌着血水。通过胸前恐怖的伤口，可清晰看到近乎被斩断的白骨，以及白骨下，那每隔许久方才缓慢跳动一下的心脏。在他心脏上，一条血痕上下贯穿而过，正在不断渗出一颗颗殷红的血珠，却仍旧顽强黏贴在一起没有碎裂。

　　他伤势本就未曾痊愈，硬撼媲美鸿蒙出手一道，整个肉身近乎被彻底毁去！元神空间内，金色元神萎靡，散发金光黯淡到了极点，隔许久才会闪过一抹金色。严重的伤势和血液的大量流失，让他身体渐渐发冷，意念模糊眼前阵阵发黑，似是就要陷入永久的黑暗中。

　　萧晨胸口起伏了一下，他勉力咬了一口舌尖，嘴中传来淡淡微甜的血腥味，让他精神略微一振。他心中清楚，若此刻昏睡过去，怕是他再没有醒来的机会！努力收拢体内仅剩的些许法力，片刻后手上闪过一丝暗淡灵光，数颗丹药直接出现在他手中。萧晨没有浪费精力去辨识，缓缓抬手，每动一分体内都会传出潮水般的剧烈痛楚，如炙热的火焰般煎熬着他的心神！

　　只是吞服丹药最为简单的动作，便近乎耗尽了他体内仅剩的力量。当丹药入口，化为数股暖流滑入腹中时，他手臂“啪嗒”落在地面，口中“呼呼”喘息，已不想再动弹半点。可即便如此，每次沉重的喘息，也会带来撕裂血肉般的剧痛。

　　丹药力量化解开来，融入血肉之中，便如龟裂的大地迎下普降甘霖，破损的肉身在药力作用下开始修复。周身伤口处血肉在蠕动中快速生长，但方才愈合，却会再度崩碎！血肉被生生撕裂，大量血水喷涌而出。这是隐藏在伤口内尚未散去的毁灭力量，破坏伤势的恢复。

　　药力的恢复与毁灭力量的破坏往复进行，在这种一过程中，等同于萧晨需要反复承受肉身所需要经历的损伤，所带来的痛苦让人无法想象！

　　这种痛苦，似乎穿透了血肉的阻隔，直接作用在元神上，让萧晨的元神都在微微颤抖！但正是在这种痛苦中，才能不断抵消体内的毁灭力量，让伤势不再加重，最终得以修复。

　　整整三个时辰，萧晨身上破碎青袍已被血水彻底浸透，在风中干涸，结成一块块坚硬的暗红色血痂。而他肉身上的伤口，直到这时方才勉强修复完成。但这种修复只针对于最为表面的伤害，体内真正伤势，却只是暂且得到压制，没有进一步继续恶化。

　　他深深吸了口气，勉强支撑着身体从地面爬起，再度取出数枚丹药吞下。当他从深坑底部艰难爬出，药力扩散开来，体内已恢复了些许力量。

　　他站到大地之上，目光所及，尽是一片炼狱般的景象。

　　萧晨能够分辨出李家所在，但那里如今是一道深不见底的沟壑，再没有任何事物留下。他身体在微微颤抖，苍白的嘴唇紧紧抿住，眼中流露出一抹悲伤。就在片刻前，他还曾坐在那里，如一个普通人般用着早点，李家夫妇和雨莲三人在他身边。他们正说着元善的事情，说不久后，他就能离开宗门，归返家中探望……但现在，所有一切都被毁去。即便萧晨不顾性命去抵挡，仍旧不能护住他们。

　　而等到元善回来，看到这一幕，他要怎样接受？

　　太阳仍旧挂在天际，光芒却显得一片惨白，让萧晨感受不到半点温度！

　　他缓缓吸了口气，深深看了李家所在一眼，操控着体内恢复的些许力量，遁光包裹中直奔云霄之上，向着那茫茫无尽的星域空间深处呼啸而走。现在他心中很乱，却又没有更多的精力去想更多，便强迫自己什么都不去想。他如今所要做的，就是尽快离开这里，然后保全自己的性命。

　　李家夫妇死了，雨莲死了，整个城池的凡人，乃至更广阔范围内无辜生灵，都在这一场浩劫中被杀死。

　　所以他不能再死。

　　因为总要有人活着，为已经发生的事情，去讨还一切！

　　※※※

　　大燕。

　　一枚玉简，被以最快的速度送入帝宫，放在燕皇御案上。

　　玉简中的内容很简单：萧晨重伤垂死，现在蛮荒星域中，欲要杀他，机不可失。

　　寥寥数言，却让燕皇心脏大力跳动起来，看着附属在后的一只星图坐标，沉默数息后，他缓缓抬首，眼中冷芒流转！

　　伸手拍落御案上，只见淡淡灵光一闪而过，桌面无声无息陷下，露出一张薄薄的纸张，不知被存放在这多少岁月，色泽已经微微泛黄。提起御笔，蘸满朱砂，燕皇手腕微动在这泛黄纸张上一书而就。

　　“萧晨现身蛮荒星域，重伤，良机在前是否出手杀之，请老祖速作决断。”一言后，是那星图坐标。朱砂红字若血，一股肃杀血腥之气扑面而来！

　　燕皇拂袖一挥，血光微闪，黄纸上朱砂红字瞬间隐没不见。

　　而与此同时，八大帝国帝宫中，先后发生了于此类似之事。各国帝皇对这一则消息虽不辨真假，但想到它的来源，却不敢有半点轻视，纷纷各出手段，将其送入圣地之中！

　　……

　　大燕圣地，白袍燕真子眼中冷光微闪，他面前虚空上一道赤红文字直接消散。

　　沉默数息，他突然开口，道：“召燕云、燕诚、燕迟，随本尊出手，斩落萧晨！”声音平淡，却蕴含着无尽的力量，在虚空震颤中传开，响彻长空！

　　萧晨如今展露力量之强，以对大燕造成莫大威胁，若非没有十足把握将他杀死，燕真子岂会隐忍至今！眼下良机在前，他岂会错过！

　　这一次，定要将他斩杀！

　　……

　　大魏天火宫。

　　赤袍魏元天拂袖一挥，“宣魏杰、魏章入宫，与本尊同赴蛮荒星域！”

　　低喝中，老怪眼底赤红灵光闪耀！

　　萧晨与火族仇深似海，两者注定不能共存于世，他自然要把握住眼下天赐的机会，抹去火族心腹大患！

　　……

　　大秦九幽地宫。

　　腐朽尸棺突然裂开，一只干瘪手掌从中探出，以极快的速度变得丰满。待到他起身迈出时，已由干瘪尸身化作一名中年修士，他面色苍白，眼眸中一片阴冷。

　　“封册至宝究竟是否在你手中，这一次，本尊定要一探究竟……护身三尸，与本尊同去！”

　　……

　　最终结果很快分明，八帝国中其五保持沉默，燕、魏、秦三国鸿蒙出手，直奔蛮荒星域！


第0980章 杀机大炙

　　一道遁光自远方呼啸而来，收敛后露出其中身影，正是齐白山云中子！如今他脸色苍白，目光在大地之上扫过，瞳孔忍不住一阵剧烈收缩，满脸骇然。

　　三日前毫无预兆降临的恐怖气息，以及那一道惊天动地的巨响，此颗修真星上所有修士都能感应得到，修为越高感应越清楚，受到的冲击力量越强！只在瞬息之间，便重创此星之上所有破灭境及以上修士！事情发生之后，根本没有任何一宗门修士胆敢靠近此处半点，那无比恐怖的气息，已远远超出了他们的想象！只需要细微一点的泄露，便足以将他们彻底轰杀成渣！

　　齐白山距离事发之地十数万里，虽未受到当日浩劫力量的波及，但因距离较近，门中数名长老与宗主同时重创，云中子便是其中之一。不过等了三日后，待到体内伤势略微稳定了一些，他还是在请示了宗主后，离开山门赶往恐怖气息降临之处。

　　即便天地间所有力量波动都已散去，但看着眼前一幕，云中子依旧能够从大地上纵横交错的裂痕中感应到当日那席卷而来的毁灭力量！一股冷意骤然从心底生出，让他身体僵直，血液近乎要冻结一般！他急忙转首不敢再看，大口喘息中，眼眸内惊惧之意更重！只是看着遍地疮痍，便让他心神难以抵挡，差点遭受重创！当日交手之人究竟是谁？修为又在何等境界！

　　不知为何，想到此处时云中子心神中陡然冒出萧晨的身影，当下心中一惊，莫非当日一战，与萧晨前辈有关？他眼中露出惊疑之色，但很快缓缓摇头，压下了心中的念头。

　　当日整个修真星剧烈震颤，海洋怒啸，山脉破碎，无数火山喷涌爆发……按照宗门典籍中的记载，可撼动星辰乃至将其毁灭者，唯有鸿蒙！也就是说，当日恐怖气息降临，出手者极有可能是鸿蒙修士，大千界中至高无上的存在，寥寥无几，但每一个都拥有毁天灭地的力量。

　　云中子虽然对萧晨极为钦佩，自认他是己身此生所见修为最为深不可测之人，却仍旧无法相信，他会是这般无上存在。大地像是被犁过一般，整个城池已被彻底抹去，没有留下半点痕迹！即便当日恐怖一击确实与萧晨前辈有关，但在这股恐怖力量攻击下，恐怕他也难逃殒落结局！而李家夫妇与他弟子雨莲，势必也已葬身在这一场浩劫中。

　　而在这时，又有数道遁光从远方而来，露出其中数名神色惊疑不定修士，正是此颗修真星上各宗修士，显然也是为了探查此处。

　　“云中子道友先来此处，不知可有发现？”其中一名褐袍老者问道。

　　云中子闻言苦笑，道：“河源道友以为，在下可以从这般存在出手中看出什么来？这种层次的力量，已远远超出了你我的想象。”

　　周边几人闻言点头，脸上一片凝重。

　　“诸位，你们最好不要去看地面损毁迹象，以免心神受损，在下要回宗复命了，先走一步。”云中子拱手，他体外灵光微闪，体外灵光微闪正欲离去，身体却陡然僵直，体外泛起的灵光也被生生压制下去，让他脸色骤然苍白，再无半点血色！

　　云霄上某处空间突然泛起层层波纹，四道身影先后从中迈出，为首者一袭白袍，正是燕国燕真子！浩荡威压铺天盖地而来，将整片空间彻底笼罩！他脸色淡漠，并未向云中子等人看去半点，转首看向另外一处。

　　两道空间波纹近乎在同时出现，数道身影从中走出，正是大秦、大魏来人！

　　燕、秦、魏三国鸿蒙降临，体内气息自然散发，便能释放出让人绝望的恐怖威压！云中子心神惊骇，他面庞渐渐涨红，好似被人捏住了脖子，呼吸竟渐渐变得困难起来。感应着弥漫空间的威压气息，他心中唯有惊惧与绝望！

　　“燕真子，你大燕血脉中竟能出现这般优秀后辈，想来你心中应当甚是欣慰，今日前来，莫非是要出手救他。”赤袍魏元天冷声开口，洋溢的炙热气息，让他周身空间一片扭曲。

　　大秦九幽地宫之主淡淡道：“此事，本尊也很好奇。”他面庞苍白，语锋淡漠没有任何表情，一丝丝阴寒尸气散发而出，竟让空间自然凝结出一片片黑色冰凌。

　　两人一者炙热，一者阴寒，气息若隐若现却尽皆恐怖，强大不可抵挡。

　　燕真子冷哼一声，道：“本尊代表大燕，萧晨代表的却是东燕，他体内虽流淌着我大燕皇室血脉，却不能为我所用，本尊自然不能留他，为我大燕养虎成患！你二人不必出言试探，本尊既然到了，便代表我大燕的意思，不惜代价击杀萧晨，让他永远葬身蛮荒星域！”这老怪言及后来，已是杀机腾腾！

　　“不管因何缘由，萧晨如今是你我三人皆要斩杀之人，燕真子你能明白这点就好。”九幽地宫之主言罢，脚下一步踏出，身影直接出现在城池遗迹所在，地面一只深坑，坑底已被血水然后，隐隐可见是一名男子身形。

　　燕真子、魏元天两人面无表情对视一眼，转身行到他身边不远处。

　　三个老怪看着眼前一幕，眉头忍不住微微皱起。

　　“当日一击，所释放出的力量之强，足以媲美你我出手，被这般力量正面轰击，竟仍旧无法将他杀死，萧晨的力量比较东燕建国时，又强了许多！”燕真子沉声开口，脸色变得极为难看。萧晨所展露出的成长速度，以让他心神彻底震惊，若不加阻拦，或许无需太久，他就能顺利突破至鸿蒙境！到时再想将他除去，便再无可能！

　　九幽地宫之主看着坑底暗红的血迹，道：“从血色看来，萧晨已离开此处近乎三日，如今再想寻到他的踪迹，很难。”

　　“哼！被鸿蒙之力当面轰击，即便不死，他也必然受了极重的伤势，哪怕给他三日时间，也绝对无法逃出太远。眼下便是你我杀死萧晨最好的时机，绝对不能错过，否则日后必然后悔！”魏元天面沉如水，萧晨越强，他心中杀机越重！


第0981章 必死之局

　　“好！看来你我三人在这点上应该没有分歧，那便尽快议定将要如何出手，耽搁越久，寻到萧晨可能越低！”

　　“不急，此处修真星上数名修士，或许能够为你我提供一些线索，待本尊询问一番。”九幽地宫之主眼眸深处乌光微闪，目光扫来，将云中子等笼罩在内！

　　在这目光之下，云中子等人口中顿时发出惨嚎，面庞扭曲显然正在承受极大的痛苦。这种痛苦直接自元神中生出，如同置身油锅中被烹炸般，痛苦无比让人心神欲要崩溃！

　　“告诉本尊，你们谁知到萧晨的去向？”他缓缓开口。

　　翻滚哀嚎中诸人疯狂讨饶，声音很快变得虚弱下去，甚至有数人修为稍弱一些，口鼻中血水喷涌而出体内气息快速消散，竟被生生折磨至元神崩溃而亡！

　　数息后元神痛苦消散，云中子心中微松，随即眼前一黑便直接昏死过去。

　　九幽地宫之主低哼一声，眼中乌光散去，面色阴沉，“他们不知道此事，否则必然无法在本尊元神拷问中撑过去。”

　　魏元天冷声道：“萧晨既隐身在这里，自然会隐藏行踪，凭借这些人岂能发现他的身份。你我还是尽快出手，莫要耽搁时间了。”

　　“蛮荒星域广阔无边，萧晨三日时间不知逃到了何处，你我元神感应无法察觉到他此刻所在，想要寻到他如今所在很难。”燕真子皱眉开口。

　　九幽地宫之主冷笑一声，“即便他隐藏的再好，也绝对没有逃出这片星域！既如此，你我三人便联手，将这一片星域锁死！召集各自麾下修士前来，即便将整片星域翻个底朝天，也要将他搜出来！只要发现萧晨行踪，你我出手，他必死无疑！”

　　“办法虽笨了一些，却是眼下对付萧晨最好的选择！本尊同意此事。”

　　“本尊亦无意见。”

　　“如此，你我便各自行动吧！”九幽地宫之主言罢，转身一步迈出，带着身后三尸直接消失不见。

　　魏天元、燕真子两人随即离去。

　　天地间再度安静下去，除了地面几具尸身外，与之前再无半点变化。

　　不知过了多久，剧烈的喘息声突然传来，云中子脸上没有半点血色，眼眸暗淡尽是恐惧之意，他挣扎着起身，看着身边几具尸身不敢再停留半点，勉强架起灵光，向宗门方向摇摇晃晃飞去。

　　……

　　虚空波纹中，燕真子一步迈出，他身影出现在一处修真星最高峰上，直接盘膝而坐。

　　狂风呼啸，却无法靠近他身体半点，便会被一股无形之力直接驱散。

　　“萧晨，本尊此番绝不会放你活着离去！”说话间，这老怪眼底杀机一闪，随即低首闭目，静默间体内所有气息尽数收敛，再无法感应半点。

　　……

　　九幽地宫之主站在星域之中，淡淡尸气萦绕周边，将他与周边世界好似隔离开来。

　　他眼眸明亮，隐有炙热之色！

　　“萧晨，无论你藏身何处，都难逃一死！”

　　……

　　魏元天身影出现在某处修真星地心岩浆中，借助地心炙热将自身气息完全遮蔽。他面无表情，心神之中却又无尽杀机缓缓翻腾。

　　此番出手，他绝不容许任何失误！

　　因为这老怪心神中隐隐生出一股感应，若萧晨不死，火族一脉日后必有劫难！

　　而这种事情，他决不允许发生！

　　不管如何，萧晨都要死！

　　……

　　燕真子、九幽地宫之主、魏元天三人各在一处，彼此间气息瞬间相连，便有一股无形的封镇之力，将他们三人所在以内整片星域彻底锁死！

　　任何生灵，不得他们允许，都休想离开此处星域半步！

　　三鸿蒙联手，封锁星域布杀局！

　　如今封锁已成，便上天入地逃生无路，势必要萧晨插翅难飞！

　　※※※

　　星域空间，层层波纹中萧晨身影从中出现，他脸色苍白，眼眸暗淡无光。

　　当日离开后，他顾不得停下修养伤势，一路之上，都是凭借丹药压制和补充体内法力，向蛮荒星域更深处全力逃亡！因为他心中清楚，四少尊联手，便绝不允许他再存活下来。

　　如今，或许已有他未曾察觉到的危机降临！

　　这是金色元神给他的直觉，萧晨深信不疑。

　　但就在这时，他身体陡然一僵，豁然抬首看向前方，暗淡眼眸内陡然精芒闪耀，翻腾流转间似乎看破了时空的阻隔，落在那浩浩汤汤的时光之河上，随着奔流的河水，看到了某些发生在未来的画面。

　　他看到自己继续前行，两日后被一名火族修士发现，苦苦支撑最终不敌，被他斩杀当场。

　　萧晨心中一惊，转而看向另外一处方向，他成功躲过了这名火族修士，却又遇到了一名大秦尸族强者，最终仍旧死亡。

　　避开尸族修士，他继续前行，此番一路顺利，但就在他靠近某处修真星后，一股浩荡威压骤然降临，在瞬息间未曾给他任何反应的机会，便将他彻底轰杀！

　　这一次，时光之河上某处阴影突然散开，让他看到了盘膝坐在山巅的燕真子！

　　萧晨身体微微颤抖起来，体内的伤势与虚弱让他无法长久保持这种状态。此路不通他直接转向，在时光之河中，开始向着另外的方向前进。一路上，他被杀死三次，全部避开后，却死在一团阴寒尸气中，被腐蚀为虚无。在这个方向，他看到了大秦九幽地宫之主！

　　他嘴角溢出血迹，却仍旧强自支撑，目光再度看向时光之河中另外一个方向。但在这里，他最终遇到了赤袍魏天元，在烈焰中被焚化，尸骨无存！

　　噗！

　　画面消散，萧晨仰首喷出一口鲜血，他眼中神光消散，露出绝望之意！

　　时光之河中看到的画面，是他体内时空本源之力，在己身遭遇大凶险前有所感应自动显化而出，让他看到了发生在未来的事情。而时光之河的流向，会根据修士意念的改变，而出现不同的流向，也就能产生截然不同的结果，所以他才能不断尝试改变自己的结局。

　　但萧晨尝试了所有的方向，却发现他已陷身死局中！

　　燕国燕真子！大秦九幽地宫之主！大魏魏天元！

　　三名鸿蒙修士联手，封锁星域，已将他彻底锁死！无论他逃往哪个方向，都难逃一殒落！

　　这一次杀劫，是一个死结，没有解法！而时光之河中所看到的画面，已然证明了这点！

　　此番，他必死无疑！


第0982章 坚守的底线

　　萧晨脸色铁青，心中尽是惊怒之意，在这之中，还有一股无法压制的对死亡阴影的恐惧！通过时光之河看到的画面，便是未来将要发生在的事情，如果他不加以改变，画面中的一切都将成为事实。

　　但如今所见，无论他如何挣扎，都难逃殒落下场！在注定即将到来的死亡面前，心神所要承受的煎熬大到难以想象，一股焦躁绝望情绪自心中生出，让他浑身发冷，眼中弥漫悲观之意。

　　“不！一定会有办法！本王历经万般苦难方才走到今日，岂能殒落在此！”萧晨猛然抬首，他口中一声低吼，似是发泄又似自我暗示，口中深深喘息，以强悍到让人震惊的意志将心中所有情绪波动尽数压下，使得心神恢复绝对平静，不起半点波澜。

　　今日困境，绝对是萧晨修道至今所遇到的最大凶险，凶险到即便他提前预见了未来，也无法从中找到一线生机！但越是这时，便越要冷静，否则只能让情况更糟，置自身于万劫不复的境地！

　　萧晨低首，他眉头紧紧皱在一起，眼眸神光闪烁，显然心中念头正在快速转动。

　　燕真子、九幽地宫之主、魏天元联手，封锁星域布下杀局，联合三鸿蒙之力，只要他行踪暴露，下一刻便会被直接轰杀！但这点最为根本的原因在于，他体内伤势太重！若他伤势可以恢复大半，凭借时空本源之力，就有极大的希望，可以从他们联手绞杀中脱身离去。也就是说，他想在死局中找到生机，最根本的症结就是恢复体内的伤势。

　　不过此番他受伤太重，若想要恢复，不知需要多久时间，燕真子三个老怪显然不会给他这个机会。如此，便只能拖延时间，或者寻到快速修复自身损伤的手段。

　　拖延时间举措，萧晨略微一想便将其压下，他如今状况实在不宜冒险，任何失误，甚至都会造成致命的威胁。如此来，就只有快速恢复伤势一个选择。

　　对其他修士而言，受此重伤，除非手中有某种功逆天的丹药，又或者得到奇遇，否则根本不可能短时间内恢复。但萧晨不同，因为他元神空间内，有金印存在！

　　他眼眸渐渐明亮，思索此事可行性，但很快便再度暗淡下去。

　　从时光之河画面中，他看到燕真子、九幽地宫之主、魏天元三鸿蒙各自召集麾下强者搜寻他的踪迹，这些修士无一不是踏天境强者。若在平日间，斩杀他们对萧晨而言并非难事，然后就能以金印炼化其亡魂，汲取强大的力量。可现在的前提是，他已经身受重伤，一身修为十不存一，即便面对三方踏天境修士，也绝非对手。

　　事情又回到了原点。

　　萧晨脸色变得越来越难看，他心神渐渐变得再度焦躁起来，因为留给他的时间已经不多了。若不能寻到办法自救，他便要殒身在蛮荒星域中！

　　但就在这时，元神空间内，金印陡然自元神中升起，散发出耀眼金光！一股淡淡波动瞬间传来，直接烙印进入他元神中，转化为一篇他能够理解的邪恶秘术！

　　《杀戮神诀》！

　　通过屠戮生灵，汇聚其血肉魂魄，以神通炼化为强大力量，融入己身修复伤势！杀戮越重，所能获取力量越强，自身恢复速度越快！而且最为重要一点，《杀戮神诀》对屠戮对象没有要求，无论修士还是凡人都能为杀戮之人提供力量！

　　这是一部绝对血腥，自私残忍的法诀，屠戮万物只为己身！以萧晨如今所受伤势，只需在这一片星域中屠戮十数颗修真星，就能炼化得到足够的力量，不仅伤势可尽数恢复，一身修为甚至能够略有精进！萧晨虽受创极重，但如今所有力量，仍旧可以在蛮荒星域中纵横，谨慎一些，做到此事并不难！

　　以萧晨心境，看清《杀戮神诀》内容时，心脏也忍不住一阵大力跳动！只要咬咬牙，狠心造下一番杀戮，就能恢复伤势，挣脱今日死局！

　　绝境中，陡然看到一线生机，代表的便是无尽的诱惑！在这种时刻，人心中的自私与阴暗便会彻底暴露出来，为了保住自身的性命，往往可以不惜一切！

　　只要自己活着，哪管他人死无葬身之地！

　　他呼吸渐渐变得凝重，眼眸深处一抹血色浮现，微微低首，整个人的气息都变得阴冷下去！

　　半响后，萧晨口中发出一声低吼，脚下一步迈出，身影直接融入空间消失不见。下一刻，当他身影再度出现，已在某颗修真星外。微红着眼眸，他迈步向星内行去，疯狂杀机在胸腔中翻腾。

　　……

　　山脚下一方小小的村落，景色秀美，一派安静祥和。日薄西山，下田务农的男女结伴而归，脸上带着纯朴自足的欢笑，村头戏耍的孩童，远远看到父母的归来，脸上露出开心的笑容，一阵风似地欢快迎了上去，口中连连叫着“爹爹抱抱”，汉子们纷纷放下锄头将他们抱起，身边妻子脸上露出幸福的笑脸。

　　……

　　城内一名身子丰腴的女子，坐在门前，不断抬首看向长街的尽头，在等待着出门的丈夫归来。她手掌摸着自己鼓起的腹部，感应着尚未出世孩儿偶尔的动作，眉梢间流露出满满的幸福。一名身体结实的短衫汉子大步而来，尚未走到家门口，看到妻子的身影，便咧嘴笑了起来。他快步走到女子身旁，伸手将她拦在怀中，表情便好似拥抱了整个世界。

　　……

　　私塾中，先生正趴在桌上瞌睡，下面的孩童摇头晃脑，背诵着需要牢记的文章。清脆的童声从窗户中传出，随着风声飘向更远的地方。院子里载着几颗粗壮的柳树，几只不知疲惫的知了在卖力的迎合着。

　　……

　　一望无垠的原野上，农夫赶着耕牛，为明年的播种做着准备。他抹了一把脸上的汗珠，回头看着翻好的土地，日头下晒成紫红色的面庞露出一片笑容，眼中尽是期待，希望今年能有一个好收成。

　　……

　　萧晨迈步前行，无意之间，元神便能清晰感应到此颗修真星各个角落内正在发生的一切。这一幕幕场景，直接印入心神，他身体渐渐颤抖起来。

　　突然间，他口中一声低吼，脚下步伐直接停下，抬首看着下方的一座凡人城池，眼中血色剧烈震颤起来！

　　“给本王滚出去！你休想操控我的心神！”咆哮中，他口鼻间再度有血水涌出，但他眼眸内的血色，却渐渐变淡，最终彻底消失不见。

　　萧晨疲惫的眼眸深深看了脚下修真星一眼，随即转身直接离去。

　　他脸色平静，没有后悔，没有犹豫。

　　修真星上亿万生灵，从本质而言，与他并无区别，他没有资格为了保住自己的性命，而冷漠出手，将他们从这世间抹去。如果他真的这般做了，便丢失了自己修道至今，心中一直坚守的底线。若当真如此，那么他与当日不顾修真星上生灵死活，联手杀他的战神宫四少尊有何不同，又有什么资格，去向他们报仇。

　　萧晨心中所执很简单，也很朴素，那便是绝对恩怨分明。他与火族之前的仇怨，是来源于人间界人族先辈所承受的无尽苦难，尸山血海倾尽天地之水也无法洗刷干净。所以他立誓与火族一脉，绝不共存于世！所以在火族疆域中，他可以毫无顾忌出手，甚至有意造成更大范围的杀伤。因为这是火族犯下的罪孽，需要用死亡与恐惧，才能忏悔。

　　但蛮荒星域中的生灵，与他没有任何仇怨，让他因一己之私出手屠戮，他做不到。这点可以称其为顽固僵硬不知变通，甚至是愚蠢，但这点，却是萧晨在这血腥残忍冷漠无情的修士世界中所坚守的最后一点底线，若连这点也无法保证，他将会失去自己心中最后一片坚守！到了那时，即便他能存活下去，也只是修真界中又一个冰冷残酷的修士，而不再是他！

　　萧晨迈步而走，抵抗住私欲与杀意的侵蚀，他心神突然变得宁静，整个人陡然变得轻松下去。即便真的会死在这里，那也是命中注定，他应有此劫。

　　但这样并不代表着他会放弃！

　　不！

　　绝对不会！

　　萧晨眼眸渐渐变得坚定，如磐石般，不可动摇。哪怕明知必死，他也会坚持到最后，即便是最后一刻，也不会有半点放弃。

　　因为只要活着，便有可能出现转机。

　　唯有死亡，才是一切的终点。

　　※※※

　　楚国，郢都。

　　须臾王、银月王相对而坐，尽皆所得消息引得心神震荡，久久难以平静。

　　半响后，须臾王深深吸了口气，道：“银月，你说这一次，他还能不能逃出升天？”

　　银月王好看的眉角微微皱起，略作沉默，道：“须臾，我知你对萧晨心有好感，但有一点你要清楚，他如今是东燕国主，若继续给他强大的时间，或许不久后就会打破大千界中本就紧张的局势，甚至威胁到我楚国的利益。这一次大燕、大秦、大魏三国鸿蒙联手，封锁了整片星域，召集国内踏天修士大肆搜索，如此大动干戈显然已预料到了这点，不达目的决不罢休。萧晨实力虽强，但他受伤在前，此番落入杀局中，恐怕凶多吉少。”


第0983章 寻到虞姬

　　须臾王点点头，“你放心，我心中虽有些遗憾，却能分得清大义。不过萧晨此人乃是大千界近百万年来最有机会突破鸿蒙之人，若是再给他一些时间，大千界中甚至会有第九帝国出现。但如今……唉，确实让人惋惜。”

　　“好了，这些事情不是你我可以插手。”银月王换了话题，道：“此番萧晨凶多吉少，他当年拜托你我两人之事，是否还要继续？”

　　“自然！本王既然应允，便绝不会食言。哪怕此番萧晨殒落，我同样会实践自己的诺言。”

　　“我就知道你会如此，但这些年来，你我发动身边力量寻找，却仍旧一无所获。我大楚疆域浩瀚，每年自小千界飞升而来血脉修士不知多少，想要寻到一名女子何其困难。更有可能在这数千年中她早已殒落，你我又要到何处去找。”

　　须臾王皱眉，他起身走了两步，脸色突然一变，“银月，数千年前为增添皇室血脉，帝宫是否自小千界中召上了无数血脉精纯女修，为后宫妃嫔候补？”

　　“对啊！我怎么忘了这件事！萧晨确实说，他那义姐是被召入大千界中，此事未必没有可能！”银月王道：“稍等一下，我即刻命人去查，看帝宫自小千界中召来女子中，是否有虞姬一人。”

　　她唤来一名王府仆从，略作吩咐，这名造物境仆从恭谨应是，转身步履匆匆而去。

　　“我已让他去王宫寻当年负责此事者查看名册，不出意外很快就会有结果。”说到这里，银月王突然皱了皱眉，“不过我倒更希望此女不在其中，后宫内的阴暗你应该清楚，当年被召入帝宫的女修，如今仍旧完好者，恐怕没有几人。”

　　须臾王皱眉道：“此事你我尽力就好，若真是如此，也只能怨她命不好了。”

　　银月王点头。

　　王府仆从在半个时辰后归返，恭谨道：“回禀须臾王、银月王，当年帝宫召下界飞升女修中，确有一人名为虞姬。”

　　须臾王心中一喜，道：“她人现在何处？”

　　“豫南亭轩。”

　　……

　　自小千界召入女修，修为低弱，血脉稀薄，大千界中无依无靠，自然身份低贱。一轮轮筛选后，大都沦为宫中婢女受人奴役，唯有其中佼佼者方能被选为宫嫔，自此成为楚皇的女人，拥有侍奉天子的资格。

　　但宫嫔身份，在后宫是最为低阶的嫔妃，只能配有两女宫女，一名近侍，所住院落也是简陋而偏僻。自遴选册封至今，新入后宫宫嫔中，倒有两人博得楚皇欢愉，得以晋升夫人位份，且其中一女颇有福缘，竟顺利怀上皇家血脉，据太医诊断更是一名龙子，自是地位大涨！只待顺利生产，一个贵人位份必是囊中之物，若皇子可教，未来妃位也不无可能。

　　如此自是风光无限。

　　但既有风光者，自然便有落魄之人，而其中最为落魄的，显然要属豫南亭轩。

　　这位虞宫嫔的运气不太好，获册封位份后，竟无故患了重病不能侍寝，因而错过了楚皇对新晋宫嫔的关注时期，被遗忘到了角落里，至今都未曾得见圣颜。据说虞宫嫔身边两名婢女同样是小千界召来女修，因心中不忿，所以才会暗中下毒，坏了她一飞冲天的机会。但这只是一个传闻，至今没有得到验证。

　　豫南亭轩只是帝宫偏僻角落中一处毫不起眼的地方，再加上主子不得半点恩宠，自然不会引人注意，也没有人会与不得宠的虞宫嫔为难，生活虽清苦了一些，但尚算安宁。

　　虞姬靠着木栏坐下，看着庭院中的花草，微微有些出神。因年久失修，木栏新漆早已脱落一片斑驳，尽显破败。她身上的衣衫，也是宫中许多年前分配，随着她渐渐失去得宠的可能，这些年来内务府中的各种供奉便开始变得缺少起来，数量更是不足配额的一半。

　　但虞姬并不在乎，她只想在这深宫中安安静静的生活，而眼下这种生活正是她心中所求。这时庭院外突然传来呵斥与哭泣声，虞姬皱了皱眉，起身向外行去。

　　“不开眼的东西！也不看看经过的是什么人，若万一冲撞了汀夫人的龙胎，杀了你都不能弥补万一！”白脸近侍脸上尽是狰狞之色，一巴掌狠狠抽在跪地宫女脸上，将她直接打倒在地上。

　　车辇上，一名宫装华服女修面色冷漠，眉角间尽是寒意。

　　“这里是谁的住处，本宗怎么未曾听说过？”这宫装女子只是夫人位份，自称本宫显然已经逾越，这是后宫的大罪，她敢这般放肆，显然是仰仗了肚子里的龙胎。

　　白脸近侍赶忙哈下腰去，赔笑道：“夫人身份金贵，往常怎么会到这种偏僻之地来，这是豫南亭轩，新晋虞宫嫔的住处，只是自获得位份来，陛下从未到这里来过一趟，比夫人您常伴君侧差了不知道多远呢。”

　　“虞宫嫔？可是那虞姬。”汀夫人眼中闪过一丝厌恶，“凭她，也能与本宫相比！”

　　“是是是！夫人说的对，瞧奴才这张破嘴可真不会说话，这虞宫嫔是个什么东西，给咱们夫人提鞋都不配，怎么能跟夫人相提并论，该打该打！”说话间往自己脸上扇了两巴掌。

　　“好了，别在本宫面前卖乖了。这个小丫头若只冲撞本宫也就算了，但她差点惊了龙子，万一有个闪失，杀了都算便宜了她。这样不知规矩，怎么能在宫中当差，传本宫的令谕，将她送进劳役房。”汀夫人淡淡开口，眼底却闪过一丝异色。

　　劳役房是宫中处罚犯错宫女和近侍的地方，艰苦无比更要承受无尽的折磨，进入其中的宫女、近侍，大都死于其中，终生不得脱离。

　　看似轻描淡写的惩处，却已近乎断送了这宫女的一生。

　　“夫人饶命！夫人饶命！奴婢再也不敢了！”宫女吓得连连叩首，脸上全是绝望之色。

　　“吱呀”声中，豫南亭轩大门突然打开，虞姬迈步而出，敛衽行礼，道：“臣妾参见汀夫人。”

　　汀夫人笑道：“虞宫嫔来的正好，本宫正要替你出手管教一下奴才，送进劳役房里当差，想必你应该没有意见才是。”

　　虞姬道：“有夫人管教，自然是这奴才的福分，但她终归伺候了臣妾多年，若换了别人怕是会不习惯。还请夫人宽宏，莫要与她一般见识，臣妾自会狠狠的惩责她，以后绝对不会再犯。”

　　“虞宫嫔的意思，是暗指本宫心胸狭隘，故意为难这名宫女了。”汀夫人脸色变得阴沉起来，“不过既然虞宫嫔开口，本宫便给你一个脸面，饶了这奴可以，但主子需要受罚。”

　　“不知汀夫人想要如何处罚臣妾？”虞姬微微皱眉，她当年曾因帮助某个飞升女修得罪过汀夫人，不想她竟记到了现在，今日显然是故意为难。

　　“很简单，掌嘴二十，本宫就饶了她。”汀夫人冷笑道：“不过需要本夫人亲自动手，你不能以修为抵抗，以免震伤了龙胎！”

　　不用修为，二十巴掌下去，一张面孔还不被打的稀烂。

　　虞姬脸色一变，道：“难道汀夫人真的要苦苦相逼，你我同是来自小千界中，何必相互为难！”

　　“你是什么东西，竟敢污蔑本宫无故为难与你！”汀夫人脸色阴沉，“来人！给我将这一对主仆尽数拿下，送往劳役房中，若有人问起，边说是本宫的意思！”

　　“是，夫人！”白脸近侍尖声道：“你们还愣着干什么，难道没听到夫人的命令，快出手拿下她们！”

　　数名宫廷侍卫略微犹豫，还是恭谨应是，大步向此处行来。

　　虞姬俏脸发白，确实未曾想到，她一心不愿招惹是非，最终仍旧落得这般下场。她暗中苦笑一声，本以为自己不去争宠，便不会有人害她，看来她还是想的太单纯了。面对侍卫她根本不敢反抗，否则哪怕被击杀当场，汀夫人也不会有任何麻烦。

　　一个不受宠的区区宫嫔，在帝宫内根本算不了什么，死了也就死了。

　　但在这些侍卫正欲出手时，虚空却陡然涌出一股力量，将他们直接打飞！

　　一道冷哼从后方传来，“不知死活的奴才，宫嫔位份再低也是你们的主子，敢对主子动手，谁给了你们这样的胆子！”

　　此刻，却是银月王、须臾王两人在宫内近侍的指引下到来，出手拦下了侍卫。

　　汀夫人口中一声惊呼，却是方才将护卫击飞的力量，波及到了她坐的车辇，引得一阵晃荡，她狼狈停下后，转首看向两人，口中发出一声尖叫，“你们是什么人，竟敢对本宫出手！来人，马上出手将他们拿下，拖下去斩了！”

　　但那些宫廷侍卫却个个低首脸色煞白，不敢动弹半点。

　　银月王俏脸含煞，冷笑不语。

　　须臾王微微皱眉，他目光在虞姬身上一扫，确定她安然无事，这才心中一安。

　　两人从始至终，根本未曾将这汀夫人看在眼中！创世至强境修士，尤其是银月王出身皇族，须臾王战力惊人，两人在楚国中地位尊崇，即便楚皇也会以礼相待。凭她区区一个夫人，即便怀有龙种，若当真论及地位，也根本比不上他们！毕竟，皇子并非只有一个，而其中可以成才者更是不多。


第0984章 等他来接我

　　引路而来的近侍乃是楚皇身边之人，此刻闻言脸色顿时变得极为尴尬，想要出言提醒，却又不敢多说。

　　“区区夫人位份，居然也敢自称本宫，刘公公，若本王记得不错，如这般僭越之罪在帝宫之中应是重罪吧。又或者本王久不在帝宫中，陛下更改了宫中的规矩。”银月王冷笑中淡淡开口。

　　刘公公脸色一变，苦笑道：“银月王多虑了，我大楚宫规森严，绝不会做出这般失理法的改变。”

　　“既然宫规未变，这位汀夫人如此举动，莫非宫刑司的人都是些尸位素餐之辈，是否需要本王将此事亲自告之皇兄。”银月王冷笑一声，“若本王记得不错，宫刑司事宜，刘公公你也有协管之责吧。”

　　李公公脸色顿时变得僵硬起来，嘴巴一阵发苦，讨饶道：“殿下您何必跟老奴为难呢？汀夫人身怀龙种，偶尔有言辞不合体制的地方，老奴哪敢真的去拿她前往宫刑司受罚，万一动了龙种，砍了老奴的脑袋也不能弥补万一啊。”

　　“既然不好拿去宫刑司，那就把她禁在自己宫中，等诞下龙子后，想必汀夫人这种飘然不知本份的毛病就能好了。”

　　“这……老奴不敢妄自行事啊……”

　　“你去做就是，皇兄方面，本王自会去说。”

　　“是，殿下。”刘公公得了保证，当下直起身子，面无表情一摆手，道：“来人呐，将汀夫人送回春喜宫，守好门禁让夫人安心养胎，没有要事就不要再出来闲逛了，以免动了胎气。”他在楚皇身边日久，自然知道陛下的性子，经过今日这件事，汀夫人诞下龙子后，恐怕也不可能再得宠爱，他行事间也就少了许多顾忌。

　　汀夫人脸色微微发白，听到刘公公开口后，她心中便已经后悔。银月王乃是大楚皇室嫡系血脉，与楚皇乃同父兄妹，兼之自身创世至强境修为，在大楚皇室中地位尊崇，即便皇后对她也是亲近有加，凭她的身份，岂有与之较量的资格。如今听到将被幽禁消息，他眼中顿时露出绝望之色，尖叫道：“你们谁敢！本宫怀有龙子！我要去见陛下！我要去见陛下！”

　　刘公公冷笑一声，道：“夫人还是注意着点身体，小心别伤了皇子，不然事情恐怕会更不好做。此事陛下很快会知晓，若想见夫人，自然会派人传召，夫人还是耐心在宫中等待吧。”

　　“抬走！”

　　汀夫人风光一时，但从今日后，楚宫中她的风光注定已是昨日黄花。

　　待此事了结，银月王摆了摆手，刘公公恭谨行礼，转身带着身边之人向后退去。

　　虞姬眼底闪过一丝忧虑，帝宫之中绝无无缘无故的示好，她不知银月王为何会出手帮她，心中当下生出淡淡不安之意，却仍旧恭谨行礼，道：“多谢银月王殿下出手相助，臣妾感激不尽。”

　　“本王知你心中诸多不解，但你不要害怕，本王对你并无恶意。此处不是多言之处，你我入豫南亭轩再叙。”银月王目光在虞姬身上一扫，见她气度雍容华贵，心中也忍不住暗暗赞叹，道一声皇兄好没有眼光，宠幸汀夫人这般货色，却让真正的明珠在宫闱之中蒙尘。

　　“殿下请。”

　　入了豫南亭轩，虞姬打发女婢下去处理脸上的伤痕，传言中她是被身边宫女所害一事纯属谣传，主仆间的关系反倒极为亲近。

　　这宫女也是心思玲珑之人，自知不该久留，行礼后退走。

　　虞姬亲自为须臾王、银月王倒上茶水，便恭谨站在下首。无论两人身份，还是之前的恩德，她这般做都是理所应当。

　　银月王住口不言，她方才出手是因为身份使然，在帝宫中处置妃嫔不会引来朝野攻讦，但此刻却把话语权教给了须臾王。嫁夫从夫，这点道理她当然明白。

　　须臾王深深看了虞姬一眼，道：“本王与银月王此来，乃是受人所托，不知你是否识得一人，他名萧晨。”

　　“萧晨！”虞姬猛然抬首，眼中露出激动之色，“须臾王殿下，您认识萧晨，他也已经飞升到了大千界！我就知道，以他的资质，绝不会被困在小千界中！他现在在哪？怎么能够劳烦到您出手？”

　　须臾王、银月王对视一眼，同时露出欣慰之色，看来他们没有寻错，面前这虞姬就是萧晨要他们寻找之人。

　　“此事说来话长，本王与银月王曾受萧晨恩惠，因而受他嘱托，在楚国境内为他寻找结义姐姐，至今已有百余年，好在今日已将你找到。”须臾王开口，对此事未曾有所隐瞒。

　　他所言为事实，却让虞姬心中瞬间生出困惑，略微皱眉，迟疑道：“当年晚辈被召入大千界时，萧晨弟弟尚未达到破灭境，如今能够顺利飞升大千界，修为提升速度显然不慢。但他如今是否触摸到造物境都尚且未知，又有何手段能够帮到两位殿下？”

　　虞姬心中确实不解。

　　短短五千年，对高阶修士而言并非太过漫长的岁月，且到后来，修为越高提升越慢，即便萧晨修为进展再快，有哪里能与创世至强者修士产生交集。

　　造物境？

　　须臾王闻言脸色微僵，随即摇头苦笑，难道以他们两人身份，会受区区造物修士嘱托，耗费百余年时间不断寻找一人，这岂非是笑话。

　　萧晨这位结义姐姐，未免有些太过小瞧了她的这个弟弟。

　　不过若非随着萧晨崛起，有关他的信息被八大帝国搜集，他们两人也无法相信，自他飞升大千界至今，短短时间内，修为竟能暴涨到如今这般境界。

　　这种速度，称之前无古人后无来者，也绝不为过。

　　“虞姬，这些年你在帝宫之中，不知大千界风云变幻。萧晨如今的修为境界，绝对远远在你想象之上。”银月王缓缓开口，将所知萧晨之事缓缓到来。

　　她虽已说的极为简单，但每一件消息，都让虞姬心神为之震颤！

　　而萧晨现如今的身份，更是让她难以相信！

　　建国立鼎，开辟东燕！

　　战力惊天，面对鸿蒙亦能全身而退！

　　仅这两点，便足以证明萧晨如今的身份，他已站在大千界的最高峰，俯瞰世间茫茫苍生，达到她从来不敢去想象的高度！

　　虞姬深深呼吸，良久后才消化掉所知消息，若非告之她一切者是银月王，她绝对不敢相信。当年人间界中，那偶然相遇的少年，如今竟已有了这般成就，近乎攀爬到了大道之巅！

　　而直到今日，他仍旧没有忘了自己的诺言，终有一日，会来找她。

　　当年她离开人间界，归返小千，后来萧晨同样飞升进入小千界，在短短时间内，成就无上威名。但他们姐弟二人暂且无缘，因大千界召唤，虞姬飞升来到楚国，进入帝宫中，两人再度两界相隔。

　　但如今，萧晨又来找她了。

　　这一次，他变得更加强大，强大到可以为她遮风挡雨，撑起一片天地！

　　虞姬眼眸发红，她伸手捂嘴，待到心绪稍稍平缓，她急忙道：“萧晨现在在哪？我想见他。”

　　银月王脸色微变，迟疑间，目光向须臾王看去。

　　须臾王微微点头，道：“此事本瞒不住你，本王便如实告知了，萧晨如今有些不妙。”当下，他将萧晨现下处境完整道来，虽然尽量表达的委婉，但其中凶险亦能察觉。

　　虞姬面庞骤然变得苍白，再没有半点血色剩下！她微微低首，数息后缓缓抬起，脸色已恢复平静，敛衽行礼，道：“多谢须臾王殿下没有瞒我，让晚辈知道了事情的真相。”

　　“虞姬你放心，不管怎样，我们既然应允了萧晨，便会照顾好你。你若不愿呆在帝宫中，本王可开口向皇兄要人，将你带出宫外生活。”银月王低声道，她能看出虞姬与萧晨间深厚的情谊，眼中不由露出几分怜惜。

　　“多谢银月王殿下，若真能离宫，自是晚辈心中所愿。但我相信，萧晨他定然可以无事，在不久后，他会亲来楚国，接我离去。因为他答应过我，会来找我。或许所有人都认为他会死，但晚辈不会。因为他是萧晨，是我的最为骄傲的弟弟，所以他不会有事，绝对不会。”虞姬平静开口，她转身看向厅外，目光似是穿透了无尽的空间，落到那一道青袍身影上，嘴角微微翘起，露出淡淡微笑，“萧晨，姐姐就在这里，等你来接我……”

　　声音平静，却如磐石般，坚定不可动摇。


第0985章 俯仰不愧天地

　　蛮荒星域。

　　空间泛出层层波纹，萧晨迈步而出，他脸色苍白，眼眸暗淡无神，流露出深深的疲倦。

　　破开空间后，他略作感应未曾察觉到不妥，当下直接盘膝坐倒，反手自储物戒中取出数枚丹药一股脑吞下，闭目全力炼化丹药，借助药力压制体内伤势，快速补充体内法力。

　　燕真子、九幽地宫之主、魏元天三鸿蒙联手封锁整片星域，拒绝任何生灵离开，这般强悍霸道的手段，断绝了他从此处逃离的希望！一旦靠近封锁星域的边缘，势必会被三人察觉，到时等待他的唯有被就地格杀的结局！被困于此处，在三国踏天修士近乎地毯式的搜查中，萧晨只能借助时光本源的力量，看到时光之河中发生的未来的画面，借助等同于提前预知的手段，在三国修士严密搜查的缝隙中不断游走，以避免被人发现。

　　而在这一过程中，他被逼迫不断动用时光之力洞察未来，再加上连日的逃亡，体内伤势根本得不到治疗，反而随着时间流逝在渐渐恶化，虽然萧晨还能勉强压制，却也渐渐变得虚弱下去。而且随着时间流逝，三国踏天修士的搜索范围在渐渐收拢，他们似乎已经察觉到了萧晨的闪避，搜索越来越严密，留给他闪避获取暂缺休息的时间不断减少。

　　所以在连续破开空间，挣脱三国修士围杀后，萧晨马上吞服丹药压力伤势，恢复体内法力。每多一分时间，他就能多恢复一分力量，也就能坚持的更久。但究竟可以支撑到什么时候，他心中也没有把握。或许就在不久后，他就会被人发现行踪，然后被杀死，永远葬身在这片星域中。

　　但在这一刻未曾到来前，他绝不会放弃。

　　即便承受着足以让寻常修士心神崩溃的痛苦煎熬，他也要咬着牙坚持下去。

　　因为他心中还有很多放不下，有很多遗憾未曾完成，所以他还不想死。

　　一个时辰后，萧晨眼眸张开，他恢复了一些精力，但细细感应，却能发现此刻体内法力比较之前又虚弱了几分。休息时间的缩短和伤势的恶化，会让他越来越弱。但这时他并未多做半点耽搁，抬首看向虚空，眼眸中光晕流转，透出一股玄奥晦涩，一幅幅即将发生在未来的画面，出现在他视线中。

　　数息后他眼中光晕消散，大口喘息了几声，眼神疲倦至极，体内恢复法力已损耗了大半。但此刻他却不能继续耽搁下去，因为不久后，这里就会变成严密的搜索区域。

　　萧晨一步迈出，面前泛起层层波纹，身影直接融入其中消散不见。

　　少顷，天际尽头一道赤红灵光呼啸而来，铺天盖地的炙热气息一路席卷而过，不曾放下任何一处角落。在这火族修士离去不久，先后又有一名尸族强者和大燕修士从不远处经过。

　　……

　　封锁星域中，当萧晨小心翼翼挣扎求生时，东燕国境边缘大燕十三附属国联军虎视眈眈，只待萧晨殒落消息传来，大军便会悍然出击，荡平东燕！

　　人祖、张良栋、范林三人为首，汇集东燕境内所有军队，与十三国联军遥遥对峙。这三人多年戎马久经厮杀，每一个都是独当一面的大将，即便面对三倍于己身的各国联军，同样没有流露出半点畏惧。他们能够今日，尽是王上赐予。古语有云，士为知己者死，即便此次王上遭逢毒手，他们也誓死与东燕共存亡！

　　魔城已秘密潜入东燕境内，身上芥子界中，两百亿罪恶暗部大军枕戈待旦，一旦战争爆发，他们就将突然出现在战场上，对各国联军迎头痛击！

　　至于魔城自身，则主要防备隐藏在对方大军中的燕国强者。十三国联手讨伐东燕一事中，幕后必然隐藏着燕皇的身影，若没有他的暗中支持，即便萧晨与泉尽皆不在国内，十三附属国也绝没有联手围剿东燕的胆量。

　　数百亿大军绵延分布在数十万里的星域战场中，恐怖气机冲天而起，那惨烈杀意，足以将整片天地撕碎！

　　大战一触即发！

　　若萧晨殒落，十三国联军之下，再得大燕鼎立相助，东燕覆灭已是注定。反之若他安然脱身，即便东燕不动用一兵一卒可用，十三国联军也会不战自溃！

　　事情将会朝向哪一个方向发展，一切关键，便看蛮荒星域中，此番剿杀究竟结果如何。

　　……

　　泉负手而立，他站在高耸入云的山岳之巅，目光平静却略显茫然，不知神游何处。

　　这种情况，在他身上很少出现。

　　神机子恭谨站在身后，此刻迟疑半响，还是低声道：“国师大人，王上蛮荒星域遇险，您真的不出手吗？”

　　泉眼眸微微一闪，他并未转首，淡淡道：“想来此事你已憋在心中许久，对本座袖手旁观腹议良多甚至心生惊疑，但这件事情你不清楚，并非本座不想出手，而是不能出手。这是他命中注定的劫难，渡过便能一飞冲天，拥有成就万法无上境界的机会，若失败，则一切烟消云散，灰飞烟灭。这是定数，任何一个妄图登上此境修士，都必须经受的考验。此事不必再说，你我只需往安静等在这里就是。”

　　言及此处，他微微低首，心中道：“萧晨，你之一生困难重重，能够走到这一步，实属不易。所以，你一定要坚持住，莫要在最后一步败落！成龙遨游九天，还是尘归尘土归土一切休提，便在眼下！”

　　泉低吟中，手上攥着一物，这是左眉道场，道场中有一株他早已知晓的葬花。

　　但如今尚且不是动用此物的时候。

　　……

　　噗！

　　萧晨跨越空间而来，闷哼中一口逆血喷出，抽走了他体内最后一分力量。他努力的想要站直，但身体却渐渐麻木，缓缓倒下，躺在地面之上。

　　这是一片青青草原，一眼望去，无边无际。青草郁郁生长，散发出欢快浓郁的生命气息，疾风从远方吹来，压弯了青草的腰肢，化作一波波青色的叠浪，带来远方不知名的淡淡野花香。

　　倒在绿草之上，仰首看着那蓝天白云。虽然他已经逃不动了，但好在距离第一个大燕修士到来还有片刻息，他还能享受生命中最后一段安静时光。

　　到极限了吗？

　　或许，他真要死了在这了。

　　在此时，萧晨心神突然变得安静下去，这是一种绝对的平静，似乎身在母体之中，但并非没有思考，心中念头反而在飞速的转动着，尘封在记忆深处的画面，一幕幕划过心间。

　　他想到了幼年时，他登山摔伤了腿，被困在山坳中。血腥味引来了饥饿的野狼，在他恐惧的尖叫中，父亲宽厚的背影出现在他面前。当他从昏睡中醒来，看到母亲趴伏在床边，眸子通红。

　　他想到了为送他回萧家，参加踏仙门选拔，在那酒店包厢内，父亲嘶声揭底的痛哭。

　　他想到了初入落云谷，看到姬月舞的第一眼，她是那样的美丽，那样的清丽脱俗，就站在那里，安静无声，却吸引了所有人的目光，或许就在那时，他便已心生爱慕。

　　他想到了十万荒山遗迹中的凶险，在那里他见到了虞姬。他答应过要去找她，但如今看来，或许要食言了。

　　他想到了男扮女装的李小艺，想到了死在马匪手中的普通人。他想着自己当初是否应该抢先出手，而不是隐忍等待，去试探李小艺的身份和玄真等人……但事情已经成为过去，过去之事不可更改，且他没有时间过多停顿，所以很快放下这点困惑。

　　他继续想，想到了木家时承受的苦难，想到了小骨、小店和小砖，想到了瀚海大陆，想到了紫嫣，想到了那悬浮外星域深处，代表着无尽仇恨与苦难的星域大陆。

　　……

　　……

　　自记忆以来，踏足仙道，再一路行到今日，记忆中较为深刻之事，在他心中重演。

　　有温馨，有痛苦，有悲伤。

　　如今回味心中，剩余的却只有淡淡的平静与安然。

　　他突然想到，如果自己使用《杀戮神诀》，如今是否可以安然无事？那又回是怎样一个场景，或许他已经安然脱身离去吧。

　　沉默中，自问一句后会否？

　　萧晨嘴角露出淡淡笑容。

　　他不悔。

　　修道一生，杀伐果断心狠手辣皆曾有过，他双手之上，早已沾满血腥。所以萧晨从未标榜自己是正义之士，又或者要去做拯救世人的大英雄。因为有时候做英雄很累，而在这个自私冷漠又血腥且绝大部分人热衷于谋算的修道世界中，英雄一般会死的很快。所以他一直秉承着恩怨分明，努力保持着自己心中的一份坚守，守护着自己需要守护的人。

　　放弃《杀戮神诀》，致使自身殒落，是他自己的选择，在做出选择的时候，他便已经做好了承受一切后果的准备。

　　只是，心中还是会有一些不甘啊。

　　他努力的睁大眼睛，视线却依旧在快速陷入模糊，身体渐渐冰冷，因为麻木，所以不再感受到痛苦。这种濒临死亡的感觉，萧晨已很多次切身感受过，但这一次，或许便是真正的终结。

　　感应着快速逼近的气息，他脑海中转过最后一个念头，“我这一生杀人无数，但问及本心，仍可俯仰不愧天地，足矣……”


第0986章 万法无上者

　　远方天际，一道遁光猛然停下，收敛后露出其中一名修士，正是萧晨曾在时光之河中所看到之人，他满脸忌惮之色，待感应到萧晨体内渐渐消散的气息，眼眸猛然涨大，露出狂喜之意！

　　他没有想到，这样一番机缘，竟能落在自己身上！尚未进入封锁星域前，三国修士便各自得到承诺，无论是谁，只要能够发现萧晨踪迹，便有重赏！而此番萧晨重伤不支，已无反抗之力，若能神不知鬼不觉将他带回，老祖赏赐必然更重！一念及此，他心中翻滚炙热越发强烈起来。

　　萧晨就是机缘，机缘就倒在面前，如此岂能再做耽搁，一旦被人发现，他岂会要后悔至死。

　　燕国修士一步迈出，身影直接出现在萧晨面前，探手直奔他额头拍落。这一掌落下，才真能后顾无忧，到时再将他收走不迟。能有踏天境修为者，自然心性缜密，行事不留隐患。此人眼中泛出一抹兴奋凶光，能够将大千界中威名赫赫的东燕国主斩杀在手，显然是一件足够让人激动的事情。

　　但在他手掌距离萧晨眉心不足寸许时，脸色却陡然狂变，瞳孔剧烈收缩中，露出滔天骇然！一股无形之力瞬间从萧晨体内爆发将他笼罩，在这股力量下，他身体如遭封镇，再无法动弹半点。

　　青草上，萧晨闭合眼眸缓缓张开，冰冷、平静、漠然，不具半点情绪波动，淡淡金光从他眼眸中流露而出，但在他眼眸的至深处，却是七彩之色！

　　神之映像！

　　萧晨意志陷入黑暗，这一刻觉醒者，是他体内的神秘意志！

　　他身体在一股无形之力作用下升起，突然抬手一指点出，动作不快，却让燕国踏天修士露出绝望之色。

　　因为这一指，他根本无法闪躲！

　　噗！

　　闷响中，一只血洞直接出现在他眉心中，燕国修士眼眸快速暗淡下去，其元神在这一指下被生生击杀，从世间彻底抹去，再不留任何痕迹！

　　元神空间中，此人亡魂出现，被金印直接吞噬，展开疯狂炼化！这一次它未曾截留半点，踏天境修士亡魂所蕴含的力量，尽数融入萧晨体内。但此刻，自金印中喷涌而出的强大力量，却根本无法被他吸收半点！恶化到极点的伤势，已让萧晨的肉身彻底毁去，元神处于弥留溃散之际，若无法汲取力量修复，或许数息后他元神便会彻底溃散，他也就将真正死去！

　　神秘意志微微皱眉，却无半点惊慌，手上灵光微闪将一方玉盒拿在手中，打开后，罪恶星域所得七彩葫芦安静躺在其中。他将葫芦拿在手中，指尖上泛起一层灵光，这光芒呈七彩之色，玄奥晦涩，神秘异常！

　　得到七彩葫芦数百年来，萧晨没有中断对它的探究，曾无数次在闭关中以元神神识探入其中，让它吸收七彩之力，以求有所发现，但结果却是徒劳。

　　但在这时，神秘意志手中七彩葫芦陡然变得光华夺目，七彩灵光翻滚，竟向外快速喷涌而出！当七彩之力出现时，一股无形威压降临，此处所有波动尽数消失不见，连时间也陷入停顿。整片空间与大千界彻底隔绝，不被外人所知。自葫芦中喷涌出的七彩之力，接触到萧晨肉身，便直接钻入其中！这神秘无比的七彩力量，拥有让人震惊的修复之力，所经处萧晨体内恐怖伤势，如烈阳薄霜般直接消失不见！

　　神秘意志完成此事，眼中七彩之色微微闪烁，口中低声呢喃，“欲成万法无上者，需身心历劫，渡过则大道可期，不成则灰飞烟灭。大道无情，便是如此。”

　　“若不过此劫，岂能脱茧化蝶，踏出这关键一步。”

　　“萧晨，你之选择并没有错！”他声音未落，脚下突然一步迈出，身影直接消失不见。

　　※※※

　　星空中，一方金色巍峨殿宇中突然传来畅快大笑，“哈哈哈哈！不过大劫，怎成大道！这玄黄之中，又一万法无上者将要出现了！”声震天地，回荡九霄！

　　……

　　地极之处，烈焰焚天，炙热温度足矣将这世间一切轻易焚化，茫茫火海一望无尽。但就在这时，火海烈焰猛然一顿，随即向一处疯狂汇聚，化为一名男子身影，他身体足够千里高，眼眸中射出两道火光更是爆射近万里之远，似能穿透一切时空的阻隔般。

　　“万法无上者，将有第五人矣！”他低声开口，却如神明咆哮，使火海激荡，烈焰熊熊。

　　……

　　无尽汪洋上，一只巨大的葫芦漂浮在水面，上面躺着一名短衫年轻人，此刻感应到玄黄间的气息变化，一个打挺起身，掐腰仰首狂笑，一脸的得意模样，“贼老天，就算你再厉害，也管不住小爷我随便乱丢东西吧！小家伙，等你到来那一日，可要好好准备一些好酒给我，我那葫芦可不是白借的！不知你何时才能到来，真是让人期待啊！”

　　……

　　某处凡人街头，一身体削瘦，身穿道袍手持卦盘老道席地而坐，口中念念有词道：“算天算地算阴阳，知前知后知当今！啸风子仙师每天一卦，先到先得，后到明日请早。”

　　身宽体胖大红袍员外闻言停下脚步，他身边偎着一名体娇玲珑的俏美人，酥胸狠狠压在他的大手上，口中不断吃吃笑着，姿色好不诱人。

　　“算命的，我家夫人有喜，你就给老爷我预测一下，我儿是男是女，若算的准，老爷必有重赏！”

　　“哎呦，老爷真坏，人家才刚刚两个月的身孕，郎中都分辨不出男女来，这糟老头子能知道什么，咱们还是快走吧，这大热的太阳让人家觉得胸闷。”

　　啸风子抬首在两人身上扫了一眼，正欲开口忽悠这土老财一些银钱，脸色却突然一变眼眸深处露出一抹喜意，仰首而笑，声浪滚滚畅快至极，连道：“妙极！妙极！世间之事便是这般，玄而又玄，难以窥探全境，一啄一饮，早已注定！”

　　那女子小心向后退了一步，目光看向啸风子，眼中露出一丝鄙夷，“哪来的疯癫道人，老爷咱们快些走吧，别被沾染了晦气。”

　　大红袍员外深以为是，点点头正欲转身离去，啸风子却突然开口，“本仙师今日心情大好，便大发慈悲，为你指点迷经，以免百年之后，你一生辛苦所得家财尽数付诸于人。你阳气已衰，精关紧锁，即便靠药物维持勉强可行房事，却已是无后之人，又岂能老树开花。老夫言尽于此，信与不信，待胎中孩儿出世，一测便知。”

　　他转身离去，一步迈出，身影已消失不见，唯有淡淡余音不断回响，“老夫开口道破天机，却不想沾其中因果，不管你要如何，不可伤及此女腹中婴儿，否则必有灾劫。”

　　下一刻，啸风子身影出现在星域之中，拱手笑道：“道友，老夫等便在此处恭候大驾了！”声音传开，在这天地之间，久久回荡。

　　※※※

　　燕真子猛然张开眼眸，脸色变得极为难看。方才在他感应中，一名大燕踏天修士气息突然消失不见，而任凭他细细感应，却未曾察觉到半点不妥，甚至无法寻到这名气息消失修士所在方位。

　　此事彻底出乎他意料之外，一股淡淡不安萦绕心头。

　　在这一片星域中，似乎发生了他未曾察觉到的事情，莫非，这与萧晨有关？一念及此，他心中不安骤然加重，未曾继续耽搁，急忙将此事传递传去，“本尊麾下一踏天修士气息突然消失，事情或许有变。”这老怪沉声开口，他气息与九幽地宫之主、魏元天相连，口中所言，便可被二人听闻。

　　“何时发生之事？”九幽地宫之主声音传来，稍显凝重。

　　“便在方才。”

　　“消失气息是否出现？”魏元天冷声道。

　　“没有。”

　　燕真子声音方才落下，便听得九幽地宫之主发出一声惊怒低吼，急忙问道：“发生了何事？”

　　“该死，本尊护身三尸之一与我之间的联系突然消散，怕已遭了毒手！”

　　魏天元心中狠狠一沉，但尚不等他开口，元神感应中，一名火族踏天境修士气息直接消失不见，这老怪猛地抬首，恐怖气息从他体内爆发而出，地心岩浆“轰”的一声炸开！

　　“究竟发生了何事，我大魏修士中，也有一人气息消失！”

　　三名老怪突然安静下去，短短瞬息时间，封锁空间之内三国修士接连气息消失，速度如此之快，则表明此刻正有人在猎杀三国修士，而他们麾下踏天强者，根本没有任何抗衡之力！这种手段，唯有鸿蒙才能做到！

　　难道在这封锁星域中，竟隐藏了一名神秘鸿蒙！

　　“是萧晨！一定是他！”燕真子口中怒吼，“我们错误估计了他的状况，他身上，一定隐藏着某种我们未曾察觉到的力量！快召回你我麾下修士，否则他们都难逃一死！”

　　九幽地宫之主、魏元天也想到了这点，只是他们不愿承认。此刻闻言心中狠狠一跳，再不敢耽搁半点。踏天境修士，即便在三大帝国中也是寥寥可数的巅峰强者，诞生极其困难，即便有百万年来的积累，也绝对经受不起这种恐怖的损耗。

　　任何一个踏天境存在，都珍贵无比！而在这短短时间内，在他们感应中，三国踏天境修士，数量已减少了一十三人！


第0987章 不甘心

　　封锁星域中，三国修士身体突然僵直，他们瞳孔剧烈收缩，心中升起一片惊骇。他们未曾想到，竟会接到各自鸿蒙修士示警，让他们即刻归返。

　　难道，萧晨竟强大到了这般地步，可让三位鸿蒙存在退避！

　　虽心中震撼，他们却不敢稍作耽搁，生怕多留片刻，便会让自身置于绝境中。三国修士纷纷手上灵光微闪，取出早已备好的防身之物，毫不犹豫捏下。

　　灵光微闪，他们身影飞快消失不见，再度浮现，已回到各自老祖身边。

　　大魏火凉心中闪过一丝迟疑，反应便比其他之人稍慢了半拍，他捏碎了手中之物，淡淡灵光已将他身体笼罩在内，只需再过瞬息时间，他就能从这片星域中脱身离去。

　　但就在这时，他眼眸突然瞪大，嘴巴张开一声怒吼尚未发出，身体便陡然僵直，眼中神光飞快消散。

　　在他身后，萧晨身影浮现，神秘意志面无表情在他身上扫过一眼，拂袖一挥，便让他肉身崩溃，彻底消失在这天地间，储物戒等物，则被反手收走。

　　在他身上，这是第十四个储物戒，则表明三国踏天修士，已被他在片刻之间连斩十四人！这种杀戮速度，所造成的伤害堪称恐怖，生生削弱了三国巅峰层次战力一筹不止！

　　缓缓抬首，他看向星域的尽头，眼中七彩与金光尽数消散，只是仍旧冰冷，没有任何情绪波动。

　　他一步迈出，身影再度消失。

　　……

　　“火凉！”魏元天口中一声惊怒低吼，元神感应中，属于火凉的气息直接消失，让这老怪心中狂躁，已处于暴走的边缘！

　　踏天三步修士，乃是鸿蒙下最强者，大魏中只有三人，而火凉便是其中之一。他的殒落，损失之重远远超过数个踏天一步、二步修士叠加！

　　“萧晨！本尊要杀了你！”

　　这老怪仰首咆哮，恐怖力量喷涌而出，以他为中心向周边疯狂席卷，地心岩石突然碎裂，一层毁灭力量，向整个修真星传递！大地在颤抖中崩溃，高山崩溃，长江断流，无数地火岩浆从地面裂缝中喷涌而出，焚烧了丛林，摧毁了城池！

　　整个修真星陷入浩劫之中，无数生灵死于非命！

　　鸿蒙一怒，天崩地裂，生灵涂炭！

　　而就在这时距离此颗修真星不远处，空间波纹中，萧晨一步迈出，气息瞬间出现在燕真子、九幽地宫之主、魏元天三鸿蒙感应中。

　　“萧晨！”

　　咆哮传来，整片星域空间骤然崩溃，无比恐怖的力量波动，已充斥天地之间。魏元天身影瞬间出现，他脸色狰狞，猛然拂袖一挥！周边空间骤然扭曲，天空化为赤红，地面岩浆肆意流淌，充斥的炙热气息，如在地心中！但此刻在这岩浆中，却有一个个身体赤红，背后生尾的怪人存活其中，如今口中连连欢呼，纷纷跳上岸来跪伏在地，向魏天元没顶叩拜。霎时间，便有无数股精纯信仰之力，融入到这老怪体内，精纯而狂热！

　　“今日本尊不惜抽取一份大魏国运，显化鸿蒙神国虚影，定要将你轰杀于此！萧晨，今日你休想离去！”咆哮中，魏元天一掌拍出，在鸿蒙神国虚影中，他便是无上主宰，能够爆发出最为巅峰的力量！且因神国虚影存在，封死空间，即便萧晨掌控时空本源，也绝对无法从中挣脱！

　　鸿蒙修士，神国无穷无尽，近乎形成一个真正的世界，可自行诞生生灵。这般强大世界，欲要将其力量投放至大千界中，自然需要付出极大的代价。而这种代价，便是国运的损耗！若大魏国运为十，则魏元天出手，需要损耗十中之一！这一次出手，不管是否能够杀死萧晨，整个大魏国运都是受到创伤！乃至国力都会因此衰弱！大千界局势紧张，魏国势弱，势必会对未来大争造成影响。

　　若非代价如此之重，燕真子当年岂会在犹豫后放过萧晨！

　　但明知如此，魏元天仍旧出手，这其中自然有他的理由！因为此刻，他在萧晨身上，感应到了一股前所未有的威胁！这是鸿蒙修士的心神感应，而察觉到的威胁，让他心脏剧烈收缩，近乎要停止跳动！这老怪心中直接生出一个念头，若现在不能击杀萧晨，待到日后，他火族一脉必定难逃屠戮，族灭大千界中。这种感应，让他没有任何迟疑，便做出了不惜一切代价，斩杀萧晨的决定！

　　正如他所言，这一次，他绝不会放萧晨离去！

　　轰！

　　神国虚影震颤，无数顶礼膜拜赤红怪人身体突然爆裂，便有一簇黑色火焰飘出。这是他们已自身信仰祭炼一生之火，只要沾染半点，便能燃烧不灭直至焚化所有！

　　大千界中万事万物，此火皆可焚毁！

　　无数簇黑色火焰，在魏元天操控中向虚空快速汇聚，翻滚之中，化作一方黑色手掌，漆黑灰舌跳跃无声，诡异中没有释放出任何温度，但此刻整个神国之中，万火俯首，竟似膜拜帝王般，不敢与黑色火焰争锋。

　　“去！”一声低吼，黑色手掌瞬间拍落，它所经处神国虚影微微震颤，似是无法承受住它释放出的恐怖力量，而近乎被生生撕裂！

　　魏元天含恨出手，倾尽全力损耗神国中孕育无数黑火，凝聚此黑焰手掌！其威能之强，可焚化星辰，灭杀亿万生灵！

　　尚未落下，恐怖威压已将萧晨彻底锁定！在神国虚影镇压中，这一掌他躲不过，只能以自身修为硬撼！魏元天不惜代价，要的便是这个结果，只要萧晨抵挡，他有信心将他直接格杀于此，灭除火族大患！

　　这老怪牙关紧咬，眼眸瞪大，目光死死看向萧晨，尽显狰狞之色！

　　萧晨神色平静，眼眸冰冷没有半点温度，正面迎对鸿蒙修士，亦无半点惊惧。眼看黑焰手掌呼啸而至，感应着从中释放出的恐怖气息，他缓缓抬手，向前狠狠一撕！

　　五指之上，金光爆闪，而在金光掩盖下，一丝丝七彩力量混杂其中。

　　一撕之下，魏天元身体骤然僵直，这老怪瞳孔收缩，流露难以置信之色！下一瞬，他口中闷哼一声，嘴角竟有一丝血水流下，身体如遭重击，被生生砸飞！

　　拍落黑焰手掌微颤，翻滚漆黑火舌直接僵固，如同并冰封般，稍作停滞后“嘭”一声炸开，散落中消融不见。后方鸿蒙神国虚影，在无声无息间被撕裂开一道巨大的裂口，然后有无数裂缝快速出现向四面八方疯狂蔓延，最终如镜面般片片碎去。

　　萧晨脸色不变，他一步迈出，身影出现在星域之中，向着面前狠狠一拍！整片空间猛然一颤，一层波纹向周边横扫，耳边虽然没有发出任何声音，但在元神感应中，却如天崩地裂般声势骇人之极！

　　燕真子、九幽地宫之主、魏元天三鸿蒙联手封锁空间，在这一刻被直接打破！

　　完成此事，萧晨未曾再做任何停顿，他周身泛出一层波纹，直接消失不见。

　　下一瞬，燕真子、九幽地宫之主身影出现，两人看着眼前一幕，面庞一阵僵硬，心中掀起无尽惊涛骇浪，久久难以平静。

　　转首对视中，二人皆能看出彼此心中苦涩。

　　谁能想到，此番三国鸿蒙联手围杀，最终竟是这般结果。

　　如今萧晨未死，那么他们日后，显然会有很多麻烦。

　　而此刻他们心中更是隐隐生出一股直觉，今日未能杀死萧晨，他们日后怕是要永远失去杀死他的机会了！

　　轰！

　　狂暴气息中，魏元天披头散发归返，他口中发出一声疯狂咆哮，“为什么！为什么萧晨力量会暴涨至这般层次！本尊不甘心！不甘心！”滚滚声浪空中回荡，只是不知这老怪不甘心的是未曾杀死萧晨，还是想到了未来火族一脉的注定沦落！


第0988章 国运晋升

　　浩瀚大千界，八大帝国各自雄踞一方，彼此虎视眈眈，近年以来各国局势更是日趋紧张。若有那大神通者登高远眺，便可清晰看到，八大帝国所在，八根金色光柱冲天而起，气息威严肃穆！

　　八光柱高低不同，便代表着八帝国国运有强有弱！

　　西方大秦帝国最强，自咸都爆发金色光柱贯穿无尽长空，直冲云霄星斗，其国势乃八帝国之首。光柱中隐现金龙虚影，遥望东方诸国，眼眸贪婪炙热。

　　南方大楚帝国稍弱一筹，却仍有与大秦抗衡之力，郢都冲天光柱中金龙虚影不断咆哮，亦不落半点下风，有逐鹿天下之念！此外大魏、大赵、大唐、大燕、大齐、大韩六国，国运依次削弱。

　　八道金色光柱各有浩荡气息爆发而出，彼此对峙，形成了大千界中的基本格局。

　　但就在此刻，大秦、大魏、大燕三国国运所化光柱内，金龙虚影骤然浮现，仰首发出一声悲吼！此吼无声，但大千界真正大神通者，却能清晰感应，心中尽皆狠狠一跳，豁然抬首，面露震惊之色！

　　悲吼之中，三道国运光柱中大片金光直接溃散消失在天地之间，三国气运，竟在此刻被生生削弱！而三者之中，大魏国运削弱最重，近乎十分之一国运直接崩溃，显化金龙虚影明显缩小一号，眼中露出深深的疲倦。

　　瞬息之间，大魏上四国国运，便被生生削至与大唐之下，被打落上四国之列！这般削损何其恐怖！

　　但与此同时，又有一处国运变化，吸引来整个大千界的关注！

　　东燕国境之上，国运骤然沸腾如煮，翻滚中无数气运凭空出现，如同受到吸引般，以惊人的速度向王都方向疯狂汇聚！

　　轰！

　　亿万国运汇聚而来，一道金色光柱直接凝聚，自王宫所在冲入云霄，金色蛟龙虚影从中浮现。它摇首摆尾，身体沐浴在东燕国运之中，口中发出一声声似是欢娱，似是痛苦的咆哮！

　　伴随着它的怒吼，整个东燕疆域内风云色变，狂风自九天而来，团云汇聚苍穹变得阴暗，一股浩荡威压自天际弥漫开来。此刻所有东燕境内修士身体微僵，猛地抬首，眼中露出难以置信与狂喜激动之色！

　　这是国运的晋升！

　　蛟龙升天，得遇风云，因而化龙！

　　一旦蜕变完成，则龙游九天，睥睨天下，此后再非凡俗！

　　大千界中，除却齐楚燕韩赵魏秦唐八大帝国外，终于将要有第九帝国诞生！并非是世人皆认为大有可能的匈奴，而是建国至今区区百余年的东燕！

　　一声充满肃穆威严的无声咆哮骤然传来，王都国运光柱中，金蛟腹下四足破体而出，其形体顿时以惊人速度增加，周身鳞甲不断变大变厚，散发出一股皇者威压！

　　整个东燕国运，在此刻疯狂转化为金色！

　　金蛟化龙，国运为金！东燕一国如今虽弱，但在国运品阶之上，却已与八大帝国处于同一层次！

　　边境星域，东燕大军之上，一条金龙虚影骤然出现，身下金色祥云翻滚，恐怖威压弥漫星域，它高高仰首，朝向大燕十三附属国联军所在，口中发出一声怒吼咆哮！

　　一吼之下，十三国联军之上，各国气运蛟龙虚影突然出现，在这真龙威压下匍匐跪倒，身体瑟瑟颤抖。

　　中军军帐内一大燕踏天境修士猛然张开双目，瞳孔剧烈收缩露出惊怒之意，此人口中闷哼一声，如遭重击般身体被生生砸飞，口鼻中血水溢出，脸色苍白！他抬首看向东燕方向，感应着那浩荡国运威压，他心中瞬间生出一股惊惧！

　　国运晋升，蛟化真龙！

　　怎么……会这样！

　　老祖与大秦、大魏两国鸿蒙联手，封蛮荒星域布下杀局，只待萧晨一死，东燕国运势必崩溃，到时挥军而出，足以轻松横扫，不费吹灰之力荡平东燕！

　　但眼前所见，蛮荒星域剿杀显然已落下了帷幕，结果却与想象中却相差了太多！他不知究竟发生了何事，却也明白，此番覆灭东燕之念头，必然要落空了！

　　此人心神惊颤，根本不敢久留，一步迈出直接撕裂空间离去。

　　十三附属国联军，此刻不战自溃！

　　“王上万岁！”

　　“王上万岁！”

　　……

　　东燕大军突然爆发出排山倒海的欢呼声，声浪滚滚，直冲云霄之中！

　　……

　　王都王宫内，紫嫣、月舞、小艺、青眉四女紧紧抱在一起，眼中露出激动欢喜，这段时间以来，心中所有的担心、害怕尽数消失不见。

　　她们就知道，他绝对不会有事！

　　这些年来大风大雨走到今日，他已付出了这么多，岂会倒在攀登巅峰的路上！

　　虽是欢喜，但四女眼眸中却是一片晶莹，滚滚泪花沿着美丽的面颊滑落。

　　……

　　泉立于山巅之上，他遥望东燕方向，感应着国运的升腾，嘴唇紧紧抿在一起，虽竭力保持着平静，一双眼眸却变得无比明亮，有欣慰，有欢喜！

　　神机子站在身后，他脸上尽是狂喜之色。身为东燕之修，此刻无论身在何处，都能感应到那升腾而起的浩荡国运！

　　“国师大人？”

　　泉点头，道：“本座知道你想问什么，是的，他成功了！”袍袖中，秀气的手掌紧紧握拳！

　　这一劫之凶险，他虽未曾亲身经历，却也能想象的出来！其中之凶险难以想象！若萧晨半步差池，不能渡过这一番拷问心劫，即便保全己身，也再无可能登临万法无上之境！

　　好在，他没有看错人！

　　泉微微低首，眼眸却变得越来越亮，一丝丝激动生出，让他心神激荡。

　　踏出这一步，所代表的意义，远超出任何人的想象！

　　之前，萧晨只是拥有登临万法无上之境的希望，而如今这份希望，却已展开化为一条足以让他通行的道路。虽然日后注定还有劫难，但他终归有了放手一搏，踏入玄黄的希望！

　　“萧晨，你将是本座一生最高的成就，我会不惜一切代价，助你成为这天地间第五位万法无上者！”暗自低吟中，泉缓缓抬首，眼神坚定，嘴角露出一抹笑意。

　　……

　　蓟都，帝宫。

　　光照闭关处，他闭合眼眸猛然张开，流露出无尽震惊之意！

　　在这一刻，那加持在他身上的东燕国运，陡然间疯狂暴涨起来，向上不断攀升，最终伴随着耳边传来的一声龙吟，竟突破了那一层无形屏障！

　　国运晋升！

　　竟然是国运晋升！

　　短短百余年，萧晨究竟有何际遇，竟能做到这点！

　　但很快，他心中的震惊，便被随之而来的狂喜尽数压下！

　　悬浮在他面前的国器金色方印，此刻骤然发出一道轻“嗡”，其上金光大盛，与光照之间的联系，在刹那间变得更加亲密！借助晋升后东燕国运加持，炼化此物速度顿时大大增加！不过此刻最让他心神震颤者，却是他自身气运上些许不足，如今在东燕国运加持下，被瞬间填补完整！这般来，阻拦在他大道攀登之路上的无形瓶颈便被直接打破，好似一阵狂风，将眼前所有迷雾尽数吹散，为他展现出了一条通往无上鸿蒙境的道路！

　　光照早已是踏天三步存在，被困于原地无数岁月，如今看清晋升鸿蒙之路，周身乏力顿时沸腾，一股隐隐明悟之感萦绕心头。他低首沉默，半响后突然仰首狂笑，“原来如此！原来如此！本座终于悟透了！不出五百载，当世鸿蒙境中，当有本座一席之地！”

　　“萧晨！我左燕一脉有你这般后辈，足矣！”

　　※※※

　　燕、秦、魏三国国运被生生削弱，东燕国运晋升帝国，此事便如飓风般席卷大千界，引发无穷震荡！

　　八大帝国无数修士心中一紧，随即心生忧意。

　　如今局势，东燕崛起已成必然！而第九帝国的出现，势必会对大千界中的固有格局造成剧烈的冲击，让各国间紧绷的局势更加严峻。或许用不了不久，笼罩整个大千界的战火便会真正降临！

　　一场天下大争，群雄厮杀之局，已近在眼前！

　　※※※

　　蛮荒星域。

　　某颗修真星深海孤岛上，一青袍身影盘膝而坐，他脸色红润，体内自然而然散发出一股气息，微微震颤间，便能引得风云色变，刹那间晴空万里、刹那间大雨磅礴！

　　岛屿上生活的诸多凶恶蛮兽，不管实力强弱，尽皆不敢靠近此处半点。一股来自生命本源层次上的威压，让它们心中恐惧。

　　他就这般盘膝而坐，潮起潮落，转眼间已整整三十年。

　　三十年岁月一动不动，此人身上沾染血迹的破烂青袍变得越发破旧，但他面庞却愈发红润平和，皮肤莹白光洁，如玉石般散发出淡淡荧光，整个人给人以干净到极点的感觉。

　　从他体内散发出的气息已经消失，不再对周边环境造成影响，他就像是一凡俗世人般，安静坐在这蛮荒岛屿上，睡着一般。

　　这一日狂风骤雨，天际乌云密集，雷霆轰隆之音响彻天地，密集的雨滴近乎串连成线，似是自九霄上倾倒而下，当真是瓢泼般的大雨。

　　但所有雨滴，在靠近那盘膝而坐身影时便会自行划开，他周身方圆一丈地面仍旧干燥如初，似有一股无形之力，将他周身一丈与外界隔离开来。

　　虽在一处，却是两个空间。

　　突然间，苍穹雷光狂闪，接连九道雷霆炸响，声势浩荡如雷神在咆哮。

　　而在这时，那盘膝而坐的身影，体内气息微微一顿，那闭合已三十年的眼眸此刻缓缓张开。

　　这一刻，天地之间，风雨骤停！


第0989章 时空乱流战神宫

　　海外孤岛枯坐三十载，一朝张目，风雨骤停！

　　这青袍男子，自是萧晨！

　　此刻他眼中闪过一丝迷茫，目光在周边扫过，眉头微微皱起露出思虑之色。很快，他眼中茫然消散，显然已恢复神智清明。元神之中，一幅幅画面快速传来，将他当日陷入昏睡后一切再度重演。

　　短短数息时间，他便已知晓了一切，眼中露出些许明悟之色。

　　燕真子等三国鸿蒙联手布杀局，若他所猜没错，应当是某种注定的劫难。而他之所以要经受这一番磨难，便是与体内存在的另外一股神秘意志有关。

　　萧晨只是隐隐明悟了这点，但这其中究竟隐藏了什么，他却仍旧不甚清楚。不过经过此番事情之后，他身上发生最为明显的变化，便是他能够感应到那股神秘意志的存在！在之前，这股意志隐藏在他体内，却不在萧晨掌控中，知其存在，但无法感知。而如今，它已出现在萧晨感应中。

　　这是一种很奇妙的感觉，就像是主体意识外，飘荡着另外一个意识，可以感应到，却不知它究竟在哪里，这意识拥有某种独立性，却又受到主体的掌控。所以在感应到神秘意志存在的瞬间，萧晨心中便生出清晰的直觉，他能够操控这股意志！这是一种无法言述的感觉，却很真实。

　　略作沉吟，萧晨眼中闪过一丝坚定，他微微吸了口气，尝试以自身意志去操控它。而就在他念头转动时，散于他身体之中的神秘意志骤然汇聚，竟直接融入到他元神中！

　　在这一刻，元神空间内，萧晨元神骤然金光大盛，而在这金光中，一缕缕七彩之力不断闪耀。他整个心神突然晋入某种绝对的平静之中，但在这份平静中，却蕴含着无比强大的自信，似乎世间一切，在他面前都微不足道！一股睥睨天地，俯瞰亿万生灵之念自心中升起。他神色仍旧平静，一双眼眸却变得漠然无情，再无半点情绪波动，体内自然散发出一股无上威压，便如降临神诋般，不可抵挡！不容亵渎！

　　萧晨微微低首，细细感应着隐藏在体内的无比强大的力量。数息后他缓缓抬手，指尖上有浓郁金光出现，璀璨耀眼。但他知道，这些只是表象，隐藏在金光下的七彩力量，才是真正的关键！

　　没有犹豫，他一指向苍穹点落，动作略显缓慢。但就在他一指落下时，空间微震，一层淡淡波纹以他面前空间为起点向外快速蔓延，所经处，一切湮灭。天空中乌云粉碎，狂风散尽，抬首望去烈日当空，云霄之上再无一物。沛然威压降临，翻滚海波骤然停滞，水面平整如镜，没有半点波动。

　　整颗修真星上，亿万生灵身体在此刻猛然一僵，心中不觉生出一股深深的敬畏。此星上修士，比较凡俗生灵能够感应到更多，他们尽皆骇然抬首看向那无尽大海，瞳孔剧烈收缩露出滔天骇然，最终化为深深的敬畏。

　　这一指看似寻常无半点浩荡声势，但隐藏其中的力量，却可媲美鸿蒙修士出手！

　　萧晨元神上，一缕七彩之力与大片金光，便在这一指中损耗。他略作沉默，身上那股冷漠、睥睨、高高在上的气息缓缓消散，融入他元神中的神秘意志离开，融入到他体内不见。

　　他终于知道此番历凶险大劫后最为珍贵的收获是什么！

　　掌控神秘意志，动用元神七彩之力，可让他在这种状态下，拥有与鸿蒙抗衡之力！

　　这一番收获何其惊人！

　　能得到这点，他之前所承受的一切苦难，都值得！

　　但此刻，萧晨心中却没有太多的喜意，他在沉默中拿出七彩葫芦，略作把玩，又在沉默中将它收好。

　　然后，他继续沉默，在沉默中思索。

　　当年萧晨隐匿于蛮荒星域，藏身凡人城池修养伤势，只待完好，便将归返东燕。然战神宫四少尊毫无预兆出手，以第三道尊传承中感应将他锁定，浩劫一刀屠灭亿万生灵，李大右夫妇、雨莲及众多生灵死于其中。

　　平心而论，当日之事，究竟错在谁身？

　　此事萧晨可算无错，因他无害人之心，也从未想过会因为自己而对李大右夫妇等人造成伤害。在那恐怖一刀下，他曾想救下三人，但拼死抵挡却落得自身重创垂死。

　　战神宫四少尊与萧晨争夺第三道尊传承，早已注定不可共存。既然察觉到萧晨的身份，在明知不敌之下，抢先联手将他除去，自然在情理之中。至于杀死李大右夫妇等人，只能算是意料之外。这般算来，他们行事同样无错。

　　剩余李大右夫妇等人更是无辜，他们安静生活在蛮荒星域中，却遭此大劫，死于非命。

　　萧晨想了半晌，却无法将这点想通。同样一事，自你来看是对，自他来看或许就是错，因为这世上之事本就没有绝对的对错。所以他微微叹了口气，不再多想。

　　但不管怎么说，李大右夫妇和雨莲，乃至整个城池之中，甚至更加广阔范围内生灵的死亡，皆是受了他的牵连，才会遭此大劫。

　　所以，终归是萧晨亏欠了他们，他自己也认可这点。

　　只是这份亏欠，伴随着他们的死亡，变得无法偿还。因为亡故者，已消散于天地，甚至连魂魄都未曾留下半点，哪里还需要什么补偿。既如此，他能做的，便只剩下了最后一件事。

　　那便是为他们讨还血仇！

　　不管四少尊此举在他们看来是对是错，但他们造下的杀孽，却是不争的事实。那么他们便只能用死亡，来为自己的举动忏悔。

　　萧晨长身而起，他抬首看向远方，眼眸平静却好似看破了空间的阻隔。短暂沉默后，脚下一步迈出，他身影无声无息中融入空间中消失不见。

　　※※※

　　时空乱流中，一方大陆安静悬浮，此为战神宫。

　　而在距离这大陆不远处，有一青袍修士迈步而来，他脸色平淡，如闲庭走步般，所经之处，混乱时空之力纷纷退避，无法对他造成半点伤害。

　　这修士，自是萧晨。

　　当日四少尊凭借道尊传承将他锁定，他自然也能察觉到他们方位所在。若他们成功将萧晨置于死地则万事休提，既然他未死，身上背负着李大右夫妇和诸多无辜枉死生灵的仇怨，那么自然是要来找他们的。

　　这是他欠他们的，必须要来讨还。

　　萧晨前行速度看似不快，但每一步落下，都能跨越无尽空间，寥寥十数步后，在视线的尽头，战神宫所在大陆已遥遥在望。

　　而就在这时，他眉心之中，隐于血肉间的战字诀陡然变得流光溢彩，一股股强大战意从中不断喷涌而出，直接融入到萧晨自身意志之中。他浑身血液渐渐变热，最终似是要沸腾一般！

　　他自身的意志，融入战字诀的战意，化为一股恐怖的气息从他体内缓缓散发而出，如同自沉睡中苏醒的远古巨兽！

　　对于这股气息，萧晨未曾压制，因为此来，他是为了杀人！

　　轰！

　　强悍的气息，散发出无穷威压，便如巨人一拳砸落水面，周边混乱时空之力被生生搅乱，翻滚跌宕中，向四面八方疯狂席卷，便如地震海啸般，声势骇人！

　　这般异变，瞬间引来战神宫内修士关注。无数人抬首，看着那从时空乱流中不断靠近的男子，瞳孔收缩中，面庞一阵僵硬。这股气息，强的让他们心颤！

　　殿宇中，闭目养伤四少尊同时张开眼眸，感应着在这股降临的气息下体内瑟瑟颤抖的战字诀，一丝丝恐惧不受压制从他们心中生出。

　　因为四人明白，萧晨终于到了！

　　早在三十年前，得知他从蛮荒星域追杀中脱身离去时，他们便已知晓，这一日终归会到来。

　　灵霄少尊眼中闪过一丝不甘与怨毒，他深深吸了口气，将心中所有情绪尽数压下，缓缓道：“等待三十年，他终于到了，躲是躲不过的，我们走吧。”

　　“难道真的要将石塔交出去，放弃传承争夺的资格？”凌波少尊咬着嘴唇开口，满脸犹豫。

　　元山、邪月两少尊神色间也露出复杂之色。

　　“交出石塔，让出传承，第四道尊大人允诺会保全你我的性命，若不如此，便只能被从世间抹去。”灵霄少尊冷声道：“死亡还是交出石塔放弃传承，由你们选择。”

　　语落，他大步向外走去。

　　灵霄少尊表面平静，心中却在滴血，不断发出一声声疯狂的咆哮！

　　若有任何可能，他都不会让出传承！

　　从久远岁月前知晓石塔隐藏道尊传承后，他便认定，自己就是可以继承道尊传承者！一路行来，腥风血雨，不知多少字濒临绝境，受尽无数磨难方才走到今日。

　　距离继承第三道尊传承，只有最后一步。

　　但偏偏，他就要永久止步于此！

　　萧晨！萧晨！

　　这一切都该是属于他的东西，却因为他的出现，而将一切夺走！

　　他心中愤恨，却不敢表露！

　　因为眼下，最为重要之事，便是保住自己的性命。只有活着，未来才有一切可能。他要活着，努力的活着，争取有朝一日，可以将他失去的一切尽数讨还！

　　身后，元山、邪月、凌波三少尊面露苦涩，沉默数息，迈步跟随在他身后，脚步沉重。


第0990章 第四道尊

　　萧晨迈步向前，伴随着一步步落下，他体外气势越来越强，浩荡战意直欲撕裂这天地的束缚！

　　感应着这股强大战意，战神宫外，那薄薄一层隔绝混乱时空之力的白色灵光，在此刻微微一颤，一圈圈波纹顿时出现，向周边波动中，有一座门户自虚无中浮现。

　　门高百丈，通体金色，淡淡威严肃穆气息从中散发。

　　看着眼前一幕，战神宫所有修士心中狠狠一颤，进而生出一股深深的敬畏，急忙低首行礼，以示恭谨。能够以自身气息，引动防御大阵浮现金门，这般恭迎规格，战神宫内唯有各道尊门下少尊才能做到。

　　但能够让金门形体达到百丈者，却绝无一人！

　　这青袍之修，竟是宫中少尊，其修为之强更是深不可测，只是不知他究竟出自哪一位道尊门下？

　　便在战神宫修士暗自猜测之时，萧晨没有任何停顿，他拂袖一挥，面前百丈金门自然打开，脚下一步迈出，身影便已经踏入战神宫中。

　　脚踏虚空而立，他豁然转首看向远方天际，目光冰冷漠然，没有半点温度。

　　而此刻，在他视线的尽头，灵光微闪，四道身影先后出现。

　　来者，正是以灵霄为首四少尊。四人目光落到萧晨身上，感应着他体内传出的恐怖气息，心中狠狠一突，脸色便忍不住变得苍白起来。他就这般站在面前，再没有其他动作，但从他体内传出的霸道气息，却如疾风骤雨一般，蕴含着万钧威压，让他们不得不低头！只是一个照面，四人原本尚存的些许不甘与迟疑便尽数消散，虽未交手，但他们已经感应到了萧晨的恐怖，若当真胆敢一战，即便他们四人联手，恐怕也会被直接格杀于此！

　　萧晨所拥有的力量，强的让他们感到绝望！

　　灵霄少尊强压下心中惊惧，他深深吸了口气，拱手道：“灵霄见过萧晨少尊。”

　　“参见萧晨少尊。”在他身后，元山、邪月、凌波三少尊同时行礼。

　　萧晨看着四人，凭借彼此体内第三道尊的传承力量，他轻易就能知晓他们的身份。自他眼眸深处，一丝丝杀机流露而出，周身空间温度骤然降低，那暴虐的杀意，刺激的人浑身生疼，血肉似是要被撕裂般。萧晨沉默无言，但越是如此，四少尊心中便越发惊恐，一滴滴冷汗从后背冒出，将他们身上衣袍打湿。

　　便在他们近乎无法承受时，他突然开口，“当年蛮荒星域中，你四人联手，欲要斩落本王？”

　　灵霄一咬舌尖，强迫自己从惊惧中挣脱出来，低声道：“是。”

　　“将本王消息泄露，因大燕、大秦、大魏三国鸿蒙出手，追杀本王，也是你们所为？”

　　“是。”

　　“但你们可曾知晓，当日出手，曾让这世间无数无辜生灵死去？”

　　灵霄微呆，还是摇头道：“不知。”

　　萧晨点点头，“既如此，也就不必多言。”他声音未落，脚下一步上前，狂暴杀意彻底爆发，让人毫不怀疑，下一瞬他就将出手，将四人直接斩落！

　　“等等！”灵霄心脏剧烈收缩近乎停止跳动，尖叫道：“萧晨少尊，我与元山、邪月、凌波三位少尊愿交出石塔，让出抢夺第三道尊传承的资格！”

　　萧晨淡淡道：“那又如何？”

　　“我们做出这些让步，希望萧晨少尊能够网开一面，放我等一条生路！这件事情，第四道尊大人已经应允！”

　　萧晨沉默数息，突然冷笑一声，“笑话！”

　　灵霄少尊四人身体骤然一僵，眼眸瞪大，似是未曾想到，他竟敢这般开口！

　　“当日你们联手斩杀本王，未曾成功便妄图以此保全性命，这世上哪里有这般简单的事情。”萧晨冷声开口，“本王既然未死，你们便要为所为付出代价！”

　　语落，他单手伸出，向四人所在直接拍落！这一掌，他杀机翻滚，已是全力出手，再无半点保留。

　　四少尊所在空间骤然泛出一层波纹，向他们所在席卷而去，看似寻常，但其中蕴含的恐怖力量，却足以抹杀任何踏天修士！

　　“第四道尊大人救救我等！”灵霄等四少尊仰首尖叫，面对萧晨一掌，他们心神惊恐，无法生出半点抗衡之念！

　　“哼！”虚空淡淡冷哼传来，萧晨拍落一掌之力所形成波纹骤然一顿，而后在无声无息中消失不见。一名身穿锦绣宫袍，面容雍容华美妇人身影直接出现云霄之上，她看去约三十余岁模样，美眸之中有淡淡冷意流转，淡淡威压弥漫开来，浩荡威严，不可抵御！

　　气息感应，这宫袍美妇，竟是无上鸿蒙！

　　“参见第四道尊！”

　　战神宫内，所有修士匍匐在地，恭谨行礼，不敢向她看去半点。

　　第四道尊目光直接落在萧晨身上，淡淡道：“萧晨，本尊战神宫中第四道尊，灵霄等人虽对你不利在前，但他们终归是我战神宫培养多年修士，一身修为得之不易。因而本尊特赐下恩典，若他们愿意交出石塔，放弃与你争夺第三道尊传承，便保全他们的性命。本尊希望你能理解，并且接受。”

　　宫装美妇声音平淡，虽在解释，却更像是在叙述某种既定的事情，而并非是在与他商议。

　　萧晨微微皱眉，但他脸色仍旧平静，沉默半晌，道：“第四道尊大人开口，萧晨确实应当罢手，放他们四人一条生路。但今日涉及仇怨，不仅是萧晨一人，还有当日蛮荒星域中，那无辜死于非命的诸多生灵。萧晨可以放下自己的仇怨，却不能放弃他们的仇怨，因为终归我牵连了他们，这是萧晨对他们的亏欠。而我所能做的，只有为他们讨还血仇，还请第四道尊大人理解。”

　　第四道尊脸色顿时变得阴沉下去，她目光冷淡看向萧晨，“如你所言，是要拒绝本尊的提议。”

　　“并非拒绝，而是萧晨不得不做。”

　　“但本尊已向灵霄四人做下承诺。”

　　“那便请道尊大人收回。”

　　宫装妇人目光越来越冷，鸿蒙境浩荡威压缓缓升起，整片空间变得彻底安静下去，再无半点声息。所有修士，在这恐怖气息下，都只能匍匐颤抖！

　　她并未多言，但此番举动，却已表明了她的态度。

　　有关四少尊之事，她要逼萧晨退让！

　　灵霄、元山、邪月、凌波四少尊脸色苍白，但心中却充满狂喜！他们都是踏天境修士，但正因为如此，才越发能够感应到鸿蒙修士的强大与恐怖。

　　这种力量，不容抗拒，不容抵挡！

　　既然第四道尊大人出手保下他们，那么即便萧晨再如何强硬霸道，也不得不选择让步！哪怕他拥有击杀踏天三步修士的力量，与鸿蒙境只有一层之差，但两者间的力量差距，仍旧是天渊之别！

　　灵霄目光看向萧晨，他眼中充满快意与仇恨，心中发出一道道嘶声揭底的咆哮，“萧晨！即便你再如何想要杀死本少尊等人，只要第四道尊大人插手，你也只能忍下去！”

　　“只要今日杀不死我，日后我必然会不惜代价，去讨还被你夺走的一切！”

　　灵霄等待看到萧晨惊恐畏惧然后退缩的一幕，但他等待了许久，却发现除了脸色微微苍白以外，萧晨与之前竟没有任何变化，他神色依旧平静，眼眸变得越发明亮。自他体内爆发而出的气息，竟丝毫未曾受到压制，反而在翻腾之中，不断变得更加强大！

　　他心脏狠狠一缩，眼中渐渐露出震惊之意，在这震惊之中，还有一丝掩饰不住的恐惧！

　　这不可能！

　　绝不可能！

　　第四道尊大人出手，体外威压绝大部分都落到萧晨身上，他们所承受的只是散逸出的些许部分。但正是这少许部分的力量，便让他们无法承受。

　　萧晨怎能支撑的住？

　　难道他当真如传闻中一般，在当年蛮荒星域厮杀中突破至鸿蒙层次！

　　不，不对！

　　他身上的气息绝非鸿蒙境界，否则即便他们察觉不到，第四道尊大人必然可以知晓。若萧晨真的踏足鸿蒙，想必第四道尊大人也不会继续出手，力保他们四人。

　　萧晨手中，显然掌握着某种手段，或是宝物或是神通，才能抗衡住第四道尊大人的鸿蒙威压！

　　对，一定是这样！

　　灵霄念头急转，他不断暗示着自己，萧晨绝对不敢违抗第四道尊大人的意志，今日他们四人一定可以安然无事。但他的脸色，却在渐渐变得苍白，直至毫无血色。

　　战神宫深处，两座巍峨殿宇中，盘膝于其中的两道身影，在此刻先后张开眼眸。他们抬首看向面前虚空，眼眸内精光闪耀，似是穿透了空间的阻隔，落在那青袍身影上。

　　这一刻，他们也很好奇，萧晨的修为，究竟达到了何种境界。

　　第四道尊面庞渐渐变得凝重，她看着面前神态从容不变的萧晨，眼眸深处生出一丝震惊之色，但不知因何缘由，在这震惊中，竟还掺杂了一丝复杂。

　　在他的身上，她隐隐看到了很多年前，那个人身影。

　　而就在这时，萧晨缓缓抬首，他看向第四道尊，道：“道尊大人已经出手，并不算违背了自己的诺言，不知现在是否愿意收手？萧晨不愿与道尊大人为敌。”

　　宫装妇人略微沉默，道：“本尊虽然很好奇，你究竟有何种手段，可以抗衡住本尊的威压之力。但凭借这些，尚且没有让本尊退步的资格。”

　　“何种资格才够？”

　　“鸿蒙之下皆蝼蚁，若你想让本尊改变心意，便需要拿出足够得到本尊正视的力量。”


第0991章 杀四少尊石塔齐聚

　　萧晨点头，“好！”

　　便在声音落下时，他整个人的气息突然大变，傲视天地，睥睨世间万物生灵气势，从他体内缓缓弥漫开来。

　　这股力量，并非鸿蒙之力，却可媲美鸿蒙！

　　萧晨的心神在这一刻晋入绝对的冰冷与平静，虽然神智清醒，却再不会受到外界半点影响，他看向第四道尊，露出一双淡漠且没有半点情绪波动眼眸，缓缓开口，“不知第四道尊大人以为，如此是否足够？”他淡淡开口，声音却好似蕴含某种强大的威能，落入战神宫修士耳中，便如神明在咆哮。一股来自生命根本层次让的威压，让他们心神惊惧，心中所剩唯有敬畏！

　　第四道尊身体微微一僵！

　　这是怎样一双眼眸，充斥着绝对的冰冷与漠然，在它注目之下，她心中竟陡然生出一股寒意，一股危险的感觉萦绕元神之上，让她心神微微颤栗。

　　她不知道萧晨此刻究竟动用了何种手段，但有一点心中却极为清楚。此刻的萧晨，绝对拥有着与她抗衡厮杀，乃至对她造成损伤的力量！也就是说，此刻之萧晨，面对鸿蒙修士，亦可无惧！

　　难怪他能从当年蛮荒星域围杀中脱身而出，原来手中竟有这般手段！

　　“住手！”低喝中，虚空两道身影直接出现，他们为避免引起萧晨误会，身影并未靠近他与第四道尊，脸上尽皆一片凝重之色。

　　萧晨目光在两人身上一扫，这冰冷目光，顿时让两人脸色微变，急忙道：“萧晨你莫要误会，本尊二人绝无与你为难之意，只是想要调解今日之事。”

　　开口者乃是两人中身穿黑底金玟略显削瘦男子，他嘴角隐有几分无奈。

　　另外一面色红润，略显微胖者点头，道：“第四道尊，今日之事本是你坏了规矩，想必如今萧晨已经展露出让你正视的力量，既如此，你便罢手吧。”

　　宫装美妇脸色一阵阴晴，半晌后冷哼一声，“本尊要如何行事，尚且不需要第五道尊的指点！萧晨，你既有此修为，本尊自然不会再与你为难，但今日之事，本尊记下了！”语落，她直接转身，一步迈出，身影直接不见。

　　萧晨面无表情，与神秘意志融合，他整个心神根本不受外界影响，第四道尊所言，对他全无威胁。

　　微胖修士无奈摇头，他与第四道尊相识无岁月岁，自然不会因此着恼，对萧晨拱手，道：“本尊战神宫第五道尊，阳极子。常理来说，你应算是本尊晚辈，但修真界内实力为尊，既然你有力抗鸿蒙修为，日后你我平等相交便是。”

　　黑底金纹长袍修士道：“本尊战神宫第二道尊凌元子。”

　　萧晨拱手，道：“萧晨。”

　　阳极子摇头道：“本尊对你并不陌生，当年你入大千界时，我等便已察觉到你的存在。只是未曾想到，短短岁月，你之修为竟能至今日境界。虽然本尊很好奇，但想必你不会如实相告，既如此，本尊也就不多问了。但你需记住，你终归是我战神宫之修，日后不可行对我战神宫不利之事。”言及后来，语锋间已是一片凝重。

　　凌元子肃然点头。

　　“两位道尊放心，本王与战神宫之间，并无对立处。若日后战神宫不对本王出手，本王绝不会与战神宫为敌。”萧晨淡淡道。

　　“好！”

　　凌元子、阳极子二人满意点头，两人转身退后。修为到他们这般境界，行事发乎于心，既然萧晨开口，日后若非出现意外，便绝不会与战神宫作对。

　　第四道尊离开，凌元子、阳极子退后，显然已表明，今日之事他们不再插手。

　　萧晨转首，目光落在灵霄、元山、邪月、凌波四少尊身上，这四人眼中顿时露出滔天绝望！从他之前举动便能知晓，今日绝不会放过他们中任何一人。

　　灵霄眼中绝望渐渐化为怨毒不甘，他口中发出一声疯狂咆哮，“萧晨！我不甘心！我等四人自得到道尊传承石塔以来，莫不历经诸多磨难方才行至今日，凭什么你的出现，就要将我等所有一切尽数剥夺！凭什么！我不甘！”

　　“萧晨，我好恨！我恨自己没能及早发现你的身份，给了你成长的时间，我应该早点把你杀了，也就不会有今日！”

　　“我好恨啊！”

　　萧晨面无表情，他淡淡开口，“可惜你没有，而我不会再给你任何机会，所以无论你再如何怨毒痛恨，一切都将烟消云散。本王将用你们的死亡，祭奠那些死在你们手中的亡故者，亦是本王所能为他们做的唯一一件事情。”

　　他拂袖一挥，面前空间略显一震，随即弯折扭曲变得一片模糊，而在这片模糊空间中，灵霄等四少尊身体骤然僵直，随即炸裂，化为一片血雾。

　　踏天修士，或许强大无极，堪称世间横峰，但在鸿蒙层次力量面前，仍旧脆弱不堪一击。抹杀他们轻而易举，只在反手间。

　　便在击杀四人之时，四座石塔骤然出现，颜色深黑，每一座气息都无比强大！这石塔，便是四少尊所有之物！

　　萧晨手上储物戒灵光微闪，他所掌握石塔直接出现，微微震颤中发出一股吞噬之力！在这吞噬力量下，四少尊石塔形体骤然溃散，化作四团深黑色无比强大的能量！在那吞噬力量下，一丝丝力量从中不断分离出来，被萧晨石塔直接吞噬！而伴随着这一过程，他所有石塔形体以惊人的速度不断增加，那表面的黑色渐渐浓郁，竟有一层乌光从中散发而出。

　　无比恐怖的气息波动自石塔中缓缓散发而出，伴随着的是那近乎无法抗衡的强大威压！

　　凌元子、阳极子感应着石塔中传出的气息，眼中同时闪过一丝感伤之色，从这气息中，他们感应到了第三道尊的气息。这是他殒落后，所留下的传承力量。

　　谁能将其得到，便能够继承第三道尊的一切！

　　大地之上，无数战神宫修士匍匐跪倒，而当年被萧晨斩断一臂的汇通商号童抱山便在其中。他深深埋首，脸色恐惧，却在今日终于明白，为何青柳星上发生之事，会被压下不提，而他本人更是被下了严厉的封口令，不得再次提及。

　　原来这就是答案！

　　萧晨如今已击杀灵霄等四少尊，集齐百座石塔，已注定要继承第三道尊所有一切，成为战神宫中，新一任第三道尊，地位尊崇！而他自身修为，更是可与鸿蒙修士抗衡！童抱山心中些许怨恨与不甘，在这一刻直接烟消云散，他心中所剩余的，唯有深深的庆幸。好在当年他未曾太过强硬，否则以萧晨的身份，即便将其就地格杀，战神宫也绝不会为他出手！

　　“百座石塔齐聚，你我当年所行，如今终到开花结果时。”凌元子低声开口，隐有感慨之意。

　　阳极子点头，“战老怪死后能够得到这般出色继任者，想必若能有知，也应当知足了。”

　　“未达鸿蒙之境，却有鸿蒙之力，确实天赋异禀世所罕见，本尊当真想要知晓，他身上究竟隐藏了怎样的秘密。”

　　“恐怕此事你也只能想想了，这其中必然涉及萧晨隐秘，若他不愿多说，这世上还有谁能逼他开口。”

　　凌元子点头，却是认可了萧晨的修为，已有纵横大千界之力！

　　面对鸿蒙，亦可不惧！

　　“石塔融合完成，还需一些时间，你我便先行离去吧，待到一切此间事了后，再来与他相谈不迟。”阳极子语落一步迈出，身影融入虚空直接消失不见。

　　凌元子目光深深看了萧晨一眼，挥袖一挥，淡淡道：“你等各行其是，莫要打搅萧晨少尊就是。”滚滚声浪中，这老怪同样转身离去。

　　地面之上，无数战神宫修士闻言身上一轻，却是凌元子出手，将萧晨与石塔散发气息尽数隔绝。他们恭谨应是，纷纷转身归返各自住处，不敢妄动半点。

　　石塔下，萧晨盘膝坐倒，他眼眸缓缓闭合，静待石塔吞噬完成。

　　时间，便在无声中悄然渡过。

　　转眼间，已过去一百三十七日，云霄上石塔间的吞噬也已到了最后关头。四少尊石塔所化黑色能量团体积已缩小至不足原来五分之一大小，萧晨所有石塔，形体却在不断暴涨，如今足有万里高，每一刻都在疯狂吞噬着海量的力量，一路继续增长！翻腾中的狂暴力量发出江海澎湃声，“轰隆隆”不绝于耳，声势骇人至极！

　　四团黑色能量体积以肉眼可见速度不断缩小，随着时间流逝，缩小幅度也在一点点不断增加！一日后，伴随着最后一股黑色力量被石塔吞噬，石塔体积也已增长到了极致，它猛然一颤，一股强悍、霸道、不容抗争的恐怖战意骤然爆发，悍然冲入云霄，整个战神宫大陆尽皆被这一股战意笼罩在内。

　　而与此同时，萧晨身体微颤，他眼眸猛然张开，长身而起，体内气息不受控制疯狂爆发！眉心处，战字诀骤然灵光大作，其形体陡然间快速生长起来，形体增加纹理变得越发复杂，而其散发光芒竟随着时间流逝渐渐变为金色！一股股强大战意从中疯狂喷涌而出，融入到萧晨自身气息之中！


第0992章 第二次警告

　　一人一塔，两者气息遥相呼应，在靠近中快速融合，化为一股滔天战意，释放出无穷威压！

　　虚空之上，凌元子、阳极子身影同时出现，沉默无言。在两人身后，第四道尊不知何时也已到来，她看着这一人一塔，感受着弥漫空间中的恐怖战意，眼中渐渐露出复杂之色。

　　无数战神宫修士抬首，看向那青袍身影，眼眸越发敬畏，因为他们心中清楚，自现在开始，他已经自动继承了战神宫中第三道尊之位。

　　但就在此时，黑塔之门突然打开，一股牵引之力直接作用在萧晨身上，他并未抗拒，身影随之而动，一闪下直接没入石塔，石塔之门随之关闭。

　　凌元子、阳极子眼眸猛然瞪大，面露震惊之色，显然此事也出乎他们意料之外。

　　第四道尊更是忍不住低呼一声，体外灵光微闪，便欲逼近上前。

　　“灵瑶子莫要冲动！”凌元子闪身将她拦下。

　　“让开！战列子有可能留下了一丝希望，或许他是要在传承凝聚时再生，本尊要去助他一臂之力！你若再阻我，休怪本尊出手无情！”灵瑶子（第四道尊）厉声开口。

　　阳极子叹息一声，道：“灵瑶子，我们之中，应当属你最为了解战老鬼，他一生光明磊落，绝不行半点宵小之事，又怎会在传承之际谋算继承者借以重生。而且当年，他元神已经溃散消失，乃你我亲眼所见，岂能有假。或许他在传承石塔中留下了某些秘密，但绝非你心中所想。你我现在所应做的就是耐心等待，萧晨出来后，若能言明，自然不会隐瞒我们。”

　　灵瑶子面庞微僵，她眼中露出一丝哀伤，体外狂暴气息一点一滴收敛，沉默中站在原处。

　　凌元子、阳极子对视一眼，心中皆发出一道淡淡叹息。

　　萧晨不做反抗，在那牵引之力作用下，被直接拉入石塔，身影出现在一方殿宇中。此处颇为空旷，除却不远处一方石桌外，便再无一物。略微沉吟，他迈步向前行去。

　　石桌上摆放着一笔一纸，便在他走近时，异变陡起。

　　只见那毛笔飘起，在纸张上自行书写起来，寥寥两言，一挥而就。

　　萧晨心中微震，但此刻却来不及多想，目光向那纸上看去。

　　“代我补偿灵瑶子。”

　　“小心身边之人……”后面还有笔迹，却似乎耗尽了力量般，拉下浓重的一笔，便被迫中断。但这一笔中，却透出强烈的情绪波动，不甘，自嘲，愤怒，遗憾，复杂无比，皆在这一笔墨迹中。

　　看清此言，萧晨脸色猛然大变。

　　当年李家老祖转身轮回之身李乾，在恢复记忆碎片时，曾对他开口示警，所言便是这一句。而在此处，他第二次遇到，预警者，乃是战神宫第三道尊！

　　莫非，这第三道尊与李家老祖之间，也存在着某种关系？

　　又或者，他也曾察觉到了一些什么，所以才会通过这种方式，警示他传承的继任者。

　　萧晨心中隐隐有种直觉，李家老祖和战神宫第三道尊所说的，很有可能是同一个人！

　　只是他们说的，究竟是谁？

　　一股淡淡不安从萧晨心中生出，让他眉头微微皱起，脑海中，一个个人物身影飞快闪过，最终停留在他心中的只有泉、光照和李乾三人。

　　既然让他小心，自然表明，那隐藏之人，有威胁到他的资格。他们三人，显然最有可能做到这点。

　　泉是仙人不渡山脉深处，那神秘石窟深处似龙非龙之物体内残余力量，加上他一缕元神孕育而成，可说是他第三分身，却拥有自己独立完整的意识，而且举止之间，透出极多神秘。例如他对远古仙界便知晓甚多，且不愿多加解释。但思及泉种种所为，萧晨将对他的怀疑缓缓压下，若泉真的欲要对他不利，绝对不会轻易暴露出这些疑点，引起他的怀疑。所以他越是如此，萧晨反而对泉更加放心。当然，这其中也并非没有故布迷局，掩人耳目的可能，但他相信自己的感觉，泉不会是他需要防备之人。

　　光照为大燕皇室出身，体内流淌着与萧晨相同的左燕血脉，他们是在蓟都中无意相遇，此后诸多事情，光照都在竭力帮他。眼下所见，并无不妥之处，但其中是否另有隐情，他暂且不能确定。

　　相对而言，三者在萧晨心中，反倒是李乾最让他怀疑。李家老祖神通广大，身份神秘无比，甚至能够可以预见发生在未来的事情，提前布局，数次帮助萧晨，这种能力何其惊人！至少如今，他所见者，无一人可以做到！虽说他曾提及，在关键之时，希望萧晨可以出手拉他一把，但至今仍未收取任何回报。世上没有无缘无故的给予和帮助，这点，不得不引起他的怀疑。甚至于李乾所说“小心身边之人”也有可能是他故意点破此事，用以混淆萧晨的判断，不对他加以怀疑。

　　当然，以上只是萧晨自己的推断，没有任何依据。所以在思虑半晌后，他便深深吸了口气，将心中翻滚念头尽数压下。但即便如此，他心中依旧留下了一团疑云，一份提防。这件事情，在未曾有眉目之前，他绝不会告诉身边任何一人，并非他太过多疑谨慎，而是不得不如此。若万一，他身边真的隐藏了某种阴谋，任何大意，或许都将把他置入万劫不复之地！

　　而就在这时，面前桌上纸笔突然消失，好似它们从未出现过一般。

　　下一刻，战字诀中，陡然涌出无数条信息，烙印进入萧晨元神深处！这些信息，便是战神宫第三道尊的完整传承，是他修道一生的所有感悟！

　　任何一名踏天境修士，得到这份传承都能修为大涨，甚至于勘破瓶颈，打开通往鸿蒙之路。

　　其珍贵程度，毋庸言表！

　　……

　　外界，在凌元子、阳极子、灵瑶子三鸿蒙与无数战神宫修士瞩目下，万里高巨大石塔突然一颤，其黑色塔身骤然崩溃，直接消散在这天地间。而在石塔崩溃时，他们耳边隐隐听到一声长啸，随即有一负手而立背影出现在视线之中。虽只是一模糊背影，但从他体内传递出的烈强悍，睥睨霸道的恐怖战意，却让人心神惊颤！似乎这天这地，世间亿万生灵，在他眼中都不足为惧！

　　“战列子！”灵瑶子悲呼，她已明白，这是他在世间留下的最后一丝痕迹，自此之后，便会彻底消失。

　　凌元子、阳极子沉默不语，却同时拱手，默道一句：“战老鬼，一路走好！”

　　石塔溃散，萧晨身影出现，他脚踏虚空而立，脸上一片平静之色。

　　灵瑶子体外灵光微闪，身影已直接出现在他面前，伸手向他拿去，低喝道：“告诉本尊，战列子究竟给你留下了什么！”

　　萧晨眼眸豁然张开，面对这抓落一掌，他眼眸淡漠没有半点情绪波动，伸手向前一掌拍出，五指上金光闪耀。


第0993章 恭送第三道尊

　　瞬息之间，两掌相遇！

　　“嘭”声巨响，如雷霆轰鸣，空间便如水面般，石子砸落其中，激起一圈圈波纹，向周边快速扩散。这波纹中，蕴含着两道鸿蒙力量交锋散逸出的恐怖力量，看似普通无奇，但从中传出的毁灭气息，却让人心神绝望！

　　萧晨口中低哼一声，身上青袍骤然鼓荡，黑发翻飞，脚下接连退后数步，每一步落下，都将空间踏碎，一道道细密裂痕快速蔓延，扩散至整片苍穹！

　　灵瑶子娇躯微顿，拍落一掌被生生拦下，虽未退后，俏脸却略显苍白。

　　转眼间，两人已有了一次交锋，表面看来，却是萧晨落入下风！

　　他脚下踏落最后一步，强行抵抗住潮汐般澎湃席卷来的强大力量，本就布满细密裂缝的苍穹，在他一步踏落下彻底碎裂，化作一片漆黑之色！

　　猛然抬首，淡漠无情的眼眸落在灵瑶子身上，一股狂暴战意骤然从他体内爆发，体内本就无比强悍的气息，竟在此刻再度暴涨，强大的威压自云霄洒落，大陆之上无数战神宫修士脸色骤然变得苍白，瞳孔收缩中，露出滔天骇然！

　　低喝中，他单手抬起，指尖上金光爆闪，便似天空中出现了一颗小型的金色太阳般，便欲向前点落！

　　“萧晨住手！”凌元子身影骤然出现在两人之间，“灵瑶子你也停下！你们两人皆是我战神宫中道尊，莫非要自相残杀不成！”

　　阳极子头上生出一层汗珠，为了将萧晨、灵瑶子两人交手散发毁灭力量抵消，他也费了极大的手段，此刻闻言急忙点头，道：“你我本应亲近，什么话都能好好说，怎么偏生要付诸于争斗。”

　　萧晨沉默不语，他目光冷淡落在凌元子等人身上，淡淡道：“本王虽允诺不会与战神宫为敌，但第四道尊若再敢出手，便休怪本王无情。”说话间，他手上浓郁金光缓缓消散。

　　凌元子肃然点头，道：“萧晨你放心，本尊可向你保证，此事绝不会再有第二次。灵瑶子出手，也是一时情急想要知道战老鬼留下了什么，你莫要记在心中就是。”

　　“凌元子你不必多言！本尊莫非还能怕他不成！今日我一定要知道战列子究竟留下了什么，今日他说也得说，不说也得说！”灵瑶子厉声开口，周身气息鼓荡不休。

　　萧晨突然皱眉，目光落到凌元子身上，道：“她是灵瑶子？”

　　凌元子道：“不错，我战神宫第四道尊，号灵瑶子。”

　　萧晨突然沉默下去，数息后淡淡开口，道：“如你这般，本王即便知晓某些事情，也绝不会多言半句。但你是灵瑶子，本王便不与你为难，毕竟我得了第三道尊传承，理应尊重他的意愿。”

　　“战列子提到了我？他说了什么！”灵瑶子俏脸一变，顿时露出紧张之色。

　　“我想你我之间应该还有许多事情需要相谈，莫非便要在这里说么？”

　　“萧晨说的对，凡事不急在一时，你我入战神殿内再说不迟。”凌元子道。

　　“好！”

　　在三道尊带领下，四人脚下一步迈出，身影已撕裂了空间，直接出现在一处巍峨殿宇中。方才落座，灵瑶子已迫不及待开口，“战列子究竟提到本尊什么，现在可以说了吧。”

　　“第三道尊留下一句话，嘱托本王代为补偿灵瑶子。”萧晨此言倒也不假，只是隐去了战列子提醒他的后半句，此事他连身边之人都不能告诉，自然不会对三道尊多言半句。他虽已继承第三道尊传承，但与战神宫之间却仍旧极为陌生，双方连最为基本的信任都未曾建立，万事当存一份谨慎才是。

　　灵瑶子微呆，眼中随即露出复杂之色，沉默半晌后她突然冷笑开口，“这老鬼死了一了百了，难道想用这句话就让本尊放下心中所有的怨怼，他妄想！本尊不要你的补偿，你也无法代他补偿我！本尊会一直恨着他，让他哪怕是死了，也休想有一日安生！”言罢，她挥手撕裂空间，迈步直接离去。

　　凌元子、阳极子对视一眼，口中同时一声轻叹。

　　萧晨目光微闪，他未曾着恼，反倒露出若有所思之色。

　　“萧晨，想必你也察觉到了某些事情，灵瑶子本性并非如此，只是……唉，可以说你遭到她的敌视，是受了战老鬼的牵连。不过你放心，有战老鬼这句话，她虽然嘴硬，但日后却绝不会再与你为难了。”凌元子道。

　　“无妨，萧晨既得第三道尊传承，理应代为承受一些问责。”萧晨知晓缘由后，确实未曾再将灵瑶子举动放在心上。

　　阳极子点头道：“你能这般想，自是再好不过。但还有一事，本尊需要与你言明。在你继承第三道尊传承后，便已自动成为我战神宫第三道尊。”

　　“成为道尊，本王需要履行怎样的义务，又能得到什么？”萧晨不会为一介虚名感到沾沾自喜，这其中事宜，必然要询问清楚。

　　“萧晨你不必担心，我战神宫道尊地位尊崇，却无太多的限制，你只要保证不损害战神宫利益，且在战神宫安全受到威胁时可以出手，便已足够。不过你放心，我战神宫在大千界中，向来极少有人胆敢招惹，轻易不会有劳动你出手的时候。至于你所能得到的便有很多，我战神宫提供的修炼物资，情报系统，麾下修士供你调用差遣等等。但有一点，本尊要提醒与你，我战神宫势力可在八大帝国中开枝散叶，便是因为允诺不参与大千界疆域的争夺。你如今虽为东燕之主，我战神宫也不会在为你吞并扩张提供任何帮助。”凌元子肃然开口。

　　萧晨点头，道：“也就是说，任何国与国之间的争端，你们都不会插手。”

　　“不错。”凌元子道：“在你以东燕国主身份行事时，战神宫道尊身份便会无效。当然，如果不在国事之中，有人妄图与你为难，我战神宫绝不会袖手旁观。”

　　“此事本王已知晓，如今本王大千界中尚有其他事宜，无法留于战神宫内，这要如何？”

　　“无妨！我战神宫道尊享有自由，除非在道宫遇敌时需要留守，其余时间可自由选择。如你所见，战神宫内除你外当有四位道尊，只是第一道尊在许久前便已离开，不知去了何处，这些年来只是偶尔与宫内保持联系而已。”

　　“第一道尊？”

　　“萧晨你既然已归返，想必不久后，第一道尊就会归返，到时你们自然可以相见。”

　　萧晨微微点头，起身道：“既如此，本王此番便不在宫中久留了，告辞。”

　　“我二人送你。”凌元子、阳极子起身，萧晨既已是战神宫道尊，他们自然要表达出应有的重视。

　　“两位道尊留步，本王告辞。”语落，他脚下一步迈出，身影已出现在云霄上，疾风吹来，衣袍鼓荡。虚空迈步而行，大陆外隔绝时空乱流之阵法，此刻在波动之中显化出金色大门，高千丈，肃穆威仪！

　　这般规格，战神宫内，唯道尊可享！

　　凌元子、阳极子同时肃然低喝，“尔等还不俯首送第三道尊，更待何时！”声音传开，如叠浪般，在大陆之上回响，清晰传入战神宫中每一名修士耳中。

　　无数战神宫修士心中微凛，面露恭谨之色，恭谨行礼，齐喝道：“属下等，恭送第三道尊大人！”

　　萧晨未曾转首，拂袖推开金门，体外灵光微闪，身影没入时空乱流消失不见。

　　※※※

　　“咳！咳！咳！”一连串重重的咳嗽声从院中传来，青年脸上顿时露出几分感伤之色，他微微吸了口气，调整好心态，方才伸手推开院门，迈步行入其中。

　　“弟子参见师尊。”青年恭谨行礼，一张朴实的面庞上尽是恭谨之色。

　　院中木质轮椅上坐着一名干瘦老者，满头银发干枯如草，脸上皱纹如沟壑般层层叠叠，腿上盖着一层厚厚的毯子，苍老虚弱到了极点。因为一连串的咳嗽，他脸上升起一团不正常的潮红，目光落在青年身上，眼中露出一丝欣慰之色，勉强笑道：“为师虽然身子虚弱了一些，但短时间内还死不了，你好生修炼就是，无需每日都来看望。”

　　“师尊说的哪里话，弟子如今在这世上，便只有师尊唯一一个亲人，如今师尊伤势渐重，弟子岂能不侍奉在旁。”李元善起身，细心为云中子掩了掩毯子，从储物戒中取出了数瓶丹药，“这是师尊未来一月所需药物，还请师尊每日按时服用，用完了弟子自然会再去库房支取。”

　　云中子口中又是一阵剧烈的咳嗽，当年所受伤势已将他折磨的衰老无数，全无当初半点仙风道骨之态，便如世间寻常老者般，只能腐朽待死。

　　咳嗽稍停，他急忙道：“元善，你是不是又用掉了自己在宗门中的支配份额，替为师换取丹药压制伤势！”

　　李元善低首，他自小不会说谎，这般举动便等同于已经承认。

　　“为师跟你说过，我体内伤势根本无法根治，吃再多的丹药也只能勉强压制，就算不吃，一时半会也死不掉。你将自己的份额用掉，怎么换取修炼所需，这般来你修为提升速度势必会受到影响！元善！你现在应该做的，就是努力修炼，争取有朝一日炼成大神通，如此为师即便死了，地下也能瞑目！你快速将这些丹药退还回去，换成自己需要之物！”云中子情绪激动，又是引来一阵咳嗽，呼吸渐渐变得艰难起来。


第0994章 逼夺功法

　　李元善急忙伸手在他背后轻抚，以体内法力为他舒缓痛苦，一边道：“弟子知道了，师尊莫要动怒。只是既然已经支取了份额，岂能再做更换。还请师尊先用这一月，下次弟子绝不这般行事了。”

　　云中子看了他一眼，口中叹了口气，“都是为师拖累了你啊，若非我受伤不治，修为掉落至荒古境，你如今应该已成为宗门首席弟子了。”

　　“弟子能有今日，全是师尊赐予，心中已感激不尽，还望师尊莫要再这般说。弟子先喂您服下丹药，舒缓一下体内的痛楚。”

　　云中子点头，服下丹药后，他脸色变得好看了一些，精神也好了许多，道：“元善，你最近修炼可还顺利？”

　　“近来遇到一些瓶颈，但弟子已有了眉目，想必不久后便能突破，到时，弟子修为应当就能突破到不坠境界了。”

　　“好！好！元善你要记住，你所修炼功法，乃是极为珍贵之物，只要潜心苦修，日后必成大器！”云中子欣慰点头，三十余年修至不坠境，这般速度，即便在宗门弟子中，也算是快的了。再加上功法难度与需要照顾他的耽搁，李元善修为进步速度，已堪称惊人。

　　“是，师尊。”李元善恭谨开口，脸上却闪过一丝隐晦的忧意。

　　这点未能瞒过云中子的眼眸，他脸色一沉，道：“可是你齐师叔又在逼问修炼功法的事情，你莫要理会他，若他再要逼问，你便让他来寻老夫就是！”

　　言及此处，他略微停顿，“只是，你自己也要小心一些，你齐师叔慑于宗规虽不敢正面为难你，但只怕他暗中会有手段。”

　　李元善道：“师尊放心，弟子明白，平日自会多加几分小心。今日弟子尚还有修炼功课要做，便不再打搅师尊修养了，待明日宗门例会时，再来接师尊前往。”

　　待应允后，他恭谨行礼，方才转身离去。

　　云中子看着他背影，口中微微一叹，眼中露出一抹深深的担忧。

　　翌日午时。

　　齐白山宗门例会，每隔数年便会召开一次，宗主与宗内长老共议，处置两届例会时期内宗门中一应事宜。

　　云中子因伤修为掉落，已被免去宗门长老之位，但因为辈分较高，在例会上仍能有一席之地，李元善便站在他身后，低首不语。

　　修士大都不会在繁琐事宜中耽搁太多时间以免误了修炼，所以历届宗门例会进程都很快，长则一日短则两个时辰，便能结束。今日就宗门近期收支与门下弟子修为提升等事议定决议后，例会便已临近末尾。

　　齐白山掌门上饶淡淡开口，“诸位长老可还有其他事务要议，不然此番宗门例会便就此结束。”

　　“宗主，趁今日宗门例会之际，本座有一事提出。”齐长老突然开口，引来诸人目光。

　　上饶目光微闪，眼睑微低，道：“长老请讲。”

　　齐长老暗骂这老家伙伪装的倒是点滴不露，但他自己同样是不动声色，团团拱手，道：“想必诸位长老都应知晓，我齐白山长老云中子早年因受重伤，修为跌落破灭境，而被免去长老一位。三十年来，云中子伤痛缠身，自宗门库房中支取大量珍贵丹药，但他修为却已掉落至荒古境。我齐白山立宗不久，与周边宗门相比底蕴差距极大，之所以可以快速发展与周边各宗并驾齐驱，便是因为宗门制定的贡献与支取制度。门下弟子需要向宗门做出贡献，才能兑换各种宝物。但云中子却已连续损耗宗门宝物无数，而无半点贡献，且以他如今状况，本座认为他根本无力偿还自宗门库房中支取的宝物。因而，本座今日提议，责令云中子近期归还宗门损耗宝物，否则便将他逐出宗门，以维护宗门基本宗旨，若不如此，岂能让门中诸多弟子信服！”

　　他话声落下，整个大殿突然安静下去。

　　几名长老对视一眼，尽皆看出彼此心底一丝炙热。

　　短暂数息后，沉默便被打破。

　　“本座赞同！”

　　“本座赞同！”

　　“赞同！”

　　……

　　宗门长老纷纷开口，除却与云中子颇有一些交情的厉善长老，余者已尽数表态。

　　上饶点头，道：“既是诸位长老共议，本宗自然没有异议。”

　　语落，他转首看向云中子，“云中子，此事你可心服？”

　　殿内无数目光，同时汇聚而来。

　　云中子一阵咳嗽，脸上升起两团暗红血色，挣扎起身，拱手道：“宗主明鉴！当年老夫前往那事发之地探查，因而受创，以致伤痛缠身修为跌落，应当算是为宗门受损，莫非宗主与诸位长老当真要这般绝情！”他声音之中，透出一股深深的愤怒！

　　“若非因宗门受损，云中子你这些年来，岂能先行从宗门库房中支取大量丹药！宗门对你已仁至义尽，你莫要继续以此事为借口多言。”齐长老冷笑开口，“偿还宗门宝物，或者被逐出门户，你来选择吧！”

　　“齐啸！老夫当年与你虽有一些瓜葛，如今已落得这般地步，莫非你真要赶尽杀绝！老夫如今一身病痛孱弱无力，如何偿还宗门之物！”云中子喘息中低吼。

　　齐啸冷笑，道：“本座一心为公，想的只是宗门利益，绝无半点私心。但云中子你既然如此开口，本座便提点一下给你个机会。你之弟子李元善所修习功法，非我齐云山之物，其品阶应当远高于我宗内弟子所修习功法。本座早与你提过将此功法献与宗门却被你拒绝，不知今日你是否会改变主意？只要你答应交出功法，本座保证你所欠下宗门宝物尽数一笔勾销，且日后你疗养伤势所需，宗门会尽数赐予，权当对你献上功法的恩赐。”

　　云中子脸色顿时变得极其愤怒，“原来今日你们为的，是我弟子修行法诀。此事老夫早已说过，李元善修行功法乃是某位前辈交与我代传，且严令不许外人修习，宗主与诸位长老，莫非便不怕此事为我齐白山引来麻烦吗？”

　　“哼！你所说前辈若当真对李元善如此上心，岂会三十年来一面不露，时至今日，莫非你还想用这般借口妄图推诿此事！云中子！本座与宗主等人不会逼迫与你，如今你要么选择交出功法，要么被逐出宗门，速做决定吧！”齐啸厉声呵斥，眼眸内寒意腾腾。

　　“这些年来，老夫确实自宗门中支取许多丹药，但近年来数量已渐渐减少，老夫愿从即日起停止取药，还请宗主念往年旧情，给老夫留一条生路。”云中子如今状态，若失去齐白山庇护，根本无法在修真界中存活，恐怕不出数日便会死于非命。

　　上饶面露难色，沉声道：“并非本宗狠心，但宗规如此，诸位长老已应允，本宗也爱莫能助啊。”

　　云中子惨然一笑，他沉默半晌，缓缓道：“好……既然宗门容不下老夫，老夫离开就是，只希望老夫走后，你们不会再继续逼问元善，夺他手中功法。”

　　上饶脸色微沉，道：“云中子，本宗劝你三思而行，以免后悔。”

　　“老夫心意已定，只待宗主应允后，便自行离开宗门，此后与齐白山再无关系！”云中子面容苦涩，但言辞之间，却尽是坚定！

　　李元善面庞涨得通红，他“噗通”一声跪在云中子面前，“师尊！弟子绝不能眼睁睁看着您去死！不要再坚持了，我们把功法交出去吧！”

　　“住口！为师当年答应过那位前辈，绝不会私学功法，更不会将它交给宗门，难道你要让为师在临死之前，成为那无信无义之之人！”

　　“师尊，就算您宁愿死也不交出功法，难道弟子就真的能够守住它吗？师尊您怎么还不明白，你我怀璧其罪，就算您死了，他们想要功法，同样会想办法从弟子手中夺走！如果再不交出去，你我师徒都要死！”

　　云中子如遭雷击，他脸色一片煞白，身体软到在地。这些事情他岂能不知，只是他一直不愿去想，如今被李元善点破，心中顿时生出绝望。

　　上饶、齐啸等齐白山修士脸色阴沉，心中大为光火，李元善所言等同于将他们脸上最后一块遮羞布直接撕了下来，感应着宗门弟子的诡的目光，他们脸上更是一阵阵发热，羞恼万分。

　　但无论如何，功法他们一定要得到！

　　齐啸低喝：“交还是不交，速速决定，你们师徒二人不要再演悲情戏码了！”

　　李元善抬首，他缓缓道：“交！我们交！”

　　“但这功法，是那神秘前辈赐予我修习神通，今日你们强行索取，势必会得罪那位前辈。若他日前辈归返，因此为齐白山一脉惹下滔天大祸，宗主与诸位长老莫要后悔才是！”

　　说话间，他目光在周边扫过，被他看中之人，脸色皆微微一变。但很快，他们心中生出的一丝忌惮便被西贪婪压下，看向李元善取出的一枚玉简，上饶、齐啸等人的眼眸变得一片炙热！

　　“给你们！”

　　李元善扬手一抛，玉简脱手而去。

　　上饶心中一喜，急忙伸手一招，便要将这玉简收入手中。

　　但就在这时，一股山岳海洋般的浩荡威压，骤然自云霄降临，将整个齐白山宗门直接笼罩。在这威压之下，除却云中子、李元善两人外，所有修士身体一僵，便再无法动弹半点。

　　“本座赐下之物，不是给你们的，你们谁敢拿！”

　　淡淡声音传来，一道身影无视齐白山护宗大阵，直接撕裂空间，迈步而来！

　　黑发黑眸，一袭青袍，眼眸之中寒芒闪耀！


第0995章 册封新宗

　　云中子听清这声音瞬间，他身体骤然一僵，眼中随即露出震惊与难以置信之色，猛然转首看向殿外，便见青袍修士迈步而来，风采一如当年，未有半点变化。

　　他嘴唇微微颤抖，在挣扎中跪倒，恭谨道：“晚辈参见大人！”

　　李元善脸色呆滞，虽然面前之人与他记忆中相比要年轻一些，他却知道自己绝对没有认错，迟疑道：“萧……萧叔……”

　　萧晨目光在两人身上一扫，微微点头，道：“不必多礼，待本座处理好眼下之事，再来与你们详叙。”

　　云中子心中一阵激动，赶忙恭谨应是。当年之事后，他隐隐猜测到萧晨身份绝不寻常，今日一见果真如此！如今他既然到了，便绝不会让他们师徒两人再受半点委屈！

　　李元善起身，却仍旧没能回过神来，他呆呆看向萧晨，实在无法将他与当年那温和可亲的萧叔与面前这威势无双，修为神通强悍到瞬间压制整个齐白山宗门的恐怖修士联系在一起。

　　萧晨已收回目光，微微皱眉，落在上饶为首一众齐白山修士身上。

　　“当年本座送元善入你齐白山中，是要你一宗好生教养，而并非威迫欺辱与他。元善世上虽再无亲人，但本座便是他的依靠，你们欺辱他，便是对本座寻衅！而寻衅本座，凭你们，尚没有这种资格！”低喝中，他突然拂袖一挥，齐啸周身空间顿时扭曲，将他包裹在内，直接绞碎为齑粉，形神俱灭。

　　做完此事，他抬首看向上饶，眼中寒芒流露。

　　“你不能杀本宗！齐白山乃神象宗附属宗门，本宗亦是神象宗长老，若你敢杀我，势必会被神象宗上下追杀至死！”上饶尖叫，眼中尽是恐惧。

　　萧晨并未理会与他，转首看向李元善，道：“元善，当年我曾教你心中为善，但此善并非是要任人欺凌，而是心中有所坚守，不因修为提升而自我放纵！当下杀手时，当毫不犹豫，不留半点隐患！便如当下！”

　　语落他看向上饶，淡淡道：“本座便等在这里，看神象宗谁敢来杀我！”

　　下一瞬，上饶眼眸猛然瞪大，其中依旧充满了恐惧之意，神光却一点点消散干净。表面无伤，但他的元神，却已经被悄无声息中抹去，尸身自宗主位上滑落。

　　短短时间，轻描淡写连杀齐白山宗主上饶与长老齐啸，这般手段，瞬间震慑住齐白山所有修士，让他们心中生出滔天恐惧！

　　萧晨迈步踏过上饶之尸，落座宗主位，“云中子，神象宗距离齐白山宗门有多少路程？”

　　云中子心中一凛，恭谨道：“回禀前辈，神象宗距离齐白山三十万里，上饶已死，若神象宗主亲至，只需片刻时间便已足够。”

　　“那本座便等他到来。”

　　萧晨言罢静默不语，整个大殿中一片死寂，安静无声。

　　李元善目光激动，心中尽是快慰之意，之前心中集聚的悲愤与羞辱在此刻尽数消散。他看向萧晨，眼眸深处，流露出崇拜之意。

　　男儿生于世，当如萧叔这般，快意恩仇！

　　挥手间，威能莫可匹敌！

　　便在这份安静中，时间一点点过去。

　　某一瞬间，云霄中三道身影撕裂空间而来，为首者威严开口，“谁敢杀我神象宗长老，莫非是要与本宗为敌！”声浪滚滚而来，如雷霆轰鸣般。

　　萧晨抬首，他目光似看透了空间般，冷笑道：“胆敢在本座面前卖弄神通，给我下来！”

　　袍袖内单手伸出，向着面前空间狠狠一抓！

　　轰！

　　虚空一震，在惊惧低吼中，便有三道身影被他直接拿住，强行摄到殿宇之下，在一股浩荡压力下直接跪倒在地，无法动弹半点。

　　这三人，正是神象宗主与宗内两大长老，前者创世修为，后两人乃虚创世境。在蛮荒星域深处或许算是一方强者，但在萧晨面前，却如蝼蚁般！

　　萧晨淡淡开口，“齐白山宗主乃本座所杀，你三人可是要为他讨还公道。”他声音平静，但落入神象宗主三人耳中，一字字却如重锤般狠狠砸在他们心头，让他们面庞惨白，再无半点血色。

　　“晚辈等不知前辈在此，若有冒犯处，还请前辈勿怪！”神象宗三人直接开口讨饶，神态惊恐，语锋失措，哪还有之前半点的威风气度。

　　“你们还未曾回答本座的问题。”

　　“前辈言重了，既然您出手斩杀齐白山宗主上饶，则表明此人必有开罪与您之处，自当万死，晚辈等绝无半点异议。”

　　“也就是说，你们认为齐白山宗主当死？”

　　“正是！正是！”

　　萧晨点头，他拂袖一挥，“既如此，你三人便不必继续留在此处，去吧！记住，从即日起，齐白山宗主由云中子继任，日后你神象宗一脉便为齐白山附属宗门！”

　　神象宗主心中一颤，嘴巴顿时一阵发苦，却哪里敢表露出半点拒绝，“晚辈等谨遵前辈法旨，从即日起加入齐白山宗门，此后绝无二心！”察觉到身上恐怖压力消失，三人再度恭谨行礼，小心退出殿外，方才转身驾驭遁光仓皇离去。

　　堂堂神象宗主与宗内长老，根本没有半点抗衡之力，便被直接吓退，甚至不惜自降身份以加入齐白山保全己身。殿内齐白山修士心中狂震，眼中纷纷露出惊惧与敬畏！

　　萧晨目光在殿内一扫，收回体内压力，缓缓道：“我想，你们应该听清了本座所言，无需本座再作复述才是。”

　　齐白山修士身上一轻，此刻闻言只觉得一股寒意自心底生出，让他们周身血液近乎凝结！哪里敢耽搁半点，急忙起身向云中子恭谨行礼，“我等参见宗主！”

　　李元善眼眸明亮，心中对萧晨的崇拜，在此刻达到巅峰！

　　云中子又惊又喜，却并未沉浸其中，急忙道：“晚辈残躯，恐不久于人世，岂能担任宗主一位。若前辈欲立新主，可让元善担任就是，想必诸位长老也不会反对。”

　　“萧……萧叔，请你出手救救师尊大人吧，这些年来，师尊一直对我很好！求求你了萧叔！”李元善跪倒在地，面露哀求之色。

　　萧晨拂袖一挥直接将他拉起，训斥道：“男儿膝下有黄金，若非情不得已，岂能轻易下跪！至于你这师尊云中子，还有与本座玩小把戏的念头，一时半刻死不了的。”

　　云中子心中一颤，急忙跪地，道：“前辈大人大量，晚辈再也不敢了！还请前辈出手，救晚辈性命！”察觉到萧晨的不悦，这老家伙哪里还敢再耍心眼，直接跪地哀求起来。

　　“哼！你还是与当初一般，这份性子没有任何改变。既然本座让你为齐白山宗主，便自然会出手，将你身上伤势治愈。”萧晨言罢，他周身气息瞬间一变，眼眸淡漠无温，再无半点情绪波动。淡淡气息从他体内流露而出，虽然淡薄，但那份来自生命本源层次上的绝对压制，让殿内诸人心神一片空白，下意识中，不敢有任何反抗。

　　他突然单手伸出，向前猛然一抓！

　　在这一抓之下，以齐白山宗门所在为中心，方圆数十万里境内，所有天地元力在他疯狂汇聚而来，尽数落入他手中。瞬息间疯狂的抽取，让此修真星上，突然多出一片广阔的元力空白地带，周边范围的天地元力向其中疯狂灌注，使得整颗修真星上的元力浓郁程度在短时间内下降数分不止！

　　这般浩荡声势，顿时被此星上无数修士察觉，骇然抬首看向齐白山方向，神色间流露出无尽惊惧！但此刻，却没有任何一人，胆敢前去一探究竟！

　　瞬息之间，抽取数十万里范围内天地元力，这般手段，已远远超出了他们的想象极限！

　　而这时，齐白山宗门大典中，萧晨淡淡开口，“记住，这是你多年来照顾元善，所应得的奖赐。”

　　声音未落，他伸手向前拍出。

　　数十万里范围内的天地元力，即便稀薄，但汇聚在一起后，数量也会达到无比恐怖的地步！萧晨以无上修为将其压缩，化为最为精纯的一股天地元力，直接涌入云中子体内！

　　以修为护住其元神，在这股元力之下，云中子肉身中顿时传来一阵“噼啪”声响，更有多处血肉炸裂，却又在极短的时间内快速重生修复完整。元力流淌之处，他体内所有伤势，尽皆被以这种强硬手段生生驱散！甚至于对他整个肉身进行一番洗精伐髓，淬炼之下，使其比较之前强大数倍不止！

　　这种手段虽然可以以最快的速度修复云中子体内伤势，但所带来的痛苦，却同样让人难以承受。萧晨护住他元神，却并未隔绝他的感应力量，大殿中，顿时响起这老家伙声嘶力竭的惨嚎声，让人闻之心中发毛，浑身寒毛根根乍起。这般举动，亦是对他之前搬弄心思的惩责，赏罚分明，方是御下之道，让人心中敬畏！

　　好在这一过程并不长久，否则云中子心神未必可以承受的住那疯狂席卷而来的痛苦。短短数息时间，恐怖元力已将他伤势治愈，其数量却只损耗了小半，剩余部分被萧晨生生压入云中子体内，融入到他修为中！这般举动，让他修为直接暴涨至造物境，距离创世层次，不过一步之遥！

　　融合神秘意志，借助元神七彩之力，可媲美鸿蒙出手，造就云中子并非难事！

　　萧晨收手，他体内那冰冷淡漠气息消失，再度恢复平常。

　　云中子身影落地，他身上衣袍变得破碎不堪，多处沾染血迹，但整个肉身却好似得到力量补充般快速恢复，满头银发变得充满光泽，脸色层层皱纹直接消失不见，周身荡漾着一层层强大的气息！这是修为暴涨，自身尚且无法掌控的征兆。

　　他面色震撼，低首看了看自己的双手，感应着体内流淌的无比强大的力量，似在梦中一般！

　　数息后他咬了一口舌尖，疼痛让他惊醒，狂喜中跪倒在地，深深叩首，“多谢萧晨前辈成就之恩，晚辈没齿难忘！”他额头触地，将地面石砖轻易砸的粉碎，恭谨万分。

　　挥手之间，汇聚数十万里天地元力，摧枯拉朽将他体内伤势治愈，更直接让他修为暴涨到至眼下境界！

　　这般惊天地泣鬼神的手段，需要何种境界才能做到？

　　想到之前萧晨身上散发出的那一丝冰冷淡漠强大不容抗衡的气息，与那来自生命本源层次的威压，再想到当年的那浩劫一刀……萧晨前辈能够在那一刀下安然脱身，莫非他竟是……鸿蒙！

　　一念及此，云中子心神震荡，所余唯深深的敬畏。

　　萧晨摆手，道：“本座说过，这是你应得奖赐，无需再谢。只是一事本座需要言明，此举虽让你修为暴涨，却并非没有缺陷。待你闭关后，吸收尽体内力量，便可达到虚创世境，不过你之一生，修为极限也只能止步于此了。”体格提拔造就修士，如此逆天之举，自然有所限制！

　　“若无前辈出手，晚辈必死无疑。且晚辈自知资质鲁钝，无前辈出手，怕是终生难以突破破灭瓶颈。此生能达今日境界，已是万幸，哪里敢有半点不甘。”

　　“你既清楚，那便再好不过。本座要与元善单独交谈片刻，剩余之事，便交由你来处置，莫要使人来打搅本座两人。”

　　“遵前辈令谕！”

　　萧晨道：“元善，你随我来。”语落，他转身向后殿行去。

　　李元善急忙跟随在后。

　　云中子看着他的背影，眼中突然浮现几分担忧。如今他已确定，当年之事，必然与萧晨前辈有关，也能猜到，他将要对元善所言何事。

　　只希望元善能够想通，莫要因此惹怒了萧晨前辈，让一番滔天机缘消散于眼前啊。


第0996章 归返东燕

　　“元善，这些年，你过得可好？”萧晨转身看着面前身子壮硕面容朴实的青年，依稀从他脸上看到了幼年时的模样，脸色不由变得更加温和，周身气息尽数收敛消失不见，一如当年般。

　　李元善低首叫了一句萧叔，眼眸便忍不住发红，再也说不出话来。

　　“这些年，倒是苦了你。”萧晨微微一叹，“李大哥、李嫂虽已故去，但若能知晓你已长大成人，想必心中也能有所安慰。”

　　他略微沉默，继续道：“元善，萧叔叫你来，是有一些事情要告诉你。”

　　“萧叔！这些年我独自修行功法，师尊无法给我指点，其中有许多不解之处，您今日便跟我好好讲解一番吧。”李元善突然打断道。

　　萧晨目光看了他一眼，道：“讲解功法自然可以，但萧叔有话先对你说。”

　　“萧叔，要不然您随我去住处看看，这些年我思念父母亲大人和萧叔，特意向门中师兄学了木雕之术，雕刻了一些木雕，也好让您看看如何。”

　　“元善！”

　　李元善脸上笑容一僵，他缓缓低首，道：“萧叔，难道……难道您就不能不说吗？”

　　萧晨摇了摇头头，道：“你这孩子看似朴实，但心中却聪明无比，今日既然已知晓了我的身份，岂能想不到当年之事。元善，事情已经发生，萧叔不能隐瞒你。当年那一场浩劫，确实因我而起。早年萧叔受伤，隐藏入蛮荒星域凡人城池修养，本想待伤势痊愈，便悄无声息离开。却不知，竟会因此连累了李大哥和李嫂，让他们夫妇无辜死于非命。虽然萧叔已出手，将害他们之人杀死，但萧叔终归是亏欠了你们一家，让你孤苦一人留于世间。这份痛苦，萧叔可以理解，所以无论你是否原谅，萧叔都不会怪你。我只希望，能对你做一些补偿。”

　　李元善沉默不语，半晌后突然道：“萧叔，除却父母外，您便是我在这世上最为亲近的人，可是您为什么要告诉我这些，让我永远不知道岂不是更好。至于您要补偿，我不知要您如何补偿，父母双亲亡故，我在这世上便成了孤苦无依之人，七岁离家后，我甚至没能再去见他们一面。”

　　“是萧叔对不住你。”

　　“萧叔，元善只问您一句，当年浩劫之中，您有没有想过要去救下我父母双亲？”

　　萧晨缓缓点头，道：“当年我修为尚未突破，那浩劫一刀，根本无法抵挡。但萧叔可以保证，我已尽全力想要去救下李大哥、李嫂，却力有不逮，只能眼睁睁他们死去。”

　　李元善吸了口气，深深弯腰，道：“萧叔，我没有问题了。”

　　“元善，你可愿原谅萧叔？”

　　“当年之事，您是无心所致，本就怪不得您。况且您曾出手想要救下我父母，如今又已将害他们之人杀死，元善有岂会不明事理。我既然一直称您为萧叔，心中自然也就没有怨怼。”李元善道，“现在，萧叔就是我在世上最后的亲人，我不想失去最后一份亲情。”

　　萧晨眼中露出欣慰之色，伸手在他肩上拍了拍，“元善放心，有萧叔在，便绝不会再让你受半点委屈。无论是谁，都不能再伤害你半点。这是萧叔对你的承诺，也是除却报仇外，能够为李大哥、李嫂所做的唯一一件事情，想必他们冥冥中有知，也希望你能一生平安。萧叔这次来，便是接你离开跟我一起离去。”

　　李元善行了一礼，道：“萧叔，我知您一切都是为我好。但我的家在这里，虽然父母已经死去，但这里依旧是我的家，我不想离开这里。另外我还有师尊，他老人家这些年来对我视如己出悉心教导，我也不愿离他老人家而去。”

　　萧晨略微沉默，道：“元善，你当真是这样想？”

　　“元善所言句句属实，还请萧叔成全。”李元善恭谨开口。

　　“好。既如此，萧叔便不再强求你。我会在齐白山停留两日，为你解除修炼之中的困惑，然后离开。”

　　“谢萧叔！”

　　……

　　云中子处理好齐白山权利更替，得知李元善的选择后，虽然心中感动于这名弟子对他的感情之深，却仍旧怒斥他错过了摆在眼前的大机缘，责令他即刻向萧晨前辈致歉，并改变初衷，随他一起离开。李元善只是笑着摇头，这老家伙也是束手无策，屡次劝说无果后，也只好听之任之。

　　转眼间两日过去。

　　这日午时，萧晨为李元善解开修行中最后一个困惑，起身道：“元善，萧叔要走了。”

　　李元善闻言心中一阵感伤，却也只这是必然之事，既然他不愿离开，便终有分别之时，恭谨道：“萧叔，日后待元善修为有成，必然会去看您。”

　　“好！”萧晨笑着点头，他手上灵光微闪，一枚木质雕像直接出现手中，腰背挺直如松柏，样貌栩栩如生，正是萧晨。“这只雕像，是萧叔从你住处所取，如今经我淬炼后，已留下一丝神识在其中。日后你只需将这雕像带在身上，万一日后遇到凶险，自能护你无事。希望日后，你我叔侄还能有再见之时。”

　　声音方落，他脚下一步踏出，身影已直接融入空间中消失不见。

　　李元善手持雕像，向着他离去方向深深行礼，“送萧叔！”

　　※※※

　　自三十年前国运晋升完成后，东燕便成为大千界中，无数修士投奔之地！

　　大千界中，谁人不想出人头地，成就一番丰功伟业！然八大帝国鼎立，投奔其中若无关系极难得以重用，剩余国度皆为八国附属，即便是那向来凶悍的匈奴国，在面对八大帝国时，也只能俯首称臣。

　　而东燕的崛起，给了他们施展抱负的希望！

　　新国初建，东燕百废待兴，正在快速发展的过程中，谁能把握住机会，便有可能，在未来大千界第九帝国中占据一席之地，成就万世丰功伟绩，恩泽后代！

　　这般机会摆在眼前，那心有抱负，不愿浑噩度日之辈，岂能错过！

　　而随着无数修士投奔而来，短短三十年，东燕的力量在以惊人的速度疯狂提升。周边邻国，尽皆在东燕气势下瑟瑟颤抖，惶惶难以终日，生怕某日东燕挥军而出，破了他们的疆域山河。

　　东燕，王都。

　　作为东燕权利核心处，整个东燕疆域上无尽浩荡信仰之力从四面八方汇聚而来，凝聚成一道无形的金色光柱，直冲云霄。在这光柱中，四爪金龙身影若隐若现，淡淡威压弥漫长空。

　　它所代表的，便是东燕国运！

　　而就在这时，王宫之上，那国运金柱内金光突然沸腾如煮，四爪金龙口中发出一声声咆哮，隐有欢愉之意。

　　王城之上，某处空间突然泛起层层波纹，一道身影迈出而出，黑发黑眸，正是萧晨！

　　王宫，紫嫣、月舞、小艺、青眉四女娇躯同时一僵，猛然抬首看向王城云霄，眼眸中已是泪光盈盈，透出一股发自肺腑的欢喜。

　　“夫君！”

　　娇呼中，四女纷纷驾驭遁光，身影呼啸迎出。

　　萧晨看着四女身影，脸上露出温和笑意。

　　……

　　蛮荒星域，某某处绵延深山中，泉突然停口，转身看向王都方向，嘴角露出淡淡笑意。

　　“仙卫炼制之术本座已尽数传下，你们跟随在旁日久，也应该已经掌握，这数日本座将归返王都一次，此间之事，便由神机子全权掌握。”

　　语落，他一步迈出，已撕裂空间直接离去。

　　……

　　翌日晨时。

　　后宫中，紫嫣四女侍奉萧晨起身，皆是俏脸红润一副慵懒无力模样，视线偶尔相遇，眸子中便会露出一丝娇羞。

　　萧晨见状“哈哈”大笑，倒是引来四女娇嗔不已。

　　待收拾妥善，与四女用过早膳后，灵芝身穿一袭宫裙迈步而来，随着时间流逝，她样貌渐渐变得越发美丽，身姿窈窕，气度不凡。此刻盈盈行礼，道：“参见王上，四位王妃，国师大人求见。”

　　“灵芝免礼，你我之间，何需注重这些俗礼。”萧晨笑道，“泉来的倒是时候，本王正有一些事情需要问他。你们用膳后可继续休息一下，待本王处理好事物后再来看你们。”

　　灵芝低首跟在身后，她眼眸深处，闪过一丝不易察觉的黯然。

　　行出殿外，萧晨突然道：“灵芝，本王让你入王宫担任女官之首，你是否习惯？若感觉不好，便卸下此事，入太医院潜心修行医道就是。”

　　灵芝道：“多谢王上关怀，婢子能够担任女官之首已是万幸，一切都好。”语态间，透出绝对的恭谨。

　　萧晨无奈摇头，“本王已说过了，你我之间无需这般客套。无论何时，你都可不以奴仆自称，而本王也从未将你视作奴仆。”

　　灵芝眼中闪过几分亮色，脸上露出一抹灿烂的笑容，心中之前感受到的些许委屈，在此刻尽数消失，她摇头道：“正因为王上从未将婢子视为奴仆，婢子才更要自律，不能乱了王宫规矩，有损王上威严。日后王上您是注定要一飞冲天的人物，无论人前人后，都要保证绝对的威仪。”

　　“你啊！好了，今日起本王便特许你可在人后可不执奴仆之礼，若你再不答应，本王可要生气了。”

　　“这……婢子遵命。”

　　“嗯？”

　　“……知道了，萧晨大哥。”

　　“这才对。”萧晨脸上露出温和笑意，伸手摸了摸她的脑袋，转身向前大步行去。

　　灵芝俏脸红润，看着他的背影，咬了咬红唇快步追了上去。


第0997章 迎虞妃归返帝宫

　　“萧晨大哥，国师大人就在前面春熙亭内，你便自己过去吧。”灵芝远远看到亭下那道身影，便直接停了下来，不肯继续上前，眼中隐有几分惧意。

　　萧晨目光在她身上一扫，灵芝的异常自然没能瞒过他的双眼，略微皱了皱眉头，却并未多说，道：“本王知道了，你自去忙其他事情就是。”

　　灵芝心中微松，行了一礼后，转身步履匆匆而去。

　　萧晨看着她的背影，眉头忍不住又皱了一下，方才迈步向亭下走去。此处宫人早已被灵芝细心遣散，周边有宫廷侍卫看守，绝不会让人前来打搅。

　　“你这位女官倒是颇为有趣，远远看到我便会吓退。”泉看了一眼灵芝远去的身影，道：“但越是如此，越是有趣，不如便将她送到我身边来如何。”

　　萧晨自顾落座，淡淡道：“灵芝虽是宫廷女官，但与我而言，心中却将她看做自己的妹子。若泉你对她有意，只需追求就是，灵芝点头，本王自会成全你们。但你若是只想要玩弄一番，便最好离她远一些，这是本王给你的警告。”

　　泉脸色平静，并未因他所言着恼，反而露出若有所思之色，“你对她很看重。”

　　“是。”

　　“好，我知道了。”泉点点头不再提及此事，转身落座，只是在他眼眸最深处，却在此刻闪过一丝异色，这点连萧晨都未曾察觉。

　　萧晨目光落在他身上，郑重道：“你最好真的已经记住了，本王不想再提醒你第二次。”

　　“我想你我相见不识为了纠缠这个话题，你应该有话要问我，若是不问的话，我就要走了。”

　　萧晨深深看了他一眼，缓缓大：“本王问你，当初前往魏国开启神机一脉宝藏前，你曾要本王带上诸多丹药，是防患于未然，还是已经预料到本王将要承受的一番大劫。本王要听实话，你莫要隐瞒。”

　　泉干脆点头，道：“是。”

　　萧晨眼眸微亮，“也就是说，你察觉到了本王体内的神秘意志？或者说，你知晓它是什么？那么告诉本王你所知道的一切。”

　　“不行。”泉又干脆摇头，根本不留半点余地，“在未曾完成前，不管你再如何想要知晓，这件事情，我都不能说出来，哪怕是一个字。我只能告诉你，这件事对你无害。”

　　萧晨眉头紧皱，他目光极其沉重。

　　泉与他对望，脸色淡然，却无半点退缩之意。

　　两人僵持良久，萧晨突然叹了口气，道：“泉，本王希望，你不会隐瞒我什么。”

　　“我也希望，但有时候，却不得不做隐瞒。”

　　“好，此事本王不再多问。”

　　泉起身，他迈步欲走，却又突然停下，道：“我如今正在蛮荒星域一处隐秘之地，召集神机一脉修士炼制仙卫，若你想要寻我，自可去找神机子就是……另外，我不会害你，这点不论在何时，都希望你能记住。”语落，他挥手撕裂空间，身影直接走入其中。

　　萧晨看着他离去方向，半晌后突然淡淡一叹，道：“泉，本王也希望，你不会是那要害我之人……”

　　※※※

　　萧晨归返，公开现身朝堂之上，令东燕举国上下修士心中一振，因国主不在而存于心中些许不安尽皆消散。东燕一国，以更快的速度蓬勃发展，每一天过去，力量都会变得更加强大。

　　泉自当日现身后便消失不见，忙碌于仙卫炼制一事。有关李乾，在萧晨询问下，倒是回复说有了一些眉目，但具体之事上尚还没有进展。萧晨略作督促后，确定泉会尽力出手，帮助李乾早日觉醒记忆，也只好暂且压下心中急躁，耐心等待。

　　李乾乃李家老祖转世之身，知晓极多的秘密，那需要小心提防的身边之人，李家老祖必然知晓其身份。若他能够早一日恢复记忆，便有可能让萧晨避开一场大凶险。但此事终归急不得，萧晨生活渐渐恢复平静，平日里大多时间用于潜心修炼，闲暇时便与紫嫣四女共度，倒也安然。

　　汇通商号商铺已悄无声息在东燕境内铺展开来，各主要城池中皆有分号，甚至派遣一名创世至强境总掌柜前来主持此处事物，对东燕表现出足够重视，丝毫不在八大帝国之下。

　　汇通的重视，便等同于战神宫的重视，这般举动，更让东燕声威渐重。大千修士只知战神宫对东燕看重，却不知这其中，还有一个世人所不知的秘密。

　　那便是萧晨的身份！

　　除却东燕国主外，他还是战神宫中第三道尊！

　　即便战神宫表明立场不会对东燕扩张提供任何帮助，但在允许范围内，他们却不介意以这种方式来表明对萧晨的隐晦支持，以加深彼此间的联系。毕竟汇通商号的入驻，将会带来无数商机，在东燕国境内创造出大量财富，对东燕的发展起到促进作用。

　　童抱山，便是战神宫派遣而来，主持东燕境内汇通商号事务的总掌柜。遣他前来，自然是因为他曾与萧晨之间有过接触，虽然并不如何美好，却能让他对萧晨更多几分敬畏，办起事来能更加谨慎。临行前，凌元子亲自下令，没有必要之事战神宫修士不得去打搅萧晨，以免引人怀疑，暴露出他的身份。

　　一名战神宫道尊建立国度，加入大千界疆域争夺，事情一旦被人知晓，必然会引来一番动荡。战神宫虽不畏惧，却不愿招惹麻烦。

　　童抱山进驻东燕后，确实表现的极为低调，行事极为小心，与东燕官方的接触中，一应等战神宫修士也表现出足够的尊重，倒是让不明所以的东燕官员心中生出自得之意。向来在八大帝国中也以强硬著称的战神宫之修，竟对他们这般谨慎，岂非从侧面证明了他们东燕如今的强大。

　　但在这一日，接到自楚国汇通分部发来的紧急信息后，童抱山觉得嘴巴一阵发苦。之前可用凌元子命令作为借口，如今有了正大光明的理由也不去拜见，岂非是不将道尊大人放在心上。所以哪怕他满心的担忧畏惧，不想去见萧晨，也只能硬着头皮前往王宫拜见。既然终归是要去的，他哪里敢多做耽搁，若万一误了道尊大人的事情，岂非是自寻死路。

　　最短时间内，童抱山乘车赶往王宫，以他的身份，即便八大帝国帝宫也能出入，在验明后，即刻被迎入宫中殿内，自有近侍前去通禀。

　　半晌后，当殿外传来淡淡脚步声，他急忙从椅子上站起，微微低首以示恭谨。

　　萧晨迈步而入，他目光在童抱山身上一扫，微微皱眉，挥手将身边等人打发离去。

　　待殿内没有旁人后，童抱山马上行大礼参拜，恭谨道：“属下参见道尊大人！”他目睹了当日战神宫中，萧晨爆发出的强悍力量，自然恭谨无比。断臂虽已在阳极子道尊大人出手下虽已恢复，但如今似是又有阵阵刺痛传来，让他心中越发敬畏。

　　“童抱山，你此来何事？”

　　淡淡声音传来，却并无不妥处，童抱山心中微松，却越发不敢大意，恭谨道：“回禀道尊，今日收到楚国境内须臾王送来消息，属下不敢耽搁，特来求见。”

　　“须臾王！”萧晨脸色一变，“速将玉简拿来与我。”

　　童抱山不敢耽搁，直接取出一枚玉简，双手奉上。

　　萧晨拿在手中，略微感应并无不妥，直接探入一丝神识进入其中，只有寥寥数字印入眼中：不负所望，人已寻到，现在银月王府。

　　他缓缓抬首，眼眸渐渐变得明亮，脸上露出一丝激动之色！

　　虞姬，我终于找到你了！

　　※※※

　　大楚，郢都。

　　银月王府来了一位特殊的客人，她是从宫中乘坐着青色马车到来，身边只有两名贴身婢女，居住在王府后院，平日间所需皆是由两名婢女操办，自入府后便再未踏出院落半步，显得颇为神秘。

　　这神秘的客人，便是虞姬。

　　为保险期间，以免惹出麻烦，银月王并未向楚皇开口讨人，而是让虞姬服下药物进入假死状态，令太医院跳过检测一途，便直接上报皇后处。

　　区区宫嫔，且是从未受宠之人，自然不得半点重视。皇后甚至未曾向楚皇禀报，便下令将她送出宫外掩埋。

　　并未费太多周折，便将虞姬带离帝宫，安置在王府中。

　　“参见须臾王，参见银月王。”虞姬行礼，神态间尽是一片恭谨之意。

　　须臾王笑着点头，道：“不必多礼，起来吧。”

　　他转身落座，银月王继续道：“之前因担心出现变故，有一事一直未曾告诉你。三十年前，萧晨已从蛮荒星域脱身离去，不知所终。直到日前确切消息传回，萧晨已归返东燕王都，你可安心了。”

　　虞姬娇躯微微一僵，眼眸快速变红，心中却生出一股由衷的欢喜。她深深吸了口气，不让自己太过失态，低声道：“我便知道，萧晨绝不会有事！他一定会平安归来！”她声音微微轻颤，多年来担忧一朝放下，心神无比的放松。

　　须臾王待她心绪稍微稳定一些，道：“有关你的消息已经送了出去，若足够快的话，或许现在已到了萧晨手中。待他回信后，本王便会设法送你离开楚国。”

　　“须臾王、银月王两位殿下大恩，虞姬无以回报，请受我一拜。”虞姬盈盈跪倒，深深行礼。

　　待她拜过，银月王便急忙将她拉了起来，道：“好了，我二人也是受萧晨所托，受你一礼便足矣，日后不必记挂于心。”

　　但就在这时，须臾王脸色突然一变，怒喝道：“放肆！谁人敢擅自闯入银月王府！”他声音未落，脚下一步迈出，身影已直接出现在院外。

　　银月王脸色一变，急声道：“你留在此处，不要出声！”言罢，她急忙追了出去。

　　王府上空，空间陡然泛出层层波纹，数道身影先后迈步而出，为首一人，正是远古仙域碎片中曾现身的大楚踏天三步境修士傲战！

　　须臾王、银月王心中同时一沉，却不敢再有放肆，恭谨行礼，“参见傲战大人。”

　　傲战目光在两人身上一扫，淡淡道：“奉楚皇陛下令，本座特来银月王府，迎虞妃归返帝宫。”


第0998章 楚皇的谋算

　　虞妃！

　　须臾王、银月王脸色同时大变，虽不知发生了何事，但他们心中陡然生出一股极为不妙的预感。

　　稍微稳定了一番心神，须臾王恭谨开口，“傲战大人，请恕晚辈愚钝，不知您所言何意？”

　　“哼！”傲战一声冷哼，目光冷冽落在须臾王身上，踏天威压让他脸色瞬间变得苍白起来，“本座既然已经到来，则表明陛下已掌握了一切，莫非你们还想隐瞒不成！交出虞妃，陛下念在你二人皆为我大楚立下功勋，可暂且免去你二人此番罪责，否则便休怪本座无情，将你们拿入帝宫中问罪！”

　　银月王正欲开口，后方院门突然打开，虞姬迈步而出，脸上一片平静，道：“虞姬在此，请放过须臾王、银月王，莫要因我连累到他们。”

　　傲战周身威压缓缓收敛，面无表情拱手，道：“虞妃娘娘，请随本座回宫吧，陛下已等您多时了。”

　　虞姬点头，一言不发向他行去。

　　“虞姬！”银月王急声道。

　　虞姬停下，对她道：“能得两位殿下相助，已是虞姬的福分，若当真离不开这郢都城，这也是我的命数，两位殿下无需自责。还请须臾王、银月王帮我照顾好身边之人，莫要让她们受了委屈。”

　　语落时，她已行到傲战身边，淡淡道：“走吧。”

　　傲战目光在周边一扫，冷声道：“楚皇陛下令，暂封银月王府，府中任何人不得妄自离开半步，否则以叛国罪论处，格杀勿论！”言罢他拂袖一挥，带虞姬直接撕裂空间离去。

　　傲战身后数名修士拱手道：“职责所在，还请须臾王、银月王两位莫要见怪。”几人随即散开，各自守在王府一角，强大神念组成一张无形大网，将整个银月王府尽数笼罩。

　　须臾王脸色凝重，沉声道：“去书房说话。”

　　银月王点头。

　　两人进入书房，须臾王挥手布下禁制，又小心从储物戒中取出一盏油灯，将其点燃灯火照亮了房间，方才微微松了口气，道：“好了，避神灯下，即便陛下神念也无法悄无声息探听到你我所言。”

　　银月王急忙道：“须臾，陛下显然已知晓了虞姬的身份，怕是要拿她威胁萧晨。”

　　“又或者，陛下很早之前，便已知道了虞姬的存在，毕竟傲战大人是知道虞姬之事的。陛下一直不动声色，任凭你我将她从宫中接出，或许就是想要借你我之口，将此事告之萧晨。若萧晨殒落蛮荒星域杀局中，虞姬便没有了利用价值，即便放她离去也无不可。若萧晨不死，虞姬便是一颗有用的棋子。陛下的心思，果然深如汪洋，不可揣测。”须臾王缓缓开口，脸上尽是感慨之色，“陛下雄才大略，早有吞并各国一统大千之心。而萧晨的出现，显然对陛下的计划造成了影响，所以陛下才会布局。此番，显然是要故意引他来郢都，杀死，或者降服。”

　　“那现在我们能做什么？”

　　须臾王苦笑，道：“虞姬临走前，让你我代为照顾她身边人，看似说的是她身边婢女，却暗示你我阻止萧晨，莫要让他前来郢都犯险。她一番心思虽好，但陛下既然出手，便已做了万全的准备，岂会不防你我二人。现在，你我怕是什么都做不了。不过你放心，陛下暂封王府，只是不想你我继续牵连其中，有关虞姬被请回帝宫的消息，即便你我不说，也会传入萧晨耳中。否则，陛下何必派遣傲战大人亲自到来，弄出偌大的声势。”

　　银月王失声道：“你是说，陛下故意传出消息。”

　　“若不如此，怎能引萧晨亲自前来。”须臾王低声道，“本王对陛下谋算之缜密佩服无比，但此番心中却有不妙之预感，或许陛下这般行事，会给我大楚树下一名强敌！莫要忘了，当年萧晨能够从三鸿蒙联手中脱身，更削弱三国国运，使得东燕国运晋升，他如今修为达到何种地步，已非你我所能想象。”

　　银月王脸色再变，沉默半晌，道：“陛下既然布局，便已做了完全的准备，若萧晨到来，势必凶险万分。以他心智，必然可看清这点。或许他在得知消息后，权衡利弊会选择不来郢都。”

　　须臾王摇头，“你我能想到之事，陛下定然已有准备，他既然出手，便有把握萧晨一定会到。当年回鹘之事，莫非你忘了不成。萧晨重情，恐怕明知眼下是陷阱，也会义无反顾。此事已不可阻止，你我只能看下去了。若本王推测不错，用不了太久，萧晨便会到来。”

　　※※※

　　大楚帝宫。

　　楚皇高坐九重帝位，他身体魁梧，样貌堂堂，周身弥漫淡淡威仪之气，那权掌天下，亿万生灵生杀大权皆在手中的气势，令人不觉心生敬畏。

　　但虞姬并不感敬畏，她静静看着面前这位让帝宫中无数女子不惜代价阴谋陷害只为博他一丝宠爱的大楚之主，神色安然平静。

　　“虞妃，坐。”

　　“陛下言重了，虞姬只是区区下界女修，福薄命浅，承蒙皇恩才能飞升大千界已是万幸，从未奢望能侍奉陛下身边，做那一人之下亿万人之上之人。”

　　“朕说你有资格，你便有。”楚皇拂袖笑道，气势如龙虎，摄人心神。

　　虞姬不为所动，反问道：“若虞姬与萧晨间没有任何关系，陛下也会这般看重我区区一介下界女修么？”

　　楚皇略微一顿，目光落在她身上，认真道：“以前不会，但今日与你相谈数句，朕倒真的对你看重了一些。朕后宫佳丽无数，但如你这般者，却无一人。朕可向你允诺，此番无论结果如何，你虞妃之位，都可保下。”

　　“陛下厚意，虞姬不敢承受。”

　　“世间女子，莫不想要入得宫门，侍奉在朕身边，此后身份尊崇，为天潢贵胄般的人物，会直接拒绝者，你却是第一个。告诉朕，为什么？”

　　虞姬淡淡道：“陛下贵为大楚之主，身份尊崇，一念一行都有毁天灭地之力，世间无不能做到之事。如今却利用我区区一介女子要挟萧晨，未免失了天家气度。虞姬并无太多要求，却也希望自家夫君，可以是那光明磊落，义薄云天之人，因而陛下之恩赐，对我而言，没有半点吸引之处。”

　　楚皇沉默，殿内气氛顿时变得凝重，淡淡威压弥漫，让人心神煎熬至极。

　　良久后，方才缓缓开口，“你竟胆敢这样跟朕说话！”

　　虞姬脸色发白，却仍旧不愿低首，“虞姬只是帝宫内已死去的区区宫嫔，既然已死，又有何畏惧。若陛下动怒，大可将我杀死就是，如此也算名至实归。”

　　“哈哈哈哈！你想一死，绝了萧晨前来救你的心思，但朕劝你最好不要如此。萧晨的性子你应当知晓，若你一死，他必然与朕不死不休，到时朕一定会杀死他，以避免日后麻烦。”楚皇长笑开口，“至于你先前所言，朕向来以为，成大事者不拘小节，而萧晨，也有让朕出手的资格！成王败寇，世上事从来都是胜利者在叙说，只要朕能笑道最后，无论以何种手段，后世仍旧通篇称颂赞叹！”

　　虞姬沉默，半晌后突然开口，“陛下算定萧晨一定会来？”

　　“朕已出手，便有十分把握。”

　　“也就是说，陛下有将他留下的把握？”

　　“朕更想他能臣服与我大楚。”

　　虞姬轻声道：“但我以为，他要么不来，若现身郢都，便会有自保的手段。或许他带不走我，但陛下也绝无法留得下他。”

　　楚皇道：“朕很期待！”


第0999章 踏临郢都

　　楚皇迎虞妃归返帝宫，下令封银月王府。此事对寻常修士尚属隐秘，却无法瞒过郢都各方势力，引得各方暗自惊疑，不知陛下此举有何深意。不久后，一则从帝宫内传出的消息，便将他们心头困惑解开。

　　虞妃为小千界飞升之修，乃东燕国主萧晨义姐！陛下此举，显然是想借此事逼萧晨前来郢都！只是有一点他们无法想通，陛下怎能确定，萧晨便一定会来？他如今身份尊贵，修为近乎登临绝顶，已是这世间最为巅峰的人物，难道会为了区区一介下界飞升女修，而将自身置于险境？

　　怀着这份猜疑，他们关注着事情的发展，结果如何，只需耐心看下去，自然就能知晓。

　　而与此同时，汇通商号中，一枚最高规格的紧急传信玉简从大楚分部发出，一路上没有任何停顿，火速送往东燕。

　　童抱山仅隔了半日后便收到了这枚玉简，略作查看此人脸色便瞬间大变，不敢有任何停顿，直接赶往王宫中。

　　而如今，这枚短短半日便横跨了大楚、大唐、大齐、大燕四国浩瀚疆域的玉简，正在萧晨手中。他眉头微微皱起，看着紫嫣四女满脸的担忧之色，温和一笑，道：“你们放心，为夫早年时便有面对鸿蒙全身而退的力量，如今更是不在话下。”

　　青眉咬了咬红唇，迟疑着道：“夫君……”

　　“青眉，虞姬与我而言，便如血脉至亲，在为夫心中地位与你们一般无二。当年我既然会去回鹘接你们回来，这一次便同样会赶赴大楚，你莫要劝我。”萧晨挥手打断，正色开口。

　　“夫君，我虽未见过虞姬姐姐，却也曾听你提及多次，自然知道姐姐对你极为重要。我不是想要阻拦夫君，只是想说，夫君莫非不能再等一些时间，待修为更强一些，再去大楚不迟！既然楚皇知晓夫君与虞姬姐姐的关系，那么只要夫君安然无事，他便不敢伤害虞姬姐姐，引来夫君报复。”青眉眸子泛红，微微低下看着地面，“青眉知道，这样说很自私，但我真的好害怕，害怕夫君再去冒险，让自身置于危险境地。请夫君不要生我的气，我是真的好怕。”

　　一滴滴泪珠眸子中落下，沿着她红润白皙无半点瑕疵的面庞滑落，气息柔柔弱弱，越发的惹人怜惜。

　　紫嫣、月舞、小艺闻言心中皆是一阵酸涩，急忙低首，眸子却已泛起荧光。

　　萧晨脸色微松，伸手将青眉揽在怀中，道：“小艺一心为我，为夫岂能不知，但这一次你真的想错了。楚皇既然不顾及脸面，以这种手段，逼为夫前往郢都，不达目的岂会罢手。若我选择暂且隐忍不去，他必然还会有其他的手段继续逼我，只是那时，虞姬怕是就要受许多磨难了。所以此行，为夫是一定要去的，我向你保证，不久后，为夫就会带着虞姬安然归返。即便大楚是龙潭虎穴，也休想留下为夫。”

　　紫嫣伸手将青眉抱在怀里，轻声道：“好了，咱们夫君的性子，莫非你我还不了解，他是决计不会让虞姬姐姐受半点苦难的，咱们不要让他为难了。”

　　“紫嫣姐姐。”青眉趴在她肩头，泪水簌簌而下。

　　紫嫣微微吸了口气，看向萧晨，道：“夫君，你去大楚我们不会再做阻拦，但请夫君保证，一定要早日回来。我们姐妹，会一直在这里等你。”

　　萧晨重重点头，他一一拥过四女，豁然转身，大步流星向外行去，面庞沉稳，眼眸冷冽！

　　殿外，泉已等了片刻，见他出来眉头微微皱起，道：“当真不再考虑一下？”

　　“本王心意已定，走吧。”语落，他拂袖一挥直接撕裂空间，一步踏入其中。

　　泉叹了口气，迈步跟在身后。

　　下一瞬空间修复，两人身影已消失不见。

　　※※※

　　浩瀚星域，空间突然泛出层层波纹，两道身影先后迈步而出，为首者黑发黑眸一袭青袍，身后之人脸色淡漠却有天人之姿，精致无双。

　　这两人，正是萧晨与泉。

　　此刻他们抬首看向前方巨大的修真星，脸上尽皆一片凝重。

　　郢都修真星！

　　已经到了。

　　沉默间，泉眉头越皱越紧，脸上渐渐多了几分阴沉之色，他突然道：“我感觉很不好，你最好再考虑一下，如何？”

　　萧晨摇头，即便郢都修真星同样给他以极度危险的感觉，但他目光仍旧坚定，没有半点动摇。

　　“泉，你不知道，很久很久之前，在我只是人间界区区一名小修士时，虞姬便已经出现在我身边，没有她，我或许早已死去，岂能走到今日。在本王看来，现在的我与当年的我，并没有什么不同。所以虞姬在当年曾救我本王性命，本王如今自当全力救她，即便冒险，也在所不惜。说这些，只是要告诉你，本王心意已定，你无须再言。”

　　泉缄默，半响后道：“我会全力出手，为你争取一息时间救人。”

　　萧晨道：“足够了。救人后，你自行离去就是，鸿蒙层次交手，你帮不到本王。你放心，本王既然出手，心中便有把握，我自能脱身离去。”

　　“好！”泉点头，拂袖一挥，淡淡金光闪过，空间波纹中，他身影已消失不见。

　　即便萧晨元神感应，也无法察觉到他的存在。在隐匿行踪方面，泉向来有着极为强大的手段。只是如今随着他的离去，萧晨被隐藏起来的气机便再无法遮挡，身在大楚疆域中，魏皇很快就能发现他的行踪。

　　但他并未畏惧！

　　此番，他本就是正大光明而来，要将虞姬带走。

　　谁敢阻拦，皆杀之！

　　意念微动，萧晨体内气息瞬间大变，缓缓抬首，露出一双冰冷、淡漠的眼眸，没有半点情绪波动。他脚下一步迈出，浩荡威压直接破体而出，如神威般，骤然降临！

　　气息跌宕翻滚，动颤之间，便能释放出湮灭亿万生灵的恐怖力量。

　　他便这般虚空而行，向着郢都修真星，步步逼近！

　　大楚帝宫，便在萧晨气息出现的瞬间，九重帝位上，楚皇突然仰首长笑，“哈哈哈哈！萧晨，朕已等你多时了。”

　　声浪滚滚，响彻长空！

　　殿前广场，数人合抱，高达百丈雕龙石柱立于其间。虞姬被捆缚在此，在这时，从那云霄之上挥洒而下的恐怖威压中，她感应到了一股熟悉的气息。虽比较当年强大了无数倍，却与之前没有半点变化。

　　她眸子泛红，抬首看向苍穹之上，一道模糊身影，渐渐出现在她视线中。虽看不真切，但那挺拔如松的身影，却让她瞬间知晓，萧晨到了！

　　银月王府，须臾王、银月王正在低声交谈，此刻突然住口，下一刻两人身影出现在院落内，瞳孔剧烈收缩间，抬首看向天际，脸色渐渐变得苍白。

　　这股气息虽不知冲他们而来，但仅仅散逸开的力量，便让他他们心中惊惧，不敢有半点抗衡念头。这种恐怖的感觉，远远超过傲战大人给他们的感受。

　　两人身体紧绷，心中同时生出一个念头。

　　鸿蒙境的力量！

　　这一刻，整个郢都修真星都被这股恐怖气息笼罩，引得无数修士脸色狂变，心神一片震荡！但凡知晓此间事宜者，心脏更是一阵狠狠收缩。

　　他们终于知道，为何东燕国主可挣脱蛮荒星域绞杀，更让东燕国运得以晋升！为何陛下会不惜代价，布下杀局谋算与他！

　　原来，他已踏入鸿蒙！

　　寥寥数步，萧晨身影已从星外之地，踏落大楚帝宫之上，他目光直接落到雕龙石柱上，与她的视线接触，脸上露出温和笑容，他没有说话，但所有一切，尽在这一笑中。

　　虞姬看着他的笑容，强忍的泪花终于洒落，“笨蛋！大笨蛋！明知道是陷阱还要来，诚心要看我落泪，你才心中舒服对不对？快走快走，我现在真不想看到你。”

　　萧晨笑着摇头。

　　记忆中，尘封已久的画面快速涌出，让他突然发现，虽然已经很久很久没有和她再见，但虞姬的身影，一直留在他的心中，从来不曾淡去半点。

　　他微微吸了口气，给她一个安心的眼神，转首看向大殿之上，那身穿九龙袍，气势如龙似虎的大楚之主，淡淡道：“楚皇，你要我来，本王已经到了，现在，你可以放她离开了。”

　　“哈哈！萧晨，虞姬乃朕爱妃，岂是你说放就放。你与虞妃乃异姓姐弟，若这般算来，朕与你也算亲近，不如你便直接臣服于我大楚，日后便能与虞妃时常相见，岂非两全其美。”楚皇笑着开口，他神态自若，尽显一切尽在掌握的帝王风范。不得不说，单从气度而言，楚皇比较大燕之主，确实要高出数筹不止。

　　萧城面无表情，淡淡道：“即便本座真的归降，以楚皇胸怀，怕也容本王不下！既如此，何须多言！”

　　楚皇长笑，“朕之胸怀可容天下，岂能容不下你区区东燕之主！萧晨，你未免太高看了自己！”

　　“本王是否高看了自己，天下人心中皆有公允。倒是楚皇以如此卑劣手段逼迫本王前来郢都，已引得天下苍生耻笑，还要与本王妄谈胸怀之说，岂非可笑！”

　　“看来，你是真心不愿归降，朕很遗憾。”

　　“莫要耽搁时间，楚皇如何才愿放人，本王一力接下就是。”

　　楚皇深深看了萧晨一眼，突然伸手一指，道：“虞妃便在那里，若你能走到，自可将她带走，朕绝不拦你！”随着他一指落下，大楚帝宫之上，自四面八方汇聚而来的浩荡国运骤然沸腾如煮！大楚国运金柱中，金龙虚影仰天咆哮，浩荡威压骤然落下！

　　地面雕龙石柱，恰在国运金柱下！

　　虞姬，便在那里。


第1000章 力抗大魏国运

　　前方每一寸空间中，都充斥着无比恐怖的力量，而这股力量，来自于云霄之上，那翻腾如煮的大楚国运！

　　捆缚在虞姬身上的绳索，突然泛出一层淡淡的金色，光芒细长如刺，深深没入她体内，让她脸色骤然煞白！虞姬紧紧咬住嘴唇，不去发出任何声音，但她渐渐变得没有血色的面庞，却能表明，她正在承受着怎样的痛苦。

　　萧晨身体骤然绷紧，他死死看向楚皇，眸子里翻滚的杀意，可以将他撕碎无数遍！

　　“住手！”

　　楚皇淡淡一笑，“住不住手，选择在朕，你尚且无法干涉。但朕不妨提醒你一点，断魂索放出的光刺，专伤修士元神，刺入血肉便等同于将她的元神刺穿。看来虞妃果然十分在乎你，不想让你担心，竟能忍住这种锥心之痛。但朕不妨提醒你一点，断魂索已经开始发动，随着时间流逝，放出光刺会越来越强，直到将虞妃元神刺的支零破碎，溃散而亡。如果你想要救她，便最好尽快出手，否则怕是要来不及了。”

　　“卑鄙！”萧晨低吼，他虽恨不得直接出手，将楚皇格杀，但在大楚境内，楚皇借助国运加持，力量至少也在鸿蒙层次，将他杀死谈何容易。而最为关键的是，虞姬支撑不了太久，留给他的时间不多了。

　　他强忍心中杀意，脚下一步迈出，身影已落在帝宫内，看向面前充斥恐怖镇压力量的空间，他没有任何犹豫直接踏入其中！

　　下一刻，萧晨身体微微一顿，恐怖如山岳般的压力，直接作用在他身上！但他身体只是略作停顿，便继续前行，他步伐不快，却沉稳而坚定，沿着直线向虞姬的方向，一步一步前进。

　　每一步上前，落在身上的压力就会增长数分，看似不多，但增加的幅度，已无比惊人！元神七彩与金色力量快速转化为强大的抵御力量，抗衡着国运释放出的重压！

　　他在沉默中步步上前，与虞姬间的距离越来越近。

　　路程过大半，萧晨步伐突然一停，到了此处，已达到身体的极限。他耳中如同听到了血肉绷紧声，如大弓拉开！听到了骨骼挤压摩擦的声音，似金铁交错！

　　他抬首向虞姬看了一眼，脸色平静，沉稳如初，未曾露出半点畏惧。突然口中一声低喝，体内力量疯狂流转，变得更加狂暴决然，萧晨继续上前。

　　但走到这里，虚空压力已超出了他的承受极限，继续上前，便会对他自身造成损伤！

　　啪！

　　迈出左腿血肉突然崩碎，血水染红青袍，却没有继续喷涌，伤口处紧绷的血肉，已将血管强行锁死。萧晨眉头微皱，脚步却没有停顿半点，第二步踏出，右腿血肉同样炸碎。

　　他便这般继续上前，每一步落下，身上就会增添一处伤口，自双腿蔓延至胸腹臂膀，身上青袍已被血水彻底染红。

　　但即便是如此，萧晨身上那强悍气势却没有消散半点，反而渐渐变得更加凝练而凶悍！

　　一步踏落，地面微震，其声如雷！

　　一步踏落，血染青袍，气势如虎！

　　便在这如雷闷响中，他以猛虎之势，沉默向前。

　　虞姬元神被断魂索金光刺穿，很疼。但此刻，她心中更疼。看着萧晨一步步走来，她拼命摇头，泪花已模糊了双眼。

　　楚皇高坐九重帝位，目光落在萧晨身上，愈显冰冷。

　　他保持着沉默，但身上那股凌厉杀意，却未曾削弱半点。

　　能够生生抗衡大楚国运镇压，萧晨你果真非凡俗之辈，但越是如此，朕便越是不能放你离开。

　　大千界中，有八大帝国便已足够，朕绝不会眼睁睁看着你崛起，成为朕一统大千道路上另外一个强大的阻碍。

　　所以今日，无论如何，你一定要死！

　　大楚国运所化金龙口中接连发出一道道无声咆哮，释放出更加强大的镇压之力，但即便如此，它却无法拦下地面上，那不断前行的青袍身影。即便血色已染透了衣衫，他腰背却依旧挺直，未曾弯下半点。

　　每一步踏落，走过后，地面石板便会被震得粉碎！

　　“啪”一声轻响，萧晨脖颈处被恐怖压力生生撕裂一道伤口，虽然在强大肉身自我控制力量下很快便止住血，但瞬间的喷涌，便已染红了他的脖颈，那血色分外刺眼。他脸色发白，不知是因为失血还是因为脏腑被体外恐怖压力生生压迫出的伤势所致。但他此刻脸上却露出几分温和之色，甚至于神秘意志的影响，也无法完全隔断他的情绪。

　　他缓缓蹲下，伸手拉住断魂索，丝毫不顾及上面可以刺穿元神的金光，手上略微用力，断魂索便直接片片碎裂。

　　在鸿蒙层次力量下，世间终归没有几样宝物可以抵挡。

　　萧晨握住虞姬的手，道：“姐，我终于找到你了。”

　　这一握，跨越了无数时空的阻隔，当年分离的两人，在今日终于重新走到一起。他在心中暗暗发誓，以后会守护她一生，再不让她受半点委屈！

　　虞姬只能点头，她扑入萧晨怀中，搂住他的腰背，丝毫不顾及衣衫上的血色，将她全身染红。

　　云霄之上，大楚国运所化金龙口中发出一声不甘的咆哮，自云霄洒落的恐怖压力缓缓消散。

　　楚皇拍掌，笑着赞道：“不愧是东燕国主，未入鸿蒙，却有鸿蒙之力，朕当真好奇你究竟如何做到的这点。”他赞叹轻笑，眼眸却冰冷无温。

　　萧晨缓缓起身，肉身伤口在以惊人速度修复，只是损耗过半的元神七彩力量，却非短时间内可以恢复。但即便如此，此刻面对楚皇，他仍旧不露半点弱势，揽着虞姬起身，衣袍一振，沾染血迹被尽数震散为齑粉洒落，使青袍如新。

　　“本王如何做到这点，与楚皇无关，如今本王只想知道，楚皇是否言而有信。”

　　“哈哈！常言云君无戏言，朕贵为大楚之主，自是一言九鼎，言出必践。萧晨你既然能够力抗我大楚国运镇压，朕便不拦你带虞妃离去。”楚皇言及此处，脸上笑意更重，话锋却陡然一转，“但朕放你们走，并不意味着其他人同样答应让你们离开。几位，朕已出手，剩余便看你们了。”

　　便在楚皇声音落下时，虚空中骤然传来冷哼，三道身影同时撕裂空间，降临在帝宫之上！

　　来者三人，正是大燕燕真子，大秦九幽地宫之主，大魏魏元天！


第1001章 第一道尊

　　大楚布局，三国鸿蒙联手，共铸斩落萧晨之力！

　　大千第九帝国的出现，不仅楚皇不愿看到，他们同样不愿！

　　既如此，眼下斩落萧晨的机会，他们自然不会错过。

　　但在这时，泉身影不知何时已出现，他一指点出，落向云霄之上。指尖上，金光闪耀，如太阳般！一股莫名力量骤然自虚空中涌现，捆缚而下，令燕真子、九幽地宫之主、魏元天身影同时微微一顿，被生生定住。

　　作为代价，泉嘴角突然溢出一丝血迹，脸色变得苍白近乎透明。

　　完成此事，他目光在萧晨身上一扫，却没有任何停顿，拂袖打开一座金色门户，直接步入其中消失不见。

　　九重帝位上，楚皇脸色瞬间变得极为难看，他低哼一声，猛然伸手一拍座椅，豁然起身，云霄上大楚国运，顿时凝聚加持在他身上，恐怖足以抗衡鸿蒙的气息，顿时破体而出！

　　这位大楚之主，在此刻已顾不得之前所言，他决不能放萧晨离去！

　　萧晨眼眸骤然明亮，似早已预料到此事，他不待楚皇出手，袍袖内单手伸出，向前一指点落！

　　指尖耀金芒！同样是仙术定身！他定住之人，乃九重帝位之上，那大楚之主！

　　萧晨与泉近乎在同一瞬间出手，将魏皇在内四人同时定住。

　　虽然只有一息，却已足够。

　　他体外灵光微闪，时空分身直接出现，揽住虞姬一步迈出，身影已直接撕裂空间，瞬息不知所踪。但正是救走虞姬，这瞬间的耽搁，燕真子、九幽地宫之主，魏元天与楚皇口中一声低吼，已将定身仙术之力生生挣破！

　　愤怒咆哮惊天动地，三鸿蒙与楚皇恐怖气息破体而出，已将整片空间彻底封镇！

　　楚皇面沉如水，寒声道：“萧晨！今日你既已到了郢都，朕便让你有来无回！”

　　燕真子等三人虽未开口，眼中却同样杀机大炙！

　　四人联手封镇空间，萧晨元神七彩之力损耗过半，在这般时候，他确实没有挣扎抗衡之力，若无他手布置，必死无疑。

　　但这时他脸色仍旧平静，闻言淡淡开口，“本王既然敢来，便不怕你们出手，只怕你们没有斩落本王的机会！凌元子、阳极子、灵瑶子，还不出手，更待何时！”

　　楚皇、燕真子四人闻言脸色一变，就在这时，三道恐怖如渊的强悍气息骤然降临郢都，强大的力量，将四人封镇空间生生撕裂！

　　魏元天厉喝道：“战神宫三道尊！莫非你们要插手今日之事！”

　　大秦九幽地宫之主寒声开口，周身阴寒气息翻滚不休，“战神宫竟插手我大千界各国间事物，莫非想要撕毁远古的契约，便不怕我八帝国联手，将你一脉彻底毁灭！”

　　“哼！我战神宫一脉向来不参与大千各国纷争，却不代表战神宫修士面对迫害时不得反抗！诸位联手欲要杀我战神宫中第三道尊，本尊等岂能坐视不理！”凌元子寒声开口。

　　燕真子瞳孔剧烈收缩，失声道：“什么？萧晨是战神宫中第三道尊！”

　　阳极子点头，道：“不错。且今日之事并非国事交锋，即便我战神宫插手也不算违反规定。大秦一国若想以此刁难，抹去我战神宫一脉，不妨一试！”

　　九幽地宫之主脸色顿时一变。

　　楚皇面沉如水，眼眸中神光连闪。战神宫突然插手，将他所有布置尽数打乱，本是必杀之局，此刻却已被彻底破去。闻听阳极子所言，他阴沉道：“战神宫第三道尊，却在大千界中建鼎立国，这般做法，莫非还不是违反了远古的契约！或许，我八大帝国应该联手，先行解决此事了！”

　　一袭宫袍灵瑶子，此刻闻言俏脸冰寒，目光冷冽如电，直接落在楚皇身上，冷然道：“萧晨继承我战神宫道尊之位前，便已建国东燕，而我战神宫从未给予半点帮助。莫非因远古契约的存在，便要他将多年心血放弃，岂非是笑话！此事，我战神宫可允诺，在国事交锋中绝不会给萧晨任何帮助。但如果有人欲要不顾脸面联手谋算与他，我战神宫也绝不会袖手旁观！若你等以为此事可以如此解决，便就此揭过，若当真不依不饶，我战神宫也不惧一战！”

　　楚皇、燕真子、九幽地宫之主、魏元天脸色同时一变。

　　“第四道尊好大的口气，莫非当真以为我大楚无人，可任由你们在郢都中这般蛮横无理！”

　　突然一道低喝传来，声音未落，身穿粗麻长袍老者身影已然出现，他身体魁梧如山，虽须发皆白，但瞠目之间，仍旧威势无双，宛若天神降世！

　　恐怖气息从他体内爆发冲天而起，比较燕真子、大秦九幽地宫之主，魏元天三人，却是要强出一筹不止。

　　这老者，正是大楚鸿蒙，熊帝！

　　熊为姓氏，帝为封号，坐镇南黎山中，虽极少踏入世间，却是大楚国中真正第一人！

　　楚皇躬身行礼，神态恭谨，不敢有半点放肆。

　　看清来人身份，凌元子、阳极子、灵瑶子三道尊脸色微变，眼眸之中，露出一抹深深的忌惮。

　　但就在这时，云霄尽头却又有淡淡之声传来，“我战神宫行事，向来遵循尺度，尚无需熊帝论议！”

　　诸人目光看去，便一道人身影自远方而来，他身穿灰色道袍，高束道髻，紫金小剑插在发间，面容清瘦，一双眼眸却明亮异常，似能看破这世间一切阻碍。

　　他身影起初在极远处，行走间不徐不疾，但不过寥寥数步，便已近在面前。

　　萧晨目光落在来人身上，眼角微微一跳！

　　虽只是目光落下，便让他心中却陡然生出一股极大的警兆，通体微寒！

　　这道人，好强！

　　灰衣道人感应到他的目光，转首向他看去，微微点头示意。

　　凌元子、阳极子、灵瑶子微喜，三人同时行礼，道：“参见第一道尊。”举止间，却是透出深深的恭谨与敬畏，如临师长般。

　　萧晨闻言瞳孔收缩，这灰衣道人，竟是战神宫中第一道尊！

　　难怪有此修为！

　　未曾想到，今日他竟也会现身而出。

　　灰衣道人拂袖一挥，淡淡道：“三位道尊不必多礼，请起。”言罢，他转首看向熊帝，淡淡道：“多年未见，熊帝道友风采如昔，当真可喜可贺。只是今日，与我战神宫中，似是有些误会。不如今日之事，便这般揭过，如何？”

　　熊帝闻言脸色微微一变，眼中尽是凝重，显然对第一道尊极其忌惮，半晌后方才冷笑一声，“此番你战神宫一脉既已违背了契约，必然要做出退步，否则今日之事绝不会这般简单揭过！”


第1002章 强悍战神宫

　　第一道尊脸色不变，一振道袍，从容自若道：“如何退步？熊帝不妨说与本尊听听。”

　　凌元子，阳极子、灵瑶子站在一旁，隐隐将萧晨护在其中，以免造人暗算。凌元子对他微微点头，示意无需担心，嘴角噙着一丝冷笑，全无之前半点忌惮。

　　眼看三道尊自信十足模样，萧晨目光不觉又看了灰衣道人一眼，看来这神秘第一道尊的修为，果然是恐怖无比。

　　熊帝略微踌躇，目光在燕真子、九幽地宫之主、魏元天三人身上扫过，从他们眼中读出了那些隐晦的念头，随即微微点头，道：“战神宫立于大千，不插手国土疆域争夺，保持绝对的中立，此为远古契约所约定的内容，想必第一道尊应当无需本尊多加提醒。而萧晨如今既为战神宫内第三道尊，便决不能再做东燕国主。本尊给他两个选择，一者解散东燕一国，二者放弃战神宫道尊身份。否则本尊必会联络八国，就此事向战神宫讨一个说法！”

　　第一道尊点了点头，缓缓道：“这般听来，似乎是有一些道理，但战神宫之事本尊也不能一言决之，总要问问当事人的意思。”他目光看向萧晨，“熊帝两个要求，你怎么看？”

　　灰衣道人没问你怎么选，而是问你怎么看，表面看着似乎一样，但细细品味，其中蕴含的意思却大不相同。

　　萧晨心中微动，便已明白了他的意思，当下冷笑一声，批下四字结论，道：“狗屁不通！”

　　熊帝脸色骤然阴沉下去，他目光冰冷落在萧晨身上，体外溢出一丝丝绝对强大的力量，让虚空微微震颤，弯折之中稍显模糊。

　　“放肆！凭你也胆敢跟本尊如此开口！”

　　萧晨尚未开口，第一道尊已摇头淡淡开口，“熊帝错了，萧晨既是我战神宫第三道尊，自然没有敢不敢的问题。至于他的结论，本尊觉得很有道理。其实在狗屁不通以外，本尊以为还应当加上臭如狗屁才更加恰当。”

　　“第一道尊这般开口，显然是不准备做出退让了。”熊帝沉声开口间，眉头紧皱，脸色变得更加难看！

　　第一道尊道：“熊帝又错了，此事错本不在我战神宫，本尊等为何要退让。便借灵瑶子之言，我战神宫允诺任何国事争夺中不与萧晨帮助。若诸位道友应允，则今日之事就此揭过，若不愿，我战神宫也不惧一战。”他淡淡开口，份量却比灵瑶子重了无数，熊帝脸色微变，燕真子等人也纷纷色变，心中一片凛然。

　　战神宫盘踞大千界多年，借助汇通商号囤积物资，暗中必然隐藏着极其恐怖的力量。况且战神宫中，连萧晨在内五道尊皆是鸿蒙层次强者，一旦开战，事情将会发展到何种地步，势必无法预料。

　　熊帝沉默数息，突然冷笑一声，寒声道：“第一道尊是在威胁我大千八国？”

　　“你想要如此理解，本尊也不反对。”

　　“若八国出手，摧枯拉朽便能将你战神宫麾下所有势力尽数抹去！”

　　第一道尊笑了笑，道：“不过是一些零散的产业罢了，即便将汇通整个铲除，也不伤我战神宫根本。”说到这里，他脸上笑意突然收敛干净，目光在熊帝、燕真子、九幽地宫之主、魏元天四人身上缓缓扫过，“但只要开始，那么接下来，你等四国就将首先承受我战神宫的疯狂反扑！不知我五道尊联手，需要多少时间，可以将一国气运损毁殆尽？这点本尊确实好奇。现在我想知道，诸位道友是否真的要给本尊这个机会，去验证此事。”

　　空间骤然安静下去，包括熊帝在内，四鸿蒙面沉如水，眼中尽是惊怒之意。诚如第一道尊所言，只要五道尊安然无恙，哪怕铲平汇通商号，寻到时空乱流中战神宫大陆将其毁去，又能如何？

　　哪怕大千界八国当真可以齐心联手，击败五道尊或许不难，而想要将他们杀死，却绝无可能。

　　而道尊不亡，则战神宫根本犹在！

　　那么等待他们的，必然是五道尊无休止的疯狂报复，直到社稷崩溃，国度分崩离析！鸿蒙修士的破坏力，毋庸置疑！没有任何一个国度愿意招惹鸿蒙修士，而且还是五位！

　　这便是战神宫的底气！

　　所以面对熊帝，甚至是大千八国，他们也能夷然无惧！

　　僵持半晌后，九幽地宫之主突然道：“今日之事，将会通传八大帝国，第一道尊最好遵守自己的承诺，不插手大千世界的疆域争夺。否则我八帝国势必不惜代价，覆灭战神宫！”

　　魏元天脸色阴沉，他虽很想将萧晨杀死，却知今日已无可能。面对真正强硬起来的战神宫，大魏也不愿与之正面为难。

　　他脚下退后一步，虽然很小，却已表明了自己的态度。

　　这老怪选择退让。

　　燕真子看着被凌元子、灵瑶子、阳极子三道尊护在其中的萧晨，心中陡然生出一股极为不妙的预感，让他心中沉重，面庞一片僵硬！

　　萧晨体内，流淌着演宗室皇品血脉，这是大燕之主才能拥有的尊贵血脉，若是寻常人倒也罢了，但在他身上，势必是一个巨大的威胁！且东燕所在，本是大燕附属国疆域，距离大燕疆域最近。一旦给他足够的时间，东燕国力必然会疯狂暴涨，直至成长为燕国心腹大患！燕真子突然有些后悔，当年未曾出手将他斩落，即便因此损耗大燕国运，也是值得！但如今，即便后悔，也已经晚了。

　　这老怪心中一叹，在魏元天后，做出退步。

　　熊帝脸色难看，他低首一言不发，却知今日大局已定！

　　第一道尊拱手，淡淡道：“既如此，本尊等先行一步，告辞。”他说走边走，转身朝向星外迈步而去，灰色道袍风中鼓荡，虽只是一道单薄背影，却似比天高，比地广！

　　凌元子、灵瑶子、阳极子三道尊同时拱手，转身跟随在后。

　　萧晨脸色已变得平静，在第一道尊现身时，他便知道今日绝不会再有意外，却没想到，他竟会以如此强硬的态度，生生逼迫熊帝等人退步。

　　这般手段，何其霸道！

　　他略微沉默，抬首看向楚皇，道：“今日事，本王记在心中，日后若有机会，必然会向大楚讨还。”语落，他未曾理会脸色更加难看的楚皇、熊帝二人，直接转身，脚踏虚空而走。

　　战神宫五道尊，便这般在熊帝、燕真子等人视线中渐渐远去，身影最终消失不见。

　　九幽地宫之主突然道：“此间事情已了，本尊先走一步，告辞。”他退后一步，身影无声五息融入空间，直接遁走。

　　燕真子、魏元天两人口中同时发出一声叹息，略微拱手，挥手撕裂空间，一步迈入其中，身影远去。

　　四国联手欲除萧晨，最终仍旧落得灰头土脸，一败涂地。

　　熊帝脸上怒意渐渐消失，他脸色阴沉，低首半晌突然开口，“萧晨不除，第九帝国出现已不可避免，各国局势必然随之而动，不知何时一场大战便会降临！我大楚皇室苦心经营，为的便是有朝一日，可荡平七国，一统大千！熊通，你可准备妥当？”

　　楚皇恭谨行礼，沉声道：“老祖放心！我大楚国势之强，不输大千任何一国，待乱世到来，便是我大楚趁机崛起，完成世代先祖宏愿之时！”

　　“好！本尊便等一日，你挥军北上，扫荡诸国！即便今日杀不得萧晨，来日我大楚兵临城下，也势必将他斩杀于东燕都城之中！到时，且看谁还能救他！”

　　“是！”

　　※※※

　　混乱时空战神宫。

　　萧晨安坐战神殿内，对面三道尊依次落座。

　　“第一道尊向来不喜热闹，已先行离去，道尊脾气向来如此，萧晨你莫要在意。”凌元子笑着开口。

　　“凌元子言重了，今日若非诸位道尊出手，本王早已凶多吉少，岂会因区区之事心生不满。”萧晨笑道，经郢都之事，他与战神宫诸道尊间关系变得亲密了许多。所以他略微犹豫后，还是迟疑开口，“本王今日见第一道尊，果真修为强悍，如星辰大海般不可探测。但三位道尊言行举止间，似是……”

　　“哈哈！萧晨你可是想问，本尊三人面对第一道尊时，为何会表现的如此恭谨？”

　　“正是，这点本王心中确实不解。”萧晨直接点头，未曾遮掩心中困惑。

　　灵瑶子突然开口，淡淡道：“我战神宫道尊地位同样尊崇，虽有排名，却无先后之分，但这其中，却并不包含第一道尊在内。”

　　“本尊未曾成就鸿蒙之前，曾受第一道尊指点，虽同为道尊，但在本尊心中，却将他视作师长一般，自当恭谨不敢放肆。”阳极子肃然开口。

　　“不错。当年我战神宫初成时，鸿蒙修士唯有第一道尊大人一人，后来才有我等陆续加入。本尊等悟道踏入鸿蒙，皆离不开第一道尊大人的教诲与指引，才有我战神宫如今五道尊存在。”凌元子肃然道，“战神宫能有今日地位，超然于各国之上，第一道尊大人居功至伟！因而我等在他面前，名义上虽地位同等，却甘愿执晚辈之礼。萧晨你日后在第一道尊面前，也要恭谨一些才是。”


第1003章 争夺疆域

　　萧晨眼中生出几分震惊，确实未曾想过，其中竟还有此事。此刻闻言缓缓点头，“第一道尊对本王亦有大恩，本王铭记于心，日后自当执礼。”

　　“那便好。”凌元子点头，“今日第一道尊归返，经此事后，八大帝国即便将你视若威胁，也绝不敢再暗中动手段对你不利。但若是国事厮杀之中，本尊等也不好插手其中。未来一日，若当真局势危机，大势不可挽回，你便直接抛弃东燕国主身份，到时且看大千界中，谁敢对你出手！”

　　“要本尊说，放弃东燕一国以免日后麻烦，才是永绝后患之策。到时以我战神宫第三道尊身份，大千之大你随处可去，无需任何顾忌，活的安然自乐岂非妙哉，何必自寻烦恼。”阳极子摇头道，满脸不解之色。

　　灵瑶子冷哼一声，道：“阳极子，莫非以为这世上男子都如你般乐得满足安于现状。男子汉大丈夫，生于世间，自当奋发图强，成就一番丰功伟业！萧晨他既然有此机会，自当好生把握！”

　　阳极子脸色一僵，却也不与她辩驳，只是连连苦笑不已。

　　萧晨略微沉默，道：“建鼎立国，跳进大千诸国争夺中，亦非本王心中所愿。但我心有所执，欲攀登大道之巅。我心有所爱，欲护需守护之人。我心有所恨，欲讨血海深仇。身外神国可助我做到心中一切，所以本王不会放手。”

　　此言略显沉重，几人突然安静下去。

　　阳极子连连摇头。

　　灵瑶子眼露欣赏，其中却又有些许复杂。

　　凌霄子若有所思。

　　半晌后，沉默被他打断，道：“想必离开大楚后，东燕之中，应有许多人正在担心与你，我等便不再继续耽搁了。不过归返之前，为以防万一，你最好还是稍事停顿，待力量恢复后，再走不迟。”

　　萧晨点头，道：“再谢三位道尊今日出手相救，萧晨先走一步，待力量恢复便会直接归返东燕，不再相告了。告辞。”言罢他转身离殿，自有战神宫修士为他引路前去暂且修养处。

　　三道尊目送他离去，阳极子最先开口，“虽杀伐果断行事狠辣，却重情重义，可担道尊之位。”

　　凌元子点头，道：“本尊没有异议。”

　　灵瑶子一步迈出，直接撕裂空间离去，却有淡淡声音传来，“赞同。”

　　凌元子道：“既然如此，本尊便去回禀第一道尊，考察通过，自即日起，正式授予萧晨道尊之权。”

　　言罢，他正欲离去，阳极子突然开口，道：“凌元子，你说此番萧晨前往郢都，是否算定了你我会出手救他，才会义无反顾救人。”

　　凌元子略微一顿，道：“就算如此，他也无必然把握，前往郢都，终归是冒了极大的风险。如此，便已足够。”

　　眼看他离去，阳极子微微点头，道：“为区区破灭境故交，可使自身犯险，比这世间修士已强出无数，这些确已足够。战列子，得这般继承者，你可无憾矣！”

　　※※※

　　东燕。

　　王宫内，紫嫣、月舞、青眉、小艺四女坐立不安，虽竭力保持平静，却依旧遮掩不住那份焦急之意。

　　虞姬坐在下首，她俏脸苍白，断魂索的无形金刺让她元神受了极重的伤势，但未曾等到萧晨平安无事的消息，她根本没有心思闭关疗养伤势。

　　如今时间一点点过去，每过一分，他们心中担忧便会更重一些。

　　虽时空分身完好，表明萧晨并未出现意外，但他一日不回，便让她们一日难安。

　　“紫燕姐姐，夫君他会不会出了什么事情？怎么到现在还没有回来。”青眉开口，她脸色略显苍白，语锋间流露出几分惊慌。

　　紫嫣拍了拍她的手，温声道：“胡思乱想些什么，时空分身与夫君互有感应，如今他无事，夫君自然无事。如今或许有其他事情耽搁了，不久便会回来。”

　　她虽在劝慰着青眉，但自己心中却同样不安。但她是四女之首，越是这个时候，越不能乱了阵脚。言罢她看向虞姬，宽慰道：“虞姬姐姐已在这里等了许久，体内伤势若再不治疗，怕是会不断加重，待到夫君回来，必然会责怪我等。还请姐姐先去修养，此处有我四人等待就够了。”

　　虞姬目光在四女身上一扫，见她们个个面露关怀之意，心中微微一暖，却仍旧摇头，道：“你们不怪我连累了的萧晨就好，但如今他没回来，我岂有治疗伤势的心思。你们不用管我，我便坐在这里，等他回来。”

　　紫嫣她态度坚定，心中一叹，微微点头不再劝她。

　　就在这时，殿内一角盘膝而坐的时空分身突然张目，道：“回来了。”一步迈出，他身影直接消失不见，再度出现已在云霄中。下一刻，面前空间泛起波纹，萧晨身影从中迈出。

　　微微点头，时空分身转身自开，自去修炼不提。

　　殿内，紫嫣四女与虞姬略微一呆，随即体外灵光微闪，身影直接出现在殿外，待看清那云霄之人，脸上顿时露出欢喜之色。

　　“夫君！”

　　“弟弟！”

　　萧晨面露温和之色，一步踏出身影已落下，目光在紫嫣四女身上一扫，示意她们不必担心。但他目光落在虞姬身上，眉头却忍不住微微皱起，道：“姐姐伤势不轻，怎还在此处等我，岂非要多受许多苦楚！”

　　虞姬一笑，确定他安然无事，只觉得心神一松，眼前瞬间变得黑暗。

　　萧晨一惊，伸手将她揽在怀里，感应下确定虞姬只是因伤势侵扰再加上心神忧思，才会突然昏厥过去，这才放心下去，道：“无事，安排一清净处，暂且将虞姬安置好，本王要出手为她疗伤。”

　　“夫君随我来。”紫嫣急忙引路在前。

　　将紫嫣安置在侧殿中，紫嫣四女退出，留在卧室外。

　　片刻后，萧晨走出，道：“伤势已无大碍，但重伤下忧思过度，心神损耗非一时可以恢复，可能要沉睡两日。紫嫣，你安排人照顾好虞姬，莫要出现差池。”

　　紫嫣点头，道：“夫君放心。”

　　看着面前四女，萧晨突然笑了笑，他伸手拥过她们，道：“为夫已经回来，你们现在可以放心了。”

　　“夫君！”

　　突然一声低呼，四女尚且未曾做出反应，便被他施术卷住，一步迈出，身影直接消失不见。

　　※※※

　　大楚郢都一事，虽最终没有杀出一个桃红柳绿之局，但战神宫强悍出手，逼退大秦、大楚、大魏、大燕四国，却令八大帝国暗自警钟大作，只是慑于当日第一道尊的蛮横态度，无人胆敢有更进一步的行动。

　　萧晨未入鸿蒙，却有战鸿蒙之力，另有身份为战神宫第三道尊一事，也随着这一消息的扩散，在大千界中传的沸沸扬扬。东燕一国，从这时开始，被正式视作大千界第九帝国。而面对这一说法，八大帝国同时保持缄默，无疑从侧面再度验证了东燕所拥有的恐怖力量，已有了让八大帝国正视的资格。

　　东燕崛起，已成为必然。

　　八大帝国间表面看来并无太多变化，但暗中却是波涛汹涌，大军调动频繁，各国间局势日趋紧张，或许只需要一个契机，一场大战便会降临！

　　一年后，大燕突然宣布发令，命麾下所有附属国即日起放弃抵抗，疆域尽数并入大燕，违抗者即视为叛逆，将承受来自大燕的疯狂进攻！

　　消息一出，大千震惊！

　　除却数个距离大燕较近，早已被暗中掌控名存实亡的附属国直接宣布投降，交出一切权利外，其余诸国纷纷哗然，抗议奏表雪花般飘入蓟都！

　　但这一次，燕国表现出极其强硬的态度，面对任何抗议都无动于衷。三日后，大燕国境北部边军挥军北上，在潇越王、陇南御主两人带领下，五百亿大军如出闸猛虎，向未曾在规定时间内归附的附属国发动雷霆攻击！

　　两大创世至强者坐镇，五百亿大燕精兵分兵数路，以摧枯拉朽向前推进，各附属国军队一触即溃，根本没有半点反抗之力。

　　而就在大燕出手，以强硬手段震惊大千时，东燕毫无预兆突然出手！

　　首先是蛮荒星域，罪恶暗部开辟出的广阔疆域，直接宣布并入大燕，奉萧晨为主，令东燕疆域直接暴涨一倍以上。而后，东燕国内与罪恶暗部同时出手，汇聚大军两百亿，在泉指挥下，分军两路，向周边横扫。最先受到攻击者，便是当年组建联军，欲要趁机覆灭东燕的大燕十三附属国！泉指挥下，两路大军横扫周边，短短数月时间，连平一十三国。稍事停顿，大军继续向大燕方向吞并，一路所经，主动投降者可保留自身官爵地位不受损伤，负隅反抗者斩杀殆尽！无数颗人头落地，无数团血花绽放，如此手段，让东燕大军推进速度更快。

　　在连番战争中，东燕大军军纪严明，兵甲优良，表现出的冷酷嗜杀，更是让诸国震惊！但在其中，最让八帝国不安的却是，大军统帅泉所表现出的高超军事指挥艺术！

　　在他手中，整个大军便如一体，可以爆发出让人心悸的强大力量！他所指挥的战斗，并非是依靠强者或远高于敌手的大军强行推进碾压，而是每每以相仿的军力，杀出一个个彼此伤亡悬殊的大胜！那一场场战役的事后分析，令大千界无数军中名将心惊胆颤，尚未交手，已弱了三分气势。


第1004章 风起云涌蓄力大争之战

　　正因泉的指挥，东燕大军推进受战役影响不大，才能以两百亿大军，在战线推进抢占疆域的速度上不弱于大燕边军，随着时间流逝反而隐有占据上风的趋势。

　　大燕、东燕两国，皆在沉默中疯狂扩张！前者是为了遏制东燕的发展空间，而东燕则是逆袭而上，大肆扩张疆域！

　　三年后，双方大军在长原星系相遇！

　　伴随大燕挥军北上，潇越王权柄日益加重，麾下大军数量陆续填充，已达到八百亿之巨，五百亿用于向前推进扩张，三百亿紧随其后巩固占领区。

　　如今，他已成为大燕军中权柄第一人！

　　将数量惊人精锐重军交与潇越王手中，自然不是因为他韬略第一，无人可比，只是因为他是最合适的人选。执掌大燕北部边军，但修为却只在创始至强层次，有统领大军北上的资格，却也不必担心他暗中有所图谋，若有不轨处，燕皇派遣踏天境监军随时能以皇赐令箭将他就地斩杀，直接接掌大军！

　　潇越王自然明白这点，所以出军三年来，他一直小心谨慎，未曾露出半点不妥，直到眼下。

　　大燕五百亿将士与东燕百亿大军仅隔一座小型星系对峙，一旦发生冲突，两军疾行半日时间就能相遇，直接厮杀成团。若以军力相比，自是大燕一方占据绝对上风，但给潇越王一百个胆子，也不敢真的对东燕大军出手。所以他宣布大军暂停，严令麾下军将约束将士不得妄自挑衅，然后与监军简单商议后，便有一封紧急军报直接送往蓟都。

　　大燕帝宫，燕皇看过手中军报，脸色顿时变得阴沉下去，“放肆！区区百亿军士，胆敢阻拦在我大燕大军五百亿，不知死活！”

　　乐毅拱手，道：“陛下息怒。东燕大军虽只有百亿，但统帅泉指挥力量不容小觑，若当真一战，即便能胜，我军也定然损失惨重。且此举若激怒萧晨，势必又生事端。如今各国局势紧张，但尚且未到大战爆发时，还请陛下稍事忍耐，以免我大燕国力受损。待日后时机恰当，便可一举出军，覆灭东燕！”

　　燕皇缓缓点头，他虽恨不得将萧晨抽筋扒皮碎尸万段，却未曾被怒火冲昏了头脑。沉默半晌，道：“传令潇越王，收拢大军，沿长原星系布下边军大营，暂停进军，静候蓟都旨意！”

　　“陛下英明。”乐毅躬身行礼。

　　蓟都旨意传来，潇越王心中顿时松了口气，若燕皇令他继续挥军上前，他倒是不知要怎么做了。监军当众宣读旨意后，大燕军阵开始缓缓变换，从攻击阵势转为防御，更有军中将士开始在修真星上陆续搭建营盘。

　　……

　　东燕中军。

　　人祖收到最新军报，紧绷心弦微松，挑帐而入，恭谨行礼，道：“泉帅，大燕军已变换防御之阵，开始安营扎寨，应无与我军交战之意。”

　　泉抬首，他脸色略显苍白，眼眸却明亮无比，闻言嘴角微微挑起，道：“原以为会有一战，不想大燕竟直接偃旗息鼓，却是本帅高瞧了他们一眼。”

　　人祖早已知晓这位的性子，虽然依旧表现的很平静，心中却仍旧忍不住生出几分钦佩。泉大人的心境，果真不是寻常人所能比的。他微微低首，没有多言，等待着他的吩咐。

　　果然，泉冷嘲之后，略微思虑，道：“传令下去，留下十亿大军布下边境军营，此事便由你来做。剩余军将，即刻随本帅归返国境，巩固开拓疆域统治。”

　　人祖脸色一呆，顿时觉得嘴巴发苦，泉帅离开，只留下十亿大军给他，却要和五百亿大燕军对峙，怎么看都有些不知死活或者是自寻死路的味道。

　　他心里有些嘀咕，自己最近应该没有得罪泉帅才是，难道是私下与人议论泉帅脸色苍白越发显得俊美，足以比过这世间绝大部分女子的事情，传到了他耳中。若真是如此，那可真是冤枉了，张良栋、范林两个家伙也参与了此事，怎不见泉帅给他们这个苦差事。

　　泉目光在他脸上一扫，便已知人祖心中念头，道：“你且放心，既然此刻大燕没有出军，那么即便我边军大营只留下一人，他们也不会继续推进，以免激化双方矛盾，引发提前正面冲突。留下十亿，主要是让你巩固边境统治，莫要生出大范围叛乱给大燕军可乘之机。平日间，军营之中，只留下少量将士维持一个空壳就是，无须理会他们。”

　　他略微停顿，道：“军中负伤将士可留在军营，权当修养伤势。”

　　人祖闻言略微一想，随即心中稍安，收敛念头沉声应是！

　　翌日，泉挥军归返，镇压攻克燕附属国区域中零星叛乱。

　　大燕、东燕两国分食盛宴暂且告一段落。经此一役，东燕疆域范围暴涨十数倍，虽仍旧不能与八帝国和匈奴国相比，却已是除此外大千界中疆域最为辽阔的国度！

　　开疆扩土，自然国运昌隆，东燕王都国运金柱在短时间内疯狂暴涨，光柱中金龙腹下连续生出三足，已呈七爪金龙之像，身躯暴涨数十倍，仰天咆哮威势凛凛，已有气吞天下之势！

　　大燕、东燕先后出手抢夺疆域，无疑是大千界局势更为紧张的表现。

　　两国已先后出手，其余七国自然不甘落后。在真正大战到来前，吞并所有附属国，将国势提升至最强不留任何隐患，已是各国共识。

　　继两燕后，大秦、大赵最先发难，两国默契联手，共聚大军逾千亿，挥军杀入匈奴国疆域。大军开拔之日，两国各有踏天修士闯入匈奴国都，当朝斩杀匈奴国主与朝中重臣，令匈奴阵脚大乱。

　　一战三年，匈奴国虽竭力反抗，仍旧渐渐呈现溃散之势，新登基国主宣布投降！

　　大千界中，向来被称作八帝国下第一强国的匈奴，在面对秦、赵联手发难中，被摧枯拉朽攻克！此役再度证明，鸿蒙修士对大千国度的重要，这种巅峰力量，是国度强大的基本保证！否则即便兵多将广，面对全力出手的八大帝国，仍旧没有任何抵抗之力。

　　此战震惊大千，秦赵瓜分匈奴后，携大胜之势挥军而出，横扫麾下诸附属国，一时间国力大涨！

　　……

　　困扰大楚南方边境多年的南蛮荒族，七大族群突然宣布归降，零星反抗力量在七大族群和大楚联手镇压下被轻易扑灭。南蛮浩瀚疆域归入大楚，数百亿南蛮精锐大军编入大楚军中。

　　同年，东山王领麾下数百亿大军，连战连胜，击溃东南蛮荒星域蛮族，追杀亿万里，直杀的日月变色，染红星空，蛮族闻风而逃，远遁蛮荒星域深处，方才避过族灭之祸。

　　……

　　此外，大魏、大唐、大齐、大韩四国先后出手，荡平附属国度，整合力量，迎接不久后到来的天下大争之战！

　　在此期间，诸国之间因疆域争夺，自然萌生大大小小的冲突，却尽皆竭力克制，将冲突约束在可控制范围中，以免爆发正面的大范围厮杀。

　　毕竟如今，正是各国蓄力之时，此刻争斗损耗国力，岂非白白便宜他人。

　　时间流转，东燕建国两百年时，正式废除王制，萧王称帝，国号东燕！

　　是日东燕国运再涨，国运金柱直冲云霄，金龙腹下生第八爪，与其余八国相比虽仍旧孱弱，却也已有了与之争锋的资格！

　　恰在这一年，大韩击溃最后一个负隅顽抗的强大附属国，九大帝国正式接壤，成鼎立对峙之态。各国边境尽皆大军云集，千万亿军将煞气直冲云霄，大战将至紧张气息日趋浓郁，紧张氛围笼罩大千！

　　短短数十年间，大千界风起云涌，九大帝国外，再无国度！

　　……

　　蛮荒星域，由罪恶暗部攻克并入东燕区域。

　　某处不存在于世人认知，且无法被察觉感应的星域中，一方近万里大小的巨大磨盘缓缓旋转。此物通体枯黄，正面上书血淋二字，乃“黄泉”二字！

　　这磨盘，正是泉自萧晨手中取走的黄泉大磨盘，却不知在何时，被他放置到了这一片星域中。星域周边，悬浮着大大小小数千块陨石，每一块陨石上，都放置了一颗仙晶！若非自神机一脉宝藏中收获仙晶两万余颗，泉也舍不得动这般大手笔，借仙晶之力，布下大阵，将这整片星域从大千界中完全隔离出去，以避免被人察觉。

　　黄泉大磨盘在这片星域中安静旋转，它每转动一分，虚空之中便会多出无数亡魂，如同被生生摄来般，在凄厉咆哮中被它直接吞噬！而伴随着吞噬的进行，黄泉大磨盘的体积竟在缓缓变大，其上“黄泉”二字越发血腥，血色翻涌，便如两道喷涌血泉般，那殷红之色，让人目光落下，便心生惊颤。

　　但不知是否是错觉，在磨盘背面偶有凹陷处，看似毫无规律，但若彼此勾连，却能隐隐间形成一枚古体篆文。此文非仙界仙文，乃是更久远于此，在那天地初成的蛮荒世界中的文字，每一枚，都蕴含了某种天地至理，拥有神奇且无比强大的力量。

　　而黄泉大磨盘背面的这一枚古篆文，翻译成现在，便是一枚“生”字！


第1005章 直入踏天

　　某处奇异空间中，一青色石棺安静悬浮其间，石棺无盖，可直接看到躺在其内的身影。此人身体魁梧，棱角分明的面庞似刀削斧凿般！

　　这棺内之人，竟是萧晨古魔分身！

　　他早年随泉修炼，却不知为何，却出现在了这处诡异之地。而且此刻，古魔分身体内，虽洋溢着强大的力量，却再无他本身半点气息。

　　确切来说，古魔肉身在此，但他的元神，却已消失不见。

　　……

　　大千界星域浩瀚，修士数量无穷无尽，但真正能够踏入修道之路者，却仍旧是茫茫生灵中的少数，数量更多的，是那亿万万世间凡俗之人。

　　大韩境内，某颗低阶凡人星上，芜城张家姨娘在三年前产下一名男婴，张太爷中年得子自是喜不自胜，取名李锦绣，希望日后这孩儿能够锦绣前程！

　　李家少爷生儿聪颖，读书有过目不忘之能，乃是芜城远近闻名的神通，勤学好问，十二岁乡试便中解元，十七岁中会元，二十一岁即金榜题名夺状元之位。

　　李锦绣连中三元，一时间朝野震动，被誉为文曲转世。

　　后得人皇看重，官途顺风顺水，仅而立之年，便已为当朝宰执，权倾朝野！辅佐人皇十七年，兢兢业业不敢有半点放松，倾尽全力，为治理出一个太平盛世！

　　然先皇驾崩，新皇登基被奸佞鼓动，罢免朝中老人，大量启用无德无才精于阴谋算计之辈。李锦绣眼见朝纲日趋败坏，天下民生疾苦，遂上奏新皇，铲除奸佞，以免坏了江山社稷。然忠言逆耳，引新皇大怒，在奸佞挑唆下剥夺李锦绣宰执之位，贬为庶人，遣返回乡。

　　是年，张家老太爷故去，同年深冬，李锦绣生母亡故。

　　又一十六年，寒冬之日，滴水成冰。

　　李锦绣病重，生死悬于一线，神思已陷入模糊。他耳边妻儿痛哭声渐渐不闻，周身病痛随之消散，心中安宁下去。在弥留之时，回想这一生，有得状元之位，风光无限之喜，有当朝人皇不争，受奸佞蒙蔽之怒，有双亲相继亡故，世间孤苦无依之哀，有子孙满堂，萦绕膝下之乐，有与妻相守四十年，相濡以沫之爱，有怒斥奸邪，欲要食其血肉之恨，而如今所剩余者，唯有对死亡将至，那一股发内内心深处的惧意。

　　一生经历，喜怒哀乐爱恨惧，人间七味皆在其中。

　　隐隐之间，他心有所感，随即鼻息消散，撒手人寰。

　　孤妻儿孙顿时失声痛哭，却不知此刻，一无形元神自病榻尸身中飘出，却是一副青年模样，气度沉稳，眼眸中隐有流光流转，神情似有所悟。数息后他低声自语，道：“不知这是分的第几魂，转的第几世。罢了，泉曾说过，待我悟透人间七情，自然诸魂合一，成就人道。既如此，我便继续踏入轮回，继续感悟。”

　　低吟落下，他转首看了一眼床前悲痛欲绝诸人，口中一声轻叹，脚下一步迈出，身影直接消失不见。

　　既然此世轮回之身已死，之前种种，自当随之消散，不在对己身成半点羁绊。

　　他是古魔分魂。

　　他是古魔分魂之一。

　　※※※

　　大千界风起云涌数十年，九大帝国对峙，一场席卷大千的浩劫之战，已近在眼前。

　　然大乱之前，当有大静之期，各方蓄力，暗做准备。

　　因而短暂动乱之后，便是四千余年平缓时期。诸国间局势虽日趋紧张，但大千界却是罕见的平静。各国皆竭力克制，专心于消化新开辟疆域，暗中汇聚物资增强军力，力争早日将国力提升至至强巅峰！

　　而到那时，便是九国厮杀，大战开启之期！

　　这是大争之战前，大千界中最后一段平静岁月。

　　……

　　东燕。

　　诸国平静四千余年间，是东燕一国发展速度最快的时期，每过一日，国势便会更强一分！如今国力之强，比较当初何止超出数十倍，上百倍！

　　疆域中各修真星征兵从未中断，但凡符合要求从军修士，皆能得到功法，宝物，元晶等赏赐，其规格之高，比较其余八国，也是有过之而无不及！

　　神机宗一脉全力运转，铸造出无数精良兵甲，输入军中。

　　东燕大军，从最初不足三百亿之数，短短四千余年，便直接暴涨至近两千亿之数！与八帝国相比虽仍有较大的差距，却也已经是一股不容小觑的力量。

　　泉于兵法一道颇为精通，两千亿大军分批次进入蛮荒星域，开启疆域同时，亦是练兵之举。东燕大军虽不可称之为精锐，但亦在中上之等，在泉指挥下，更能爆发出惊人的战斗力！

　　萧晨潜心闭关修炼，国事尽皆放下，交由麾下修士打理。大战一旦爆发，鸿蒙厮杀势必不可避免，他要尽量在大战爆发前，将自身力量提升至巅峰。

　　每强大一分，就能在大争之战中多一分自保的把握！

　　东燕帝宫，萧晨闭关密室。他进入其中，已整整四千余年，期间或有中断修炼，静思感悟之时，却从未踏出此处半步。

　　成大事者，自当要忍受住寂寞的煎熬！

　　便在这一日，他静坐之中，密室内突然传出汪洋澎湃之音，却是他体内法力疯狂流转发出，气势惊人，威压破天！得战神宫第三道尊传承，静修四千余年，不断印证感悟，虽未将其融入己身，却同样对萧晨起到了极大的帮助！

　　这一刻，便是他修为突破创世，正式踏天之时！

　　一入踏天，便有接触无上鸿蒙资格，此后再非凡俗！

　　混沌界，边缘灰蒙蒙的混沌力量骤然沸腾如煮，翻滚之中，向外疯狂席卷，整个混沌世界的范围，在以一种惊人的速度扩张！混沌更高，更大，力量更强，近乎无穷无尽，近乎无边无际！

　　元神空间，金色元神形体未曾变化，一如常人大小，但那金色却更为浓郁，质地更加细腻，一缕缕七彩之力不断涌动，在元神周边，映照出一圈七彩光晕，玄妙而尊贵。元神虽无变化，却自有浩瀚威压，一念大，可顶天立地，一念小，可芥子须臾！对于这方世界，元神中隐隐更多几分感悟，这天地，在感应中，也变得更加清晰。

　　密室中，萧晨眼眸陡然张开，两道金芒顿时激射而出，但他眼眸至深处，却是七彩之色！口中一声低喝，他周身毛孔中，顿时排出一层污秽灰黑之物，此为人身之杂质，排除后自是神清气爽！他意念微动，体内法力略微一震，便将周身污秽尽数震散化为齑粉！嘴角露出一丝笑意，飞快扩大，最终仰首而笑！

　　闭关四千余年，晋入踏天境，他自身修为更强，与体内神秘意志间感应越发清晰。虽未出手，心中却隐有直觉，此后若再与之融合，可爆发出力量必然更强！且修为提升，元神七彩之力越发浓郁，融合神秘意志时也能支撑更久。经此突破，萧晨不仅能有与鸿蒙抗衡之力，全力出手，甚至可压制鸿蒙修士！

　　待心绪稍稳，他长身而起，拂袖推门而出。修为突破踏天，再想提升，机缘气运缺一不可，绝非短时间内可以做到。此番闭关有此收获，他已极为满意。

　　修炼密室外，泉已在等候，他目光略微打量，眼眸便直接变得明亮起来，“不错！看来战神宫中收获，对你而言确实极为有用，竟能让你在短时间内，修为接连突破，直入踏天。”

　　萧晨微微点头，道：“战列子留下传承极为完整，可让朕不断印证，修为提升自然极快。但朕终归未曾融合战列子传承，印证踏天尚还可以做到，若想再进一步，却再无可能。”

　　泉道：“能助你早日登临踏天境，已超出我的预料，如此便已足够。战列子之传承，寓意入鸿蒙机缘，与他人来言自然是莫大的诱惑，但对你却无半点功效。毕竟以你现在之力，力压鸿蒙，也未必无法做到。若将这传承融合，反而会对你未来修为提升造成困扰，平添许多麻烦。”

　　“泉，时至如今，朕已入踏天境，对自身与这天地力量感悟更深了一重，却仍旧不知，你所规划朕将来要走修炼之路，究竟为何？莫非今日，你仍旧不能透露。”

　　泉沉默，半晌后缓缓开口，“萧晨，你之修炼道路，与这大千世界亿万生灵尽皆不同，若能成功，便可成就万法无上，传说中天地之巅的境界！而我虽会全力帮你，但究竟能否走到这一步，我心中也无把握。这些便是我现在能告诉你的一切，日后你不必再问，我也不会多言一句。待到时机成熟，你自然就能知晓一切。”

　　萧晨目光深深看了他一眼，道：“好，此事朕以后不再多问。”

　　“我此来是为看你修为突破如何，如今已经看过，手中尚有其他事宜，便要先走一步了。”泉言罢，转身一步迈出，身影直接消失不见。

　　萧晨目送他离去，眉头微微皱起。他不愿怀疑，但泉如今的行径，却变得越来越神秘。而且这些年来，他与古魔分身之间的感应，已变得越来越淡薄，虽然可以感知他仍旧存在于天地间，却连他的大概方位，都已无法确定。

　　沉默半晌，他口中发出一声轻叹。


第1006章 一席家宴

　　东燕之主出关，自然令朝野欢腾。如今各国间关系日趋紧张，便似不断绷紧的弓弦，已近乎到了极限。不知何时，这弓弦便会崩断，引出一场乱世。

　　萧晨现身，自然能稳定东燕人心。

　　登临朝堂，安抚群臣后，萧晨归返后宫，紫嫣四女与虞姬早已等待。

　　灵芝身穿一袭精致花样的宫裙，忙碌中指挥着宫女摆放宴席菜肴酒水。这些年来，随着时间流逝，她姿色竟变得越来越美，面庞精致，不见半点瑕疵，举手投足间，也多了几分说不清道不明的不食烟火之气，如降世天女一般。若是细细品味，便能察觉她眉眼间散发出某种味道，竟隐隐与泉有些相似。

　　“陛下驾到！”

　　近侍快步入殿通报，紫嫣四女、虞姬和灵芝脸上顿时露出一片喜意，殿内诸人皆拜倒在地，恭谨道：“恭迎陛下。”

　　建鼎立国，便当有法理尺度，才成方圆。既为东燕之主，地位尊崇不弱八国君王，身份尊贵无极，自当受这大礼。

　　萧晨身上朝服已换做便装，却仍旧精致，上绣簇团龙纹，腰背挺拔如山岳，行走之间可见龙虎之姿。

　　此刻见他自殿外而来，背后天光照在身上，让他面庞略显模糊，一时之间，竟让诸女心生梦幻之感。

　　当年他们都在人间界时，何曾想过，会有一日能得以飞升大千，更得今日这般地位。天潢贵胄，一人之下亿万万人之上！而且一切，皆是因面前这男子！

　　“今日无外人，你我之间，何必在乎这些虚礼。”萧晨笑着开口，拂袖间，将紫嫣等尽数拉起，见她们眼有异色，不禁微讶，道：“数千年虽不短，但对你我而言，却也只是一段较长岁月的闭关修炼，你们怎是这副模样，莫非便不识得朕了。”

　　紫嫣脸上露出追忆之色，道：“陛下说的哪里话，臣妾一时之间，只是想到了往昔人间界时，再到今日，一切如在梦中，略有感慨罢了。”

　　月舞道：“姐姐说的不错，当年恐怕谁都未曾想到，陛下可以走到今日。”

　　小艺、青眉连连点头。

　　虞姬笑道：“这越发说明，你们四人皆是好眼光，可以在陛下未曾崛起前，便发现他身上的潜力。若当年有人知晓，他能飞升大千，开辟出偌大国度，恐怕整个人间修真界中，无数貌美女秀都要哭着喊着向他扑去了。”

　　萧晨微微苦笑，道：“姐姐是否恼朕闭关多年不曾外出相见，所以今日故意说与我听的。能得紫嫣她们，已是朕的福气，岂敢再有其他念头。”

　　紫嫣心绪已然恢复，此刻嫣然一笑，道：“大千九帝国中，怕是只有咱们陛下的后宫最为简单了，除却我们姐妹四个便再无旁人。也不知暗中是否会被人说成霸占君王不懂妇德的凶悍妇人。”

　　一言引得殿内诸人皆笑了起来。

　　萧晨落座主位，紫嫣摆了摆手，殿内宫女敛衽行礼，恭谨向殿外退去。今日乃是一家团圆之宴，自当不受打搅。

　　而在这时，萧晨突然开口，道：“灵芝你要到哪里去？今日宴上没有外人，你便留下。”

　　灵芝心中一跳，面庞微微变得红润，目光略带羞怯在紫嫣四女身上扫过，确定她们神色如常后，方才轻轻点头，站到桌旁端起酒壶，道：“婢子侍奉陛下、四位娘娘和公主用膳。”

　　“错了，灵芝该罚！”萧晨从她手中拿过酒壶，斟满一杯，道：“当年朕便与你说过，从未将你视为奴仆，私下时可不尊礼制。今日你明知故犯，当满饮一杯方可。”

　　“陛下说的不错，灵芝妹妹确实改罚。”紫嫣笑意盈盈，这些年来，她早已察觉到了灵芝这丫头小心隐藏的心底的情愫，也为她一番痴心所感。况且萧晨为东燕之主，后宫中岂能只有她们四人，与其加入其它女子，她倒更倾向于灵芝。她已被册为六宫之主，正统皇后尊位，自当大度，此事应先行表态。此番开口，已表明若萧晨有意收下灵芝，她不会反对。

　　月舞、小艺、青眉自然明白她的意思，也微微笑着称是。

　　灵芝俏脸顿时涨红起来，低首不语。

　　萧晨一笑，道：“朕与灵芝相识于左眉道场，转眼之间，她已出落的如此美丽。在朕心中，一直将她视若自家的妹子，日后你们待她要亲厚一些。”

　　紫嫣四女微愕，随即低首，眼中闪过一丝感动。

　　灵芝娇躯微僵，眼底闪过一丝黯然，但很快便已恢复，抬首道：“既然萧晨大哥这样说，灵芝便不再矫情了。这一杯，灵芝自罚。”语落，她拿过酒杯一饮而尽，俏脸升起两团红霞，越发显得美丽。

　　虞姬心中微叹，伸手笑道：“灵芝来坐在虞姬姐姐身边。”

　　灵芝点点头，在她身旁落座。

　　萧晨举杯，笑道：“今日宴上，皆是朕身边最为亲近之人，你我举杯，期望年年岁岁，你我不再分离！”

　　年年岁岁不分离，看似寻常的愿望，世间之中却有几人可以做到。

　　一场家宴，直到月上柳梢时。

　　灵芝酩酊大醉，脸上带着吃吃的笑容，敬了萧晨与紫嫣四女一杯，道一句：愿萧晨大哥和四位嫂嫂能够永远相守。饮过，便醉倒在虞姬怀中。

　　“我送她回去。”虞姬搀着灵芝，在宫人恭谨引领下离去。

　　紫嫣面露不忍之色，道：“夫君……”

　　她尚未说完，便被萧晨抬手打断，“为夫知你要说什么，但我心中有你们便已足够，岂能再放下他人。灵芝虽好，却非吾爱，她日后自有她的归宿。不管将来如何，为夫身边有你们四人，足矣。”

　　言及此处，他突然一笑，“罢了。你我夫妻虽在帝宫之中，却已多年未见，如今正当妙时，莫要说这些沉重的话题。时辰不早，你我便去安歇吧。”

　　长笑中，他大步离席，向后殿行去。

　　紫嫣四女顿时俏脸泛红，一片莹润，当下对视一眼，一个个已羞得面皮噪红。夫妻久别，再加上之前的温言情语心中感动，让四女怎舍得去拒绝。

　　“走吧，咱们姐妹四人，难道还能怕了他一人不成！”紫嫣咬了咬银牙，率先起身跟去，只是不知为何，她身子依旧有些发软。

　　月舞、小艺、青眉低首跟在身后，只是发丝处隐现那秀气耳朵，如今也泛起了一层粉色，好不诱人。

　　一夜帷帐泛波牙床轻响，其中滋味，自不能表。

　　翌日晨间，萧晨神清气爽在宫女侍候下起身，至于紫嫣四女，仍旧体虚无力，略带羞恼的将小脑袋藏在锦被中，装作一副仍在熟睡的模样。

　　萧晨也不点破这点，径直道：“朕今日需接见各处大军将领，或许会忙的晚一些，待处理完手头事物，再来看过你们。”言罢微微一笑，出殿蹬上御辇离去。

　　床上四女似是池中小荷，微微冒出头儿，四对乌黑的眸子略微一转，不知是否想到昨夜，突然多了一层羞色，水汽蒙蒙。

　　对视一眼，突然“噗嗤”一笑，反倒是放松下去。

　　“下次……下次一定不能这样，咱们姐妹四个，却每次都不是对手。”小艺咬了咬牙，有些恼怒开口。

　　青眉皱着柔弱的眉角，没底气道：“可夫君是体修的大高手，肉身之力可生撕龙象，咱们……咱们怎能敌得过他。”

　　月舞向来端庄，闻听此言方才消散的羞色再度涌出，微微低首自然是一言不发。

　　紫嫣啐道：“不知羞的两个小丫头，这种事情也能说出口来，若旁人听到了，岂非要笑死。”

　　青眉缩了缩小脑袋，她向来敬重紫嫣，自然不敢多言。

　　小艺却撇了撇嘴巴，小声道：“昨夜不知谁叫的大声。”

　　紫嫣俏脸顿时涨红，急忙伸手捂她的嘴巴，“好你个李小艺，看姐姐今天不好好教训你！”

　　“啊！月舞、青眉快快帮我！”

　　一时间，粉腿玉臂香肌玉肤，春光泄了满满一地。

　　※※※

　　八大帝国伫立大千数以百万年，底蕴深厚，积累无数强者，大军之中更是藏龙卧虎，各级军将皆是实力惊人之辈。若单以此方面对比，东燕一方无疑弱了数倍不止。

　　奉正殿内军将，皆是从各军紧急召入都城，除却出征蛮荒星域军将外，余者已尽数在此。其中只有极少数是萧晨麾下旧部，大多是从未蒙面的生面孔。此刻他们大都面色紧张，显然对今日能够见到开创东燕，短短数百年建立下偌大帝国的传奇式人物，心中惴惴难安，进而生出一股紧张和敬畏。

　　“陛下到！”

　　“臣等参见陛下！”

　　甲胄碰撞声中，殿内诸将同时跪倒，深深埋首神色恭谨到了极点，不敢有半点不敬。

　　萧晨落座上手，目光在殿下一扫，便有一股无形压力落下，令诸人心中一紧，便听得耳边传来淡淡声音，“诸将平身。”

　　“谢陛下！”

　　武将纷纷起身，依旧恭谨却忍不住用余光去打量九重帝位上高坐东燕之主，见他面若冠玉，眼眸开阖间精芒闪耀，周身隐有无形威压弥漫虚空，不觉心中一震，神态越发敬畏。

　　“朕立国东燕至今，多年闭关潜修，今出关后特召集诸将相见，以全你我君臣之礼。今日殿中设宴，诸将无须顾忌，自可随意而行。今日后，便归返大军，操练将士，做好一战准备！我东燕国势虽弱于八国，但在天下大争中，却并非没有一战之力！若东燕胜，则在座诸将，皆能加官进爵，封妻萌子恩泽后辈！不知诸将可有信心，随朕征战大千，建下不世功业？”

　　“臣等誓死追随陛下！”东燕诸将轰然应诺。


第1007章 小千界飞升修士

　　“好！”萧晨微微抬手，殿外宫女鱼贯而出，早已备好的玉盘珍馐一一奉上，更有世间美酒琼浆玉液，散发酒香弥漫殿宇。

　　萧晨面露笑意，正欲开口，却突然抬首看向殿外，眼眸中奇色一闪而过。他很快便已恢复，不动声色举杯，道：“朕与诸将共饮一杯，此后尚有事物需处理，便不在殿内久留。”

　　“敬陛下！”

　　一饮而尽，萧晨在诸将恭送下离殿，他看向云霄尽头，脸上突然露出淡淡笑意。那里是戎国旧地，那里是界渊所在。细细算来，距离他飞升大千界中，确已五千载了。界渊开启之期又至，不知此番谁会自小千界飞升而来修士，竟能让他心生感应。

　　“朕有要事先行离宫，不日便会归返，回禀皇后等不必担心。”在近侍恭谨应命中，萧晨已一步踏出，身影直接消失不见。

　　※※※

　　东燕晋帝国品，帝都遂迁至疆域偏中令一上品修真星，以便掌管麾下大片疆域，旧都所在修真星自然随之落寞。然此星终归是上品品阶，再加上界渊所在，使得此处可直通小千世界，所以仍旧是周边星域中最为繁华之地。

　　镶嵌在天空中的绵延黑渊，便如一只张开的怪兽巨口，每当界渊开启时，此处必然热闹，各方修士汇聚于此，扯开门户竖了大旗，招揽飞升之修。

　　自传出东燕开国君主萧晨陛下乃下界飞升修士后，大千界中飞升修士地位顿时大涨，而这种现象，在东燕国境内尤为明显。毕竟谁都不知，是否偶尔招揽到的一名下界修士，千百年后，便会成为大千界中赫赫有名的人物。哪怕不能跟陛下相比，哪怕能够成就创世修为，也是一大收获。

　　“东燕武威侯招揽小千飞升修士，入府可得造物境功法，造物境宝物各一，数量有限，先到先得，后到没有了！”

　　“琅成大将大开门户，有意飞升修士可来询问，入我将军府，日后绝不后悔！”

　　“但凡小千修士入我侯府，皆可赐予宅院娇妻领地百万顷，日后若有所成，必不吝赏赐！”

　　……

　　沸沸扬扬之声，引得无数自界渊中飞出修士脸色大变，目光谨慎小心在周边扫过，一边暗暗惊叹与大千界修士修为的强横，破灭随处可见乃至造物修士也有存在，一边对他们脸上的温和笑容心中不解。暗道莫非先辈记载出错，大千界修士竟显得如此和善。但越是如此，越无人胆敢轻易靠近。

　　就在这时，界渊中六道身影先后飞出，为首着乃是一名年轻男子，他目光在周边一扫，隐隐露出激动之色，回首道：“几位师伯，我们到大千界了！”

　　这男子，正是萧晨座下第三弟子佟晟，如今修为，却已达到破灭境！

　　在他身后，乃是北谷子、东谷子、西谷子、蛟龙王、青凰王五人，此刻闻言连连点头，也难掩惊喜之意！这一路行来，界渊中屡次遇险，好在尽皆化险为夷，他们六人顺利飞升大千界中。

　　“这就是大千界！能飞升来此，也算不枉此生了！”

　　六人激动过后，心绪很快平静下来，感应着诸多扫来的火热视线，心中一阵阵紧张。这些目光的主人，最弱也是破灭境修为，其中甚至有两名造物境界强者。

　　“这……这是怎么回事？”佟晟等人也被眼前一幕搞的有点莫名所以。他们在飞升前做好了任何准备，甚至有诸多较坏的打算，却不想竟是这样。

　　他们这是在……招揽小千界飞升修士？

　　突然间，一名破灭修士径直飞到几人面前，落下身影拱手道：“在下界渊城主府黎波，见过诸位道友。”

　　面对大千界破灭修士，佟晟等人自然不敢大意，急忙还礼，“道友有理。”

　　黎波一笑，道：“我家蛮元大人便在那里，欲要请几位道友一叙，不知可否？”

　　佟晟目光随他看去，那蛮元却是两名造物修士中一人，当下略微迟疑，与北谷子、蛟龙王打过眼色后，点头道：“既如此，便请道友带路吧。”

　　黎波笑着点头，转身引着几人离去。

　　此地远处，另一造物修士微微皱眉，口中低哼一声。

　　身边一破灭修士低声道：“大人，这已是被界渊城主府抢走的第三波修士了，是否让属下出手坏了此事。”

　　“不可！界渊城主乃创世封王修士，据传身后还有一创世巅峰老师，此番强取小千修士，便是这老怪的意思，侯爷没有抗衡他们的力量，不得生事！”

　　“是！”破灭修士恨恨退下。

　　“晚辈等参见蛮元大人。”佟晟等六人恭谨行礼。

　　蛮元在他们身上一扫，目光似是可以将他们身体看透，笑道：“一名破灭，五名古境巅峰，能够闯过界渊飞升大千界，倒也算难得。今日既遇得本座，便算你们的运气，这便跟本座麾下修士暂且前往城主府休息去吧。”

　　六人身后，那黎波与另外一破灭修士上前一步，已将他们隐隐困住。

　　佟晟心中一沉，急忙道：“大人此言何意？晚辈等初入大千界，听闻大人召唤不敢相抗，只是想要询问一些不解处。若大人不愿相告，晚辈等离去就是。”

　　“哼！你们既然过来，便自然答应了本座的招揽。如今要走，莫非是在耍本座不成？”蛮元脸色一沉，也不与他们多言，挥手道：“莫要引人注意，将他们带走。”

　　造物气息落下，佟晟六人身体顿时一僵，便再无法动弹半点，眼中顿时露出惊怒之色，却无力反抗。

　　黎波与周边数人冷笑，敬酒不吃吃罚酒，便与出手将他们拿下带走。

　　周边各方招揽小千修士势力虽大都面露不满之色，却皆敢怒不敢言。

　　焦急下，佟晟厉喝道：“我师五千年前已飞升大千界，若你们今日胆敢对我等不利，一旦被我师知晓，日后必然不会饶过你们！”

　　蛮元闻言仰首而笑，道：“飞升入大千界，十人中能存其一便已不错。你之师尊运气不好，五千年前结缘开启时，恰是动荡之际，如今怕是早已化作一坯黄土。即便未死，本座又岂会怕他，若他敢来救你们，自可出手就是！莫非我界渊城主府，还会怕区区一飞升五千年下界修士不成！”

　　但在此刻，他声音未曾落下，耳边却突然传来淡淡声音，道：“若我到了，你当真不怕么？”

　　若我到了。

　　我是谁。

　　我自然是他师尊！

　　佟晟听得耳边数息声音，眼中顿时流露出震惊与狂喜之色，他先前只是走投无路下所言，岂能想到，师尊就在身边！

　　身边北谷子、西谷子、东谷子、蛟龙王、青凰王五人也是喜出望外！

　　六人猛然抬首，看向那声音传来处。

　　不远处，不知何时出现了一名修士身影，一袭青袍风中微动，正是萧晨。

　　“师尊！”

　　“六弟！”

　　看清来人，六人心中担忧尽数消散。既然萧晨在此，那么他们自然便会无事。不管在小千界时，还是大千界内，他们都坚信这点！


第1008章 界渊城主府

　　萧晨拂袖一挥，将压制几人气息直接驱散。佟晟身体一轻，直接跪倒在地，恭谨叩首！萧晨拂袖将他拉起，目光上下一扫，顿时面露欣慰之色，“五千年时间，可达到破灭小成境，不错。”

　　语落，他转身看向北谷子、蛟龙王等，拱手道：“诸位兄长，一别至今终得再见，你我定要痛饮一场才是！”

　　“哈哈！六弟说的极是，你我重逢自是大喜，当畅欢！”蛟龙王大声笑道。

　　北谷子笑着点头，但眼眸深处，却还有一丝忧意。他虽看出，萧晨修为绝不在这蛮元之下，但此人背后乃是界渊城主府，身后必然有极大的背景，怕是不好对付。

　　蛮元目光阴沉看向青袍修士，他隐隐觉得有些面熟，却一时想不起在何时见过，只是见他方才轻描淡写便破了他的手段，心中自然多出几分忌惮，略微踌躇，道：“不知道友是何人？可与我界渊城主府之间有所关联。”

　　萧晨目光一冷，转首扫了此人一眼，淡淡道：“本座与你城主府无关，但今日之事，却需要你们给本座一个交代。”他声音平淡，落入周边修士耳中，却让他们眼眸瞬间瞪大。暗道这是哪里来的修士，竟这般托大，胆敢与界渊城主府为难！

　　蛮元脸色一沉，冷声道：“哼！要我城主府做出交代，便看你有没有这种资格！今日本座不欲生事，道友即刻带这六人离去吧，此间之事就此揭过！”

　　“六弟，算了吧，我们也没什么事。”北谷子道。

　　蛟龙王性子暴虐强硬，在小千界时，也是一人之下亿万生灵之上的人物，当然心高气傲。不过他也知道，如今是在大千界，不比小千界内。萧晨虽比他们早飞升大千界五千年，但如今修为怕也只是在造物层次，当真惹出麻烦来，怕是无法收场。

　　“六弟，我们走，莫要因此事坏了兴致。”

　　萧晨知道他们心中仍旧不甘，只是不想为他招惹麻烦，当下一笑，道：“两位兄长不必担忧，我今日既然出手，便一定要让他们拿出一个交代，岂能让你们白白受了委屈！”言罢，他转首看向蛮元等人，拂袖一挥，虚空便有强大力量直接涌出，跌宕向前，如浪潮般。

　　蛮元眼眸瞬间瞪大，眼中露出惊惧之意，在这力量下，他根本无法抗衡！“噗”一声喷出血水，数人被直接砸飞，身体抛出数百丈，脸色变得一片苍白，再无法动弹半点！

　　北谷子、蛟龙王等脸色一呆，眼中露出震惊之色，拂袖可将造物修士重创，六弟如今修为究竟在何种境界？

　　佟晟微微低首，眼中流露出疯狂崇拜，这些年他都已踏入破灭层次，以师尊之能，如今修岂会畏惧区区造物！怕是创世修士，师尊也能不惧！

　　萧晨道：“界渊城主是谁，让他出来，凭你们尚且没有跟本座交谈的资格！”以他如今身份，已没有必要与面前修士耽搁时间，直奔界渊城主而去。

　　蛮元心神惊颤，他自知绝不是面前之人一合之敌，来者既敢出手，便绝不会不敢杀他。所以此刻他老实一言不发，自怀中取出一枚玉简，用力将其捏碎！玉简是做此事前城主特意赐下，以便出现问题时可及时赶至。在顺利做完此事后，他心中顿时一松，目光看向萧晨，眼底闪过一丝怨毒！心想你既然这般不知死活，那么待城主到来，便可以直接去死了！

　　“明知为界渊城主府，仍旧敢如此强硬，这青袍修士必然大有背景！速速传信侯爷，是否能从中获利！”界渊外，另外一造物修士低声道。

　　身边修士恭谨应是，取出玉简烙印下此间之事，扬手打出。

　　界渊城主果然极为重视小千界修士之事，玉简碎裂下一刻，不远界渊城中，便陡然爆发出一股强悍气息，浩荡威压铺天盖地而来，让人心神惊颤！

　　“放肆！谁人胆敢在我界渊城范围内生事！”声音尚在虚空回响，一道身影脚踏虚空已而来，他面色阴沉，周身洋溢着强大的力量波动，却是一创世封王修士！

　　东燕建国，大千界无数修士前来投奔，其中不乏修道强者。这些人因修为高深，经考察通过后，大都被直接安排在高位以示重用，这位界渊城主是生面孔，显然便是这些修士之一。

　　萧晨眉头微微皱起，心中暗自一声轻叹，东燕毕竟新建，各项制度尚不完善，麾下修士也是良莠不齐。在其他八帝国中，便很少出现强者对国内修士不利现象，否则极易引起底层修士不安动荡。一个帝国的建立，高阶修士必不可少，但真正的根基，仍旧是数量庞大的底层修士。只有人心稳定，帝国才能真正强大。

　　在他念头转动时，界渊城主已然到来，看着负伤麾下修士，脸色不觉变得更加难看，周身洋溢的强大威压，令此处修士脸色一片苍白。

　　蛮元挣扎起身，一指指向萧晨，厉声道：“城主！便是此人将属下等打伤，他也是小千飞升修士！”巧合下，他知道城主大人正在寻找实力强大下界飞升修士，此刻开口点名此事，已是要将萧晨至于死地！

　　果然，界渊城主眼前一亮，冷笑道：“既然打伤我城主府修士，不管你是谁，都休想再离开！”他抬手向前一抓，便欲将萧晨拿住！

　　“师尊快走，莫要管我们！”

　　“六弟速速离去！”

　　界渊城主之强，已超出了佟晟、北谷子等人的预料，这一刻他们所能想到的，便是让萧晨尽早离去，莫要连累了他！

　　“哼！”

　　而在这时，却有一声冷哼瞬间响起，落入其他修士耳中无恙，但对界渊城主而言，却好似雷霆在双耳旁直接炸响，脑门被人直接砸了一锤般，眼前金星乱闪。他神通尚未出手，便已被直接打断，口鼻中血水喷涌而出，惨嚎中身体轰然砸落大地。

　　萧晨未曾理会被此番变故惊呆众人，他迈步向前，眼眸内寒芒凌厉，缓缓道：“胆敢对本座出手，你找死！”

　　界渊城主倒在地面深坑中，面庞惨白再无半点血色，此刻见萧晨走来，眼中顿时露出滔天骇然，尖叫道：“师尊救我！”他声音落下时，城主府骤然传出一道更加强大的气息，隐隐有一道身影出现虚空，但他并未向此处来，而是转身直奔天际逃窜，伸手一挥撕裂空间，便欲迈入其中。

　　萧晨冷声道：“本座未让你走，你要到哪里去，给我留下！”低吼中，他伸手向前狠狠一抓，只听得远处一声惨叫，那撕裂空间直接崩溃，正欲逃走修士被直接拿住！

　　“轰”巨响中，地面震颤，一周身气息阴冷，留着山羊胡老者被直接按落地面，强大的力量，让大地崩溃，激起漫天碎裂土块，声势骇人。

　　这老者顾不得体内气血翻腾的痛苦，厉声道：“韩墨！此人无故攻击当朝大臣，还不速速调集城中大军将他困住，更待何时！”

　　界渊城主顿时反应过来，尖声道：“守城大军何在，速将此处包围，不得放一人离去！”他如今已是东燕一方大臣，即便开罪面前之人，大军压阵下他也不敢真的将他杀死，否则便是对东燕挑衅！


第1009章 解决

　　萧晨自然知晓他的心思，面无表情，眼眸却越发冰冷！他未曾出手阻拦，倒是要看看，如今东燕治下，究竟混乱到何种程度！

　　城中守将也已察觉到此处变故，一队队将士从城中不断涌出，飞速排列战阵，遮天蔽地如汪洋大浪般一望无尽！强悍恐怖的气息从从大军中爆发，悍然冲入云霄！大军开动直奔此处，便如一层层叠浪般，从四面八方而来，将这里彻底包围！

　　“速速住手，否则格杀勿论！”

　　大军近前，一重甲将领口中咆哮，声浪滚滚散开。

　　“速速住手，否则格杀勿论！”

　　“速速住手，否则格杀勿论！”

　　……

　　大军将士同声低吼，气势惊天！

　　萧晨眼眸微微眯起，目光在大军上扫过。

　　见他沉默，山羊胡老者只当萧晨心生忌惮，勉强道：“今日我师徒有得罪大人之处，希望大人大量莫要深究。我师徒愿奉上宝物作为补偿，只希望今日之事可以揭过。若大人应允，周边大军即刻退走。”

　　“以东燕大军威胁本座，很好。”萧晨缓缓点头，脸色渐渐变得阴沉，“谁是领军之人？是谁给你不分青红皂白，不惜麾下将士性命，便悍然调动大军的资格！”

　　领军大将面沉如水，却根本不去理会，厉声道：“速速退走！否则任你有滔天修为，在我大军围杀下，也要死无葬身之地！”

　　但就在他声音落下时，远方突然传来一声怒吼，“住手！统统住手！谁敢对陛下不利！”一队人马突然闯过大军围堵，为首一人面色焦急，正是戎国旧臣威远侯。萧晨建国东燕后，因诚诚缘故对他颇有恩赐，不但保留下威远侯爵，更允他加入大军，执掌界渊城三成驻军，权柄大涨。

　　得麾下修士传信后，威远侯尚未赶来，便感应到了此处爆发的恐怖力量波动，这才急忙征调大军而来。但当他看清萧晨身影时，却差点吓得魂飞魄散！此刻领着身后几名军将快步行来，直接行大礼参拜，“臣等护驾来迟，还请陛下恕罪！”

　　山羊胡老者眼眸瞪大，目光死死落在萧晨身上，然后发现，他果然便是记忆中在图影玉简中曾看到的那名东燕之主，身体顿时如筛子般颤抖起来。

　　界渊城主韩墨也是面无人色，眼中露出绝望之意。

　　他们师徒二人无论如何也未曾想到，今日敌对之人，竟是脚下这浩瀚疆域的主人！

　　这简直是找死！

　　包围而来的界渊城大军顿时骚动起来，以下犯上围困君王，或意图谋反，任何一条都足以让他们所有人死无葬身之地！

　　领军大将猛然咬牙，突然厉喝道：“威远侯私通外敌冒充陛下，罪该万死！你等速速随本将出手，将强敌斩杀，违令者斩！”但他声音落下，周边大军却并未听命，反而向周边快速退去。威远侯与陛下之间的一些关系，在界渊城中并非秘密，既然他已开口，此事岂会有错。

　　此人见状，脸色顿时变得极为难看，今日一番所为，他自知必死，既如此，自然要临死一搏，或许还能有一线生机！

　　“厉血宗修士，随本将出手，杀了此人！”咆哮中，领军大将身影激射而出，在他身后跟随着数万修士，体外血芒急闪，尽皆目露凶光。

　　“护驾！”

　　威远侯厉喝，可不待他麾下将士上前，萧晨眼底厉芒一闪，他伸手向前一握，空间便如铺了油纸的水面般，顿时泛起一道波纹，自扑来数万修士身上扫过，便直接消失。

　　下一瞬，领军大将与身后厉血宗修士身体骤然一僵，随即如泡沫般，炸裂，消融，无声无息消失不见。

　　威远侯脸色瞬间惨白，这才突然记起，陛下修为已是当世巅峰，即便今日不到，倾尽大军，恐怕也无人能伤他半点。

　　萧晨一步上前，沉声道：“今日大军被人蒙蔽，所有将士罪责一笔勾销，朕绝不追究！”

　　哗！

　　天上地下大军中无数修士同时跪倒，“谢陛下不罪之恩！”

　　“威远侯，朕命你为界渊城大军暂代军将，速速收整大军归返营地，安定军心不得有误！”

　　“臣遵旨！”

　　威远侯心中狂喜，却不敢露出半点，急忙派遣麾下将领接掌军权，带领大军此处缓缓退走。

　　待大军离去，萧晨转首看向山羊胡老者和界渊城主，拂袖一挥将两人修为直接废去，封住全身丢在原地。他隐隐感应到两人身上血腥气极重，绝非良善之辈，在此处抓捕下界飞升修士，或许另有隐情。

　　“他们二人便交由你来审问，务必将今日之事查明！”

　　威远侯恭谨道：“臣遵旨！”

　　萧晨微微点头，转身看向佟晟、北谷子、蛟龙王等人，道：“你们心中必然有很多震惊不解，但眼下不是多言之地，回归帝都后，朕自然会给你们解释。”言罢他拂袖一挥，卷起六人脚下一步迈出，身影直接离去。

　　“臣等恭送陛下！”

　　※※※

　　东燕帝都。

　　萧晨设宴款待佟晟、北谷子，蛟龙王等。时至此刻，六人虽已知道了他的身份，但心神仍旧处于剧烈震荡中，实在无法想到，区区五千年，他究竟如何走到了这一步。或许是彼此间的差距已大到无法想象，又或者萧晨态度温和，与之前并无任何变化，再加上殿内紫嫣四女，虞姬和灵芝的存在，他们举止间倒是没有太多的拘谨。

　　正因为如此，萧晨心中才更为满意。

　　高处不胜寒，当达到某种境界后，发现身边却无一真正可以亲近之人，无疑是极为凄凉且悲惨的事情。

　　所幸他并非如此。

　　佟晟叩首，拜见四位师娘，拜见虞姬、灵芝，得了赐下的诸多宝物。

　　北谷子、西谷子、东谷子、蛟龙王、青凰王皆在宴上与萧晨举杯痛饮，诉说这些年来别离之事。萧晨大都在安静听他们说小千界中的事情，不时点头轻笑。

　　他并不觉得陪他们宴饮，是浪费时间的举动，不管何时，人心中应当留一份真挚的感情。

　　宴饮最后，佟晟六人皆大醉，灵芝看着他们，不知是否想到了自己当日出丑，俏脸红红，急忙离席指挥着近侍、宫女将他们一一送回住处。

　　转眼间，三日已过。

　　萧晨正在殿内与紫嫣四女，虞姬叙话，灵芝则带了佟晟等人去游览帝宫。

　　不时宫女来报，国师大人求见。

　　萧晨与诸女打过招呼，遂起身前往前殿。

　　泉已等在那里，见他到来，道：“界渊城你不亮身份故意弄出偌大的声势，怕是想要趁此机会，震慑国内其他诸臣吧。”

　　萧晨自顾在上首落座，淡淡道：“不错，朕心中却有这般念头。我东燕虽快速崛起，但麾下修士却良莠不齐，区区界渊城主便敢如此肆意妄为，那领军大将，在知晓朕身份后更胆敢以下犯上。诸如此类问题定要严肃处理，否则日后必成我东燕极大的隐患！”

　　泉点头，“大千界投奔修士中难免有奸佞之辈，此事我会注意。令界渊城之事已经查清，若细细说来，此事与你也有几分脱不开的关系。”


第1010章 开启乱世

　　在泉叙述中，萧晨知道了事情的缘由，不仅连连摇头，此事说来，倒真与他有关。

　　山羊胡老者、界渊城主和那领军将领，皆为厉血宗修士，之所以会出手大量抓捕小千界飞升修士，竟是因为怀疑小千界中存在着某种极为珍稀的血脉，否则岂能出现萧晨这般人物，颠倒大千界修士的认知，短短数百年，修为便能登临当世之巅，建立东燕帝国！而厉血宗修士所修习神通，偏偏就是夺取修士血脉之力，剥夺血脉之力越强，所得好处越大！他们此番作为，也是想要尝试一番，若运气好些，或许就能得到天大的收获。

　　他们这样想虽是愚不可及，但落入他们手中的小千界修士，同样已经被残害致死，所以落入萧晨手中被惩治，也绝不算是冤枉了他们。

　　泉道：“他们因你而起害人之念，同样因你陷入绝灭之境，亦算是因果循环，报应不爽了。”

　　“朕也未曾想到，竟还会有此事。”

　　“你应该知道，自己崛起速度何等惊人，早已引得大千界无数修士关注，他们不知其中缘由，自然要自行猜测。这厉血宗所行虽当诛，却也恰好证明了这点。”

　　“莫非大千界中，还会有人做这些无用方面的尝试？”

　　“这点你应该清楚，何必问我。”

　　萧晨缄默，无奈摇头，道：“这般算来，却是朕连累了无数下界飞升修士了。其余诸国朕无力插手，但在我东燕境内，日后决不允许出现这种情形，一旦发现，势必不能轻饶！”

　　泉点头，“此事我同样会吩咐下去，令下面人多加关注。”说道此处，他停顿了一下，脸色渐渐凝重，道：“萧晨，我想了许久，终觉得你我还是应当就一件重要之事商议一番？”

　　萧晨眉头微皱，眼眸肃然，道：“你说。”

　　泉沉声道：“你自称能否更改一下？”

　　萧晨：“……”

　　“你是东燕开国君主，又是有机会登临万法无上镜的存在，最不济也是封册至宝的继任者，身份之尊贵，地位之崇高，岂是其余诸国君主所能比拟！他们人人皆自称朕，你若如此，便是泯然众人！不妥！这大大的不妥！”

　　萧晨看着低首疾说的泉，脸色微微发黑，“这便是你要与朕商议的重要之事？”

　　泉猛地抬首，道：“这是很重要的事情，如果连这点都做不好，怎想着去征服大千，攀登更高的层次！你的自称一定要改，我已替你草拟了几个，你来选一个。孤、寡是远古以前人主的称呼，断断续续传到现今，虽气势不缺，却被很多附属国君主盗用，你若再取其中一字，倒是弱了气势。皇、帝二字，取自远古三皇，上古五帝，气势非凡，可为自称。本皇、本帝都不错，比较朕之一字平添几分气吞山河，逐鹿大千的霸道之气。皇者皇道，正大光明，帝者霸道，略有盈缺不妥，因而我苦思良久，最终选一皇字，既能显身份之尊崇，也恰有威仪霸道之气，还可与时间诸国君主区分开来。妙哉妙哉，你觉得怎样？”

　　他眼眸发亮，絮叨叨一堆，待到最后才突然想起，这事情终归要萧晨允许才行，方急忙抬首询问。

　　萧晨脸色僵硬，半响才道：“你既然已做了选择，何必还来问我！”

　　“终归是要跟你说一句，才算名正言顺。”泉脚下退后一步，“我已命中枢拟旨，下了东燕大印，如今东燕之主改换自称令谕应已通传国内诸修真星上，你日后当注意些，莫要用错才是。”声音落下时，他身影已融入空间，无声无息不见。

　　萧晨眼看他走的利索，顿感无言。这厮将事情都做了以后才来告知与他，显然是抱着先斩后奏的意思行事，哪怕萧晨不允，怕他也会去做。

　　有时冷静精明酷的一塌糊涂，有时却又在这种繁枝末节小事上露出无赖一面，泉当真是一个复杂的家伙。

　　一个阴谋家应该不会让自己表现的这样复杂，以免引人注意。

　　萧晨脸上阴沉消散，嘴角露出淡淡笑意。

　　本皇……

　　也罢，不过是一称呼罢了，东燕内自然无人胆敢不认可。至于传到八大帝国之中，是否会引来冷嘲热讽，他听不得看不到，自当没有就是。反正，这世上应该没人敢当着他的面嘲笑此事。

　　而且，这称呼比朕确实有气势多了。

　　……

　　东燕之主改自称为本皇，以区别与各国君主之等阶，东燕疆域内修士面面相觑后，细细品味觉得果然不错，后听闻此事乃国师进谏陛下欣然允之，不仅赞叹国师果然大才，如今陛下开口间，便要比诸国君主更多了几分气势。

　　至于其余八国表现……咳咳，此节暂且略过。只是听闻国师大人在得到某些自八帝国传回的消息后，曾满脸狰狞对着空无一人处冷笑了整整一个时辰，不时咬牙切齿蹦出“白痴”“憨货”等之类的词语。然后在操练大军时，手段骤然严厉了许多，扬言要打烂某些人的嘴巴，不对，是打烂他们全家的嘴巴！

　　言辞之狠厉，让人心惊。

　　※※※

　　泉加紧操练大军，自然不是真的因为听到了某些风言风语而恼羞成怒，而是大千界最后一段平静时期，已渐渐到了末梢。一股噪意弥漫大千，口鼻之间，似乎隐隐可以嗅到一股金铁冰冷的味道。

　　乱世将至！

　　萧晨自踏入踏天境后，便再未闭关，处理国政事务外，便陪着紫嫣四女、虞姬、灵芝与佟晟、北谷子、蛟龙王等人相聚宫中，或闲谈天地，或饮酒为乐。并非他不知自强或心中自信满满全无紧张。正因为在大争之战前没有必然的把握，所以才要多陪陪身边亲近之人。他并无畏惧，只是不想某日若当真有大势已去，走投无路之时，心中会留有遗憾。

　　十七年后某日午后，萧晨饮酒于亭下，佟晟恭谨侍奉在侧，座上只有泉一人。

　　“战神宫第三道尊传承，与本皇而言已无用处，所以我想将它赐予佟晟，泉你意下如何？”萧晨抬首饮了一倍，淡淡开口。

　　佟晟执酒壶之手微颤，急忙低首，身体却已僵直。

　　泉皱了皱眉，目光在佟晟身上略作打量，道：“当初你送他去我身边停留三年，恐怕就是让我看看此子如何，是否可承受这一番造化吧。”

　　萧晨点头，直接承认此事。

　　“我本心并不建议将此机缘交给佟晟，他修为太弱，即便得到道尊传承，在即将到来的大争之战中也无法发挥出应有的作用。若将其赐予一踏天三步修士，或许不出千年，东燕中便能再多出一名鸿蒙战力，对未来大战走势影响必然极大。”

　　“本皇知你所言不假，但我东燕境内并无可绝对信任踏天境修士，此物赐下，有太大的风险。”

　　“蓟都之人，应该可为你寻到能信任者，由你赐下第三道尊传承，当可将其收服。此事你三思而行，若当真要决定赐予佟晟，我亦不会反对。”

　　萧晨眉头轻皱，泉所言蓟都之人指的是光照。三千年前，他修为便已距离鸿蒙仅分毫之差，只要他愿意，可随时迈入其中。只是因为要麻痹燕皇，更不愿令燕真子等大燕圣地修士提前生出警惕，才会压制修为以国器遮蔽自身气息，不被大燕国运所感。泉说让他寻人，自是燕宗室中与中燕一脉不合之人。或许此举才最为正确，但萧晨始终无法忘记，当年佟晟在萧城之中，那白发苍苍老朽欲亡的模样，心中便忍不住生出诸多的愧疚。

　　他抬首，正欲做出决断，侍立一旁佟晟突然开口，道：“师尊，弟子以为泉帅所言极是，道尊传承应该发挥出应有的作用，在大争之战中助我东燕一臂之力。”

　　萧晨缓缓道：“佟晟，你可知道尊传承意味着什么？”

　　“滔天造化，鸿蒙之机。”

　　“你还要坚持自己的选择？”

　　“是。”佟晟抬首，脸上一片平静，“若无师尊，小千界族群试炼战场中，弟子便已凶多吉少，岂能走到今日。所以弟子心中很满足，请师尊不必有愧疚心思，更不必因此而影响自身抉择。”

　　萧晨默然，数息后点头，道：“佟晟，为师欠你一份机缘，若将来有成，必会加倍与你！”

　　泉眼露赞赏，道尊传承机缘面前，仍旧可以拒绝者，这世上又有几人。萧晨这名弟子，很不错。

　　他道：“若你可登临万法无上，赐予他鸿蒙机缘，又有何难！”

　　萧晨缓缓点头。

　　而就在这时，两人脸色同时微变，起身看向东南方向，感应着那隐隐翻腾的磅礴国运，神色渐渐凝重。

　　这个方向，是大燕所在。

　　※※※

　　蓟都。

　　帝宫之上，浩浩汤汤国运自大燕浩瀚疆域之内疯狂汇聚而来，国运金柱体积竟在此刻隐隐出现增长，金龙虚影仰天咆哮，透出一股欢愉兴奋！

　　燕国运生此番变化，究其缘由，乃东燕之主修为终做突破！

　　“哈哈哈哈！”帝宫深处，燕皇闭关之地，陡然传出一阵畅快大笑，感应着自身鼓荡气息，他眼中尽是欢喜之意，“鸿蒙！原来这便是鸿蒙境！朕受困踏天无尽岁月，厚积薄发，此番突破终于窥见此中门径矣。不出数十年，朕必能踏入其中，令我大燕国运激涨，大争一战更多几许胜算！”

　　半日后，燕皇高坐九重帝位，接受殿下诸臣叩拜。

　　“恭贺陛下，得窥鸿蒙之境！”

　　“诸卿平身！”燕皇境界已破，只差修为自然积蓄便可直达鸿蒙，气息越发威仪让人心中敬畏，“朕破入鸿蒙之境，特昭告天下，官狱中非十恶不赦者，一律免罪释放！”

　　“令传旨，加封玄妃为皇贵妃，待来日诞下龙子，便册为太子，皇贵妃晋皇后！”

　　“恭喜皇贵妃！”

　　……

　　朝廷礼毕，燕皇退入后殿，留下者唯有大燕重臣。

　　乐毅再度上前一步，满脸激动之意，“老臣便知，以陛下资质，补全自身气运不足，便必然能一飞冲天，成为大千界诸国君主中，第一个突破鸿蒙境者！大争之战前陛下终于功成，乃天佑我主，大燕必然可在战中崛起，一统大千！”

　　“帝师大人所言极是，我等再贺陛下！”殿下余者诸人同时躬身行礼。

　　燕皇笑意更浓，摆手示意几人起身，却不知想到了何处，脸色渐渐变得阴沉，半晌后道：“大千九帝国，当世君主中，除却朕外，晋入鸿蒙者还有一人！”

　　乐毅自然知晓帝心，拱手道：“东燕之主不过仰仗某种手段，才有力抗鸿蒙之力，我大燕之主却是真正晋入鸿蒙，与陛下相较，差之甚远！”

　　“老师此言虽对，但东燕一国为我大燕心腹大患，若不能除之，朕心难安！”

　　乐毅心中一凛，燕皇此言，暗示意味已极其浓重。他自知陛下恨极了萧晨，如今修为突破，怕是不能继续隐忍。而如今大燕国运大涨，国内准备也已渐渐完成，倒也不失为一个极好的出手机会。

　　既然乱世将至，不妨便由大燕将之开启！想到此处，他顿时不再犹豫，上前一步，道：“东燕大患，臣请陛下下令，荡平其国，斩其君臣！”

　　“请陛下下令，荡平东燕！”

　　燕皇豁然起身，眼眸内寒芒闪耀，“灭亡东燕，便在眼下！”


第1011章 胭脂红

　　康宁宫，一片喜气洋洋。

　　近侍、宫女脸上皆有遮掩不住的喜意。陛下突破鸿蒙，玄妃娘娘晋皇贵妃，已是大燕后宫中地位最为尊崇之人。只待日后孕育龙子，便可得皇后尊位，母仪天下！奴凭主贵，主子地位越高，底下人自然随之鸡犬升天，他们如何不喜！

　　待宣旨近侍领赏离开后，满殿宫人同时跪倒，喜道：“恭贺娘娘晋皇贵妃，地位尊崇，为我大燕后宫第一人！”

　　上首奢华宝座，诚诚挽着宫廷发髻，上以珠宝首饰点缀，身披凤纹华袍，仪态从容，自显威仪。但此刻闻言，她却无太多喜意，微一摆手，道：“赏。”

　　身旁妇人一袭紫罗长裙，常年留与宫廷之内，她也渐渐沾染了几分天家气度，如今脸庞微微绷着，多显严苛，“皇贵妃赏，你等自可到库房支取。今日娘娘劳累需，你等先下去吧，莫打搅娘娘休息。”

　　“多谢姑姑。”殿内宫人见惯了自家主子多年来的宠辱不惊，自然不会大惊小怪，纷纷行礼后，转身退出殿外，各去领赏不提。

　　待所有人退走，便只剩下了诚诚与妇人。

　　“云姨，当年我初入后宫，得宠幸遭人羡嫉，你为震慑宫中的奴仆不得不做出这般严苛模样。如今我已是皇贵妃位，想来他们无人胆敢暗行手段，你便放松一些吧。”诚诚开口，看向妇人时，眼中闪过一丝暖意。这些年来，她一直将内心隐藏在一层厚厚的外衣下，只有面对身边唯一亲近之人时，这层外衣才会稍稍揭开一些。

　　妇人面庞松了下来，闻言道：“娘娘如今既已是皇贵妃，一言一行必然吸引后宫乃至前朝无数目光，越是如此，便越不能出半点差错，凡事更要谨慎些才行。只是今日，娘娘似乎并无喜意。”

　　“陛下突破，国运大涨，以他的性子岂能继续隐忍，怕是不日便要对东燕出手。若可以，我宁愿不要这皇贵妃尊位，只希望能为国公多争取一些时间。如今一切，本非我想要，即便是皇贵妃位尊崇万千，与我也无半点意义。”诚诚缓缓摇头，默算了一下时间，道：“罢了，此事暂且放下，该吃药了。”

　　妇人脸色微变，未曾如往常般返身取药，沉默了少顷，道：“娘娘，陛下已下旨，待您日后诞下龙子便为太子，而您也可晋皇后尊位。莫非，您便不考虑为陛下孕育一名孩儿吗？”

　　“云姨，我知晓你一心为我，但有些事情你应该知道。当年陛下送国公入罪恶星域时，我心便已经死了，留下的一副躯壳，只是为了等国公回来，或者在绝望后为他报仇，然后再去地下寻他。”

　　“可国公如今无事，更贵为东燕之主，娘娘为何还不能放下当年旧事？”

　　“国公确实未死，但我身处后宫，却并非不知大千中事。云姨你为防我知晓后作出过激举动，严令宫人不许在我面前提及，但以我的身份，若想知道，你又怎能拦得住。陛下数度欲杀国公，大燕、东燕已势如水火，必然不能共存于世。而我向来知道，国公才是这世间龙一般的男子，当真会有一战，大燕必败！到时，是要国公狠心杀我孩儿斩草除根，还是要他身背国破家亡之仇，一生深陷于仇恨之中，欲要杀国公复辟大燕？如此，我岂能为他绵延后代，让我的孩儿出生在世上，便要背负这无数的苦难。”诚诚缓缓开口，目光平静看向妇人，不再多言，却坚定不移。

　　妇人口中轻叹，转身进入后殿，取来一粒无色无味拇指大小的药丸。

　　诚诚服下，眉头顿时微微蹙起，露出一丝痛苦之色。想要瞒住燕皇，瞒住太医院，瞒住帝宫中所有人，暗中让自己不怀身孕，自然是要吃一些苦头的。许久后，她脸色微微发白，额头冒出一层细微的汗珠，道：“云姨，扶我去榻上休息一下。”

　　妇人眼露疼惜，暗叹了口气，急忙将她搀住小心向后殿行去。

　　※※※

　　光照站在窗前，抬首看向云霄，眉头紧皱，眼中露出一抹忧色。

　　“早年本座便已看出，燕皇得玄女补全气运，将来必有一飞冲天之日，不曾想竟来的这么快。这般来，也不知萧晨是否已做好准备，迎接即将到来的狂风骤雨。”

　　他微微低首，半响后缓缓吐了口气，脸色已渐渐恢复平静，眼眸化为坚定。

　　大千最后一段安定时期本已到了末梢，即便燕皇未曾突破，想来大战爆发之期也不远矣。既如此，早来一些，晚来一些，也便没有什么不同！关键时刻，他自然会踏出鸿蒙，加入东燕之中，助萧晨一臂之力，向中燕一脉讨还当年血仇！

　　既然要战，那便战过一场吧！

　　※※※

　　燕皇突破，窥见鸿蒙门径，使得大燕国运增长，如石落水面，满湖皆波！大千界之气氛，顿时微妙到了极点，似是拉紧的发丝般，略微用力，便会彻底崩断。

　　此后数月，大燕境内军事调动频繁，除却与大魏国境交界仍旧保留重军驻扎外，大燕以南与大齐交界处大营、以东与蛮荒星域交界处大营，皆被生生抽调了三分之一的军力。境内各星域大军，除保留基本应急大军外，余者皆纷纷向东北边境汇聚。

　　这般声势浩大的举动，即便大燕严格封锁，也休想瞒过各国精锐探子，消息顿时如雪花般飘到诸国君主御案上。如今简单的军事调动，其目的显而易见。

　　大燕此番意在东燕一国！

　　以两国之间的关系，这点倒也并未出乎诸国预料。但在这时，局势却又有了新的变化。

　　大魏突然集结重军，向东燕边境逼近，剑锋出鞘杀机腾腾！

　　一时间，大千界风声鹤唳，一场三国之战，已箭在弦上！

　　※※※

　　东燕帝都。

　　萧晨高坐九重帝位，听取殿下大臣奏报，朝堂上下，人人面庞凝重，神色间不乏忧虑之意。

　　东燕相较其余八国本就势弱，面对大燕倾力来袭也未必可以抗衡，何况如今大魏突然出手，欲加入战局之中！若两国联手，东燕势必会陷入极其危险的境地！

　　“如今大燕、大魏两国重军集结中，按照这般速度，半年内所有准备都能完成，到时必然是一场苦战，还请陛下早做应对！”

　　萧晨目光威严在殿下一扫，缓缓道：“大争之战必不可免，如今也到了应爆发之际。大燕、大魏共犯我东燕边境，局势险恶，但本皇绝无半点畏惧！东燕在九帝国中虽弱，却也绝非他们可以轻易拿捏！本皇今日立誓，誓与我东燕一国共存亡！还请诸卿鼎力助本皇渡过难关！”

　　“臣等誓死效忠陛下！”

　　“传令，蛮荒星域大军尽数抽调回国！”

　　“传令，罪恶暗部集结，开赴大魏边境！”

　　“传令，命人祖、张良栋、范林率军前往大燕边境！”

　　“传令，册国师为大军统帅，掌举国大军，与两国一战！”

　　……

　　一道道旨意加紧送出帝宫，飞快传递至麾下星域中，各处大军顿时如精密的机器般快速运转起来，从四面八方快速汇聚，开赴边境战场！

　　帝都之上，东燕国运顿时沸腾，国运金柱中金龙虚影仰天咆哮，眼眸朝向大燕、大魏方向，寒意腾腾！

　　朝会后，萧晨换上常服，面庞凝重端坐书桌后，道：“一旦开战，光照会即刻踏入鸿蒙之境，叛出大燕重创其国运。本皇与他联手，将全力阻拦大燕、大魏鸿蒙修士，不让他们有机对我东燕出手。指挥大军一战事宜，便尽数交由你了。”

　　泉肃然点头，一言不发转身大步离去。他归返大军后，并未前往中军大帐，而是孤身一人在通过数道严密防御后，进入大军一处军帐禁地中。

　　帐中搭建了空间法阵，看似不显，却有数百亩大小，地面上栽植着各种草药，混合成一股独特的味道。

　　泉脚下未曾停顿，数步迈出，身影已出现在一处庭院外，淡淡道：“本座让你们准备之物，是否已经完成？”

　　院门很快打开，两名女子从中快步走出，恭谨道：“参见国师大人。”这二人，竟是罪恶星域之中，曾先后与萧晨相遇的小花、碧青姐妹。

　　她们两人随罪恶暗部一并回归大千界，萧晨曾命人去寻找她们所在无果，却不知何时，她们姐妹竟被泉带到了这里。小花纯白色的长裙，修为气息竟已在破灭境，修为进步速度堪称惊人，此刻微微低首，神态恭谨。碧青修为则在造物巅峰，只是看向泉的目光，隐隐透出惊惧之色。

　　“回禀国师，药物已经炼制完成，但不知是否符合国师要求，还请国师大人鉴定。”小花言罢，自储物戒中取出一方半透明方形玉盒，双手奉上。

　　泉接过打开，玉盒中是一层粉红色半透明霜膏，散发着淡淡的香味。他略微一嗅，脸色瞬间微变，直接屏息将玉盒盖上，随即闭目，片刻后口中吐出一口浊气，竟隐隐可见粉红之色。张开眼眸，他目光看向小花，忍不住面露赞叹之色，“本座只是提供了相近药性的原料，你竟能顺利配出这胭脂红，虽药效稍差，却也足够。倒也不枉费本座出手，助你修为突破。”


第1012章 泉与光照的密谋

　　小花敛衽一礼，道：“国师大人曾言，我姐妹所做可以帮到陛下，所以晚辈才会出手炼制胭脂红，否则晚辈断然不会碰触这般剧毒之物。如今此物虽已炼制，但在使用前需小心调制，才能保证毒效。所以，晚辈想要知道，国师大人所言我姐妹可帮到陛下的，究竟是何事？”

　　碧青眸子突然瞪大，眼底露出惊恐之意，她未曾想到，妹妹竟敢留这样的后手威胁国师大人！面前这俊美不似凡人的男子，心肠究竟冷酷到何种地步，她隐隐能感应得到，因为如此才越发的心神恐惧。若因此事将他激怒，怕是她们姐妹二人下场堪忧！

　　泉并未如她想象中的暴怒，他目光看向小花，反倒隐隐更多了几分欣赏，道：“你很不错，心思缜密行事周到，将此事告知你不无不可。但有些事情，你一旦知晓，便再无法从中脱身。你确定，自己要知道？”

　　“小花！国师大人行事，何需你我区区两名女子过问，你莫要惹大人动怒！”碧青急忙开口，“国师大人，胭脂红可提前调配好，只要保存得当，便不会对药效有太大的影响。”

　　小花道：“姐姐！胭脂红或许帮到萧晨大哥，若用不是最新调剂之物，药效必然会有影响，虽不大，却有可能影响事情结果，岂能小视！”言罢，她不顾碧青面色焦急，对泉开口，“请国师大人将此事详细告知晚辈，但胭脂红调制一事皆是晚辈独自完成，还请让我姐姐回避，莫要纠缠其中。”

　　碧青突然道：“绝不可以！我找到你的时候，心中便已发誓，此生绝不在让你离开我身边！既然你一心要发疯，姐姐就陪着你，就算死，我也要跟你作伴！”

　　“姐姐！”

　　“小花，胭脂红我也有出力，凭你自己，未必可以调用的我完美，你若当真不想坏国师大计帮助陛下，便不要再说了！”

　　小花低声叫了声姐姐，却没有再说话。

　　泉拂袖一挥，一层淡淡金光直接落入两人体内，“此事严密，你二人若敢对人透露半点，体内金辉便会快速燃烧，将你们二人形神尽数焚化为灰烬！”

　　言及此处，他稍事停顿，方才缓缓开口，“本座需要你们带着胭脂红，前往大燕！”

　　※※※

　　大燕帝宫。

　　燕皇高坐帝位，接见大魏密使。

　　“本使奉我大魏之主密旨，一路赶至蓟都求见大燕之主，便是代我大魏之主问陛下一句，可愿联手，共灭东燕，均分之！”

　　乐毅在下，闻言目光急闪，数息后上前一步，沉声道：“陛下，臣以为此事可行！”

　　燕皇缄默，半晌后缓缓点头，道：“传信告诉魏皇，他的要求，朕答应了！”

　　“谢陛下，外臣告退！”

　　目送大魏密使退走，燕皇眼眸微微眯起，其中寒芒闪烁。

　　“大燕、大魏真正联手，覆灭东燕不在话下！即便萧晨可战鸿蒙，也无回天之力！此举可分摊东燕反击之力，保存我大燕国力，以免被人所乘。但大魏向来狡诈，与我大燕更是多年死仇，其言决不能轻信。”乐毅沉声道。

　　燕皇点头，“老师放心，朕心中自有分寸。但不论如何，眼下最为紧要之事，便是覆灭东燕！朕要让萧晨落得死无葬身之地，让他知晓，这就是与朕为敌的下场！”

　　一时间，一道道加紧密旨从蓟都发出，送往各部大军。

　　燕、魏联手之势，就此彻底形成！

　　※※※

　　大燕境内，某处星域空间。

　　灰暗、死寂，周边除了悬浮无尽岁月的陨石安静转动外，便再无一物。

　　突然间，此处空间陡然泛起两圈波纹，隐隐可见其中人影，但他们却都未从中迈出，便介于空间与空间之外，一层层不断洋溢向周边扩散，便将所有可以被感应到的气息尽数隔绝。

　　“泉？”

　　左侧身影开口，声音飘忽，根本无法琢磨。

　　“光照。”

　　泉开口，两人确认了彼此的身份。

　　“大战在即，本座离开蓟都很难，你究竟有何事，如此着急令东燕眼线冒险联络本座。”

　　“自有要事。本座已知你与萧晨之间关系，既然你与中燕一脉大仇，想必应该不介意出手杀死燕皇。燕皇死，萧晨可直接夺取皇位，合并大燕、东燕两国，自然力量大涨，有一夺大千之力！”

　　光照沉默，缓缓道：“即便本座踏入鸿蒙出手，也无斩杀燕皇把握。除非大燕覆灭，否则疆域之内，世间无人可以杀他！”

　　泉道：“本座可以！”

　　“你有何计策？”

　　“毒。”

　　“燕皇已窥见鸿蒙门径，又有大燕国运加身，莫说世间毒物根本伤不得他，即便有用，国运也势必生出波澜被他察觉，此策不通。”

　　“寻常之毒自然杀不得他，但本座既然出手，便有几分把握。只要此事顺利完成，不仅可消弭眼下东燕大劫，更能让萧晨力量大涨，助你左燕一脉重掌大燕。你应该不会拒绝。”

　　光照声音透出一股凝重，“你要如何做？”

　　“毒名为胭脂红，芥子界中两名女子，可使用此物。本座将其交与你手中，至于如何才能将她们送入大燕帝宫，又如何使用不被燕皇怀疑，你应当知道，当无需本座提点。”泉淡淡道，一枚芥子界直接抛出，在星域一闪，便直接落入光照手中。

　　“萧晨是否知晓此事？”

　　“你我皆是一心为他，即便他日后知晓也会明白。”

　　“本座知道了。”语落，光照所在空间波纹缓缓消散，他已从此处离去。

　　泉停顿少顷，口中突然发出淡淡叹息，“感应中一场劫难已距离越来越近，留给我的时间恐怕不多了。在这之前，我定要布置好一切，为萧晨铺就直达万法无上之路。哪怕日后怪我，怪便怪吧，到了那时我应已无法知道。”低叹尚在此处回荡，空间波纹仍旧翻滚不休，他身影已然不见。

　　※※※

　　“皇贵妃，今年进贡的宝石兰开的格外鲜艳，您看那花色，赤红带喜，绝无半点杂色，当真是难得的精品。”帝宫花房宫人佝偻着身子，赔笑在前引着路，“哎呦，哪个不开眼的小崽子把这棵花放在这里，万一磕到碰到了皇贵妃，你们有几个脑袋够砍的，还不赶紧挪走！娘娘您别生气，肯定是新来的几个小东西干活毛手毛脚的，奴才事后一定狠狠的处罚他们！”

　　诚诚摆了摆手，打断这满心阿谀的花房首领宫人，道：“本宫无事，便无需处罚了。”

　　“皇贵妃仁慈。您要不要再去前面看看，陛下知道娘娘喜欢花草，特意让人送来了一些珍贵品种，那花色、花型、花香都很是不同凡响呢。”

　　“不了，这些宝石兰便不错，命人送一些到康宁宫吧，本宫就先走了。”

　　“恭送皇贵妃！”

　　……

　　“娘娘若觉得心中不畅，不如便在此处园中走走，看能否排解一下心中忧虑。”步辇旁，妇人低声开口。

　　诚诚摇头，“算了，今日有些倦怠不太想动弹，回宫吧。”

　　妇人抬首，道：“回康宁宫！”

　　“娘娘，陛下前朝尚有要务，今日便不过来了，命奴才专门跟你说一声。”近康宁宫后，燕皇身边近侍老远便弓着腰迎了上来，满脸的堆笑。

　　步辇落地，诚诚走下，道：“劳烦公公跑一遭了。”

　　“皇贵妃折杀奴才了，这都是咱们当奴才应当的。奴才还得去陛下面前听差，这就得回去了。”言罢他行了一礼，退后了几步，才转身步履匆匆离开。

　　妇人扶着诚诚向殿内行去，摆手道：“皇贵妃乏了，你们都在殿外伺候着，无事莫要来打搅。”

　　迈入殿中，诚诚看着房中多出的身影，脸色微微一变。妇人正欲张口疾呼，却被她直接打断，上前一步恭谨行礼，“妾身参见光照长老。”


第1013章 血色的宝石兰

　　康宁宫隐藏之人转过身来，道：“你识得本座？”

　　“早年帝宫盛宴中长老曾停留片刻，妾身在那时见过长老一面。”

　　光照微微皱眉，这才想起，自己上次因燕皇邀请出席宫廷宴席，已是两千余年前，不禁笑道：“确有此事，皇贵妃当真好记性。”

　　“长老地位尊崇，臣妾不敢当此称呼。”诚诚行礼，道：“不知长老今日前来，所为何事？”

　　“本座此来，只是想要问娘娘一句，服用香心丸后，身体是否出现不适？”

　　诚诚闻言脸色猛然大变，急忙对妇人打过一个颜色，让她去殿外守着，莫要被人闯入。待她离开后直接拜下，恭谨道：“当年康宁宫中无故出现香心丸，臣妾心中本有惊疑，不想竟是长老所赐，今日得知自当拜谢。”

　　光照摆手，道：“娘娘且放心，本座此来并无他意，只问娘娘一言，这些年来执意不愿为陛下孕育儿女，可是因如今东燕之主缘故？”

　　诚诚沉默片刻，低声道：“长老既已猜到，臣妾自然无法否认。”她缓缓抬首看向光照眼眸，“只是臣妾不明白，长老为何会出手帮我？”

　　“原因很简单，本座与萧晨乃同宗血脉修士，皆与如今执掌大燕一脉燕皇室有深仇大恨，而萧晨在进入罪恶星域前，也曾嘱托让本座代为照顾与你。所以当年知晓你心中所想后，本座便寻来香心丸与你。只是服用此物，需承受不小的痛楚，想来这些年，娘娘怕是受了此物不少折磨。”

　　“长老是国公一方修士？”诚诚惊道。

　　光照点头，道：“不错。本座之所以未曾离开蓟都，便是希望能够为东燕争取更多的时间，积蓄力量。但如今燕皇突破，势必不能再等，一场激战，怕是不可避免了。”

　　诚诚本就聪慧，这些年深居宫中更涨了几分心思，此刻闻言，便知他话中有话，肃然道：“想来长老今日入宫，应当已经确定，我绝不会对国公不利。既如此，便请长老明言，此番前来究竟所为何事？”

　　“好！既如此，本座便直言了。”光照神色凝重，沉声道：“敢问娘娘一声，可愿救东燕一国？”

　　“长老此言何意？莫不是国公出了意外？”

　　“萧晨如今尚且无事，但大燕、大魏已暗中联手，意欲征讨大燕。合两国之力，即便本座与萧晨出手，也无法护住东燕，难道沦陷下场。”

　　诚诚低首，数息后抬首，眸子中尽是决然之色，“我可以做什么？”

　　“毒杀燕职！”光照缓缓开口，语锋间，寒意森森！

　　诚诚脸色顿时苍白。

　　“燕皇一死，两国合力围剿东燕之事必然破裂，萧晨为我左燕一脉后辈，身有皇品血脉，待燕皇毙命后，完全有资格争夺大燕帝位！只要成功，他便能集中大燕、东燕国力，成为大千界中实力最强大一方，甚至有机会问鼎大千，一统天下！本座此来，便是要问娘娘一句，敢毒杀燕皇否？”

　　诚诚身体微微颤抖，许久之后，她脸色才渐渐恢复平静，又想了许久，方才点头，“能帮到国公，我敢。”她之所以想了许久，并非是在犹豫，而是不知要用什么方法。哪怕她没想到，也同样应了下来。即便不成功又能如何，不过一死而已。残躯存于世间，她本就对生命没有太多的留恋。若能为他而死，向来日后，他心中终归还是能够记住她一些的。

　　这样也就已经足够。

　　燕皇这些年来对她虽然不错，却并非是她所想要的，心底深处甚至一直存在着一份怨恨。若非他当年一道旨意，将她迎入蓟都，或许如今，她已与国公相守一起。既然燕皇本就毁了她的一生，她又岂能再对他生出半点感情。正如她之前与妇人所言，当年萧晨被流放入罪恶星域时，她的心便已经死了，活着的目的，只为等他回来，或者报仇。

　　光照肃然道：“此事你要思虑清楚，若行此事，无论成功与否，你都应明白，自己将会落得何种地步。”

　　“长老放心，我既然应下便已想好一切。只希望事发之后，长老可以出手，帮我带云姨离开。此事，我不想她受到牵连。”

　　“本座答应！”光照起身，“明日，娘娘可向内务府要求，只说两名来自本家的姐妹入宫相伴，以解寂寞。其余事情，本座来安排就是，告辞。”言罢，他一步迈出，身影无声无息融入空间中，直接消失不见。

　　诚诚看着他离开，深深吸了口气，神色渐渐恢复平静不露异样。

　　等了片刻，妇人走入殿中，见光照已离去，急忙问道：“娘娘，光照长老此来所为何事？”

　　“云姨，今日所见，我希望你能忘记，不要对任何人提及，也不要多问半句。”诚诚缓缓开口，她嘴角露出淡淡笑容，“如今我心中很平静。”

　　妇人面露忧色，但不等她开口，殿外传来宫女声音，“娘娘，花房的人来送花了。”

　　诚诚道：“让他们在殿外摆好。云姨，陪我去看看话吧。”

　　妇人只得应是。

　　花房的宫人显然知道，如今谁才是后宫中最应该巴结的人，皇贵妃点了宝石兰的名字，他们便倾尽所有，恨不得把花房里所有的宝石兰尽数送来。

　　康宁宫外，已摆放了满满一地，赤红色的花朵在风中摇曳，便洒落无数幽香，远远的飘来，传入鼻端。只是这花太多，绵延成片，远远看去，便似一片片血泊般，覆盖了康宁宫的地面。

　　诚诚看着宝石兰，不知想到了什么，神色略显恍惚，半晌后才道：“跟花房的人说一声，这宝石兰本宫很喜欢，让他们多送一些过来，铺遍殿前。”

　　……

　　翌日，皇贵妃遣人向内务府报备，两名来自本家的姐妹已到了蓟都，想要接入宫中，陪伴在身旁排解深宫寂寞。

　　对皇贵妃的要求，内务府宫人哪敢大意，小心陪着笑脸应下，又急忙派人去接两名小姐接入宫中。只是入得宫廷，自然不会这般简单，内务府暗中早已派人去查入宫之人的身份，自然有大量资料被快速搜集而来。

　　东燕威远侯旁系血脉女子，程青青，程白白，身份属实，修为吻合，样貌无差，与皇贵妃在侯府相识，关系极好。乘坐遨星船历时八个月赶至蓟都，内务府档案室中甚至有两人搭乘遨星船时的玉简协议副本，也已派人去核实无误。前前后后三日时间，一切便已完成，两名威远侯府的旁支小姐被康宁宫接走。

　　内务府宫人看着两顶青色小轿离开，直起弯下的身子，眼中不禁露出羡慕之色。谁不知道，咱们皇贵妃出身不好，当年仅是大燕附属国一侯爵府中不受宠的小姐，而这两位便是在那时结识。如今皇贵妃一人得道，这两个威远侯府小姐也能鸡犬升天了。在康宁宫中住着，若是哪天被咱们陛下看中了，岂不是也要一飞冲天，摇身一变成了那枝头的凤凰。

　　大千界所有目光都集中在大燕、大魏和东燕之间的一场帝国之战，除了几名满心羡慕嫉妒的内务府宫人，便再没有人注意到程青青、程白白两个名不见经传的女子，乘着两顶青色小轿在这一日入了大燕帝宫。

　　她们悄无声息来，却要将这天捅一个窟窿！


第1014章 云姨的担忧

　　云姨觉得事情很不对。

　　她一直跟随在小姐身边，却从不知她什么时候认识了这两位威远侯府的小姐，而且她察觉到小姐近日来总在有意无意的将她支开，似是隐瞒了她某些事情。

　　这让她心中渐渐不安。这股不安来自以一种未知的恐惧，但任凭她如何追问，小姐总是摇头拒绝，没有想她多透露半个字。只说让她放心，她现在很好。但云姨却无法真的放心不下，随着时间一天天过去，看着小姐渐渐不同于往昔的表现，她变得越来越担心，甚至渐渐演变成一种无法言语的惊惧，似乎将要有某些不好的事情即将发生。

　　而她，却无力去改变什么。

　　在她的担忧中，时间过了三日，她虽然想要这两个来历不明的女子离小姐远一些，却又不得不遵从小姐的命令，帮她一起掩饰她们的身份。

　　第四天，燕皇终于忙碌完了手中事物，到了康宁宫。

　　“臣妾参见陛下。”诚诚笑意盈盈，一身清爽的束身淡青色长裙，头上没有太多的朱钗点缀，露出满头乌黑的秀发编成精致的发髻，鬓角插着一只红花，一朵宝石兰，分外显得清雅脱俗，丽质天成。

　　这些年来，她在燕皇身边表现的向来淡然，从未刻意的装扮讨好，今日这般悉心打扮满脸欣喜模样，竟然燕皇心中生出偌大的惊喜，看着她娇艳的模样，觉得越发怜爱。

　　“爱妃平身，你我之间，在后宫中便莫要遵循这些虚礼了。”

　　“程青青、程白白，参见陛下！”又有两名宫装女子走上前来，盈盈拜倒在地，同样的不施粉黛，同样的清丽可人，让人一眼看着，便觉得心中欢喜。

　　燕皇笑道：“你们应当便是皇贵妃本家中的姐妹，朕忙于国事，你们能来蓟都陪皇贵妃排解宫中寂寞自是好事，此番既然到了，自当在宫中多留一些时日才是。起来吧。”

　　“谢陛下。”程青青、程白白两女起身，微微低首不敢多言，显得颇为拘谨。不过以她们的身份，面对堂堂大燕之主时，这种表现自然再为正常不过。

　　燕皇耐着性子，温声问了她们几句，两女应答之间倒也算妥当。

　　程青青、程白白也是极有眼色的人，稍作停顿后，道：“陛下与姐姐多日未见，想来应有许多体己话要说，我们姐妹便先行告退了。”言罢起身恭谨行礼，转身退了出去。

　　云姨趁机道：“奴婢送两位表小姐出去。”

　　三人先后离开，殿内便只剩下了燕皇与诚诚两人。

　　“你这两个本家姐妹倒也算中上之姿，不想小小的威远侯府，却能出这许多的美人儿。”燕皇笑道，因诚诚玄女之体缘由，他态度向来随和。如今虽为虽已突破，但玄女之体对他而言，仍是最好的修炼鼎炉，自然恩宠不减。

　　诚诚不依道：“陛下莫非是见了臣妾两名妹妹便被迷住了，这是要见到新人忘旧人了吗？”

　　燕皇大笑，“诚诚乃朕心中瑰宝挚爱，这点永远不会改变，不论何时，朕都不会弃你！”伸手拉住玉手，燕皇起身后殿行去，“你我多日未见，朕想你了。”

　　诚诚低首，亦步亦趋跟在身后。

　　迷情时，燕皇突然问了一句，“诚诚，你今日用的什么胭脂，味道好生清新。”

　　“胭脂红……”

　　……

　　“两位表小姐请留步，如今陛下与娘娘在一起，短时间内奴婢也用不着前去伺候，不知表小姐可有时间去奴婢房中坐坐，奴婢有些事情需要跟两位表小姐商量。”云姨敛衽开口，脸上不露半点异样。

　　程青青、程白白闻言对视一眼，随即微微点头，道：“姑姑言重了，请前面带路就是。”

　　“两位表小姐请。”

　　三人入了偏殿房中，云姨关门，脸上笑意一点一滴收敛干净，转身看着两女，缓缓道：“奴婢不知两位小姐究竟是何出身，又为何要来宫中，但我希望两位小姐可以离娘娘远一些，莫要做任何对她不利之事。”

　　程青青缓缓摇头，道：“云姨，我知你一心为诚诚，但此事你不知道，我们也无法告诉你。不过此刻，就算是我们想走，诚诚也无法从中脱身了。”

　　程白白道：“姐！”她转而看向面露惊疑的妇人，“云姨你放心，我们姐妹此来，绝无害诚诚姐之念。只是这件事情，确实不能说与你知道。我们姐妹会在宫中四月，四个月后便会离开。”

　　云姨犹有怀疑，道：“你们所说当真。”

　　“绝无半点虚言！”两女同时点头。

　　“好，那我便先相信你们，只希望你们言而有信，不要伤害小姐！否则即便是死，我也不会放过你们！”

　　从云姨处离开归返住处，程白白面露不安之色，“姐姐，你我虽未害诚诚姐，但她身为媒介，自身本就免不了受毒物感染，即便有你我配置的解药，也极为凶险。”

　　“小花！你我既然进入帝宫，行事便不可再有半点犹豫，否则非但不能成事，只能白白葬送了你我的性命，诚诚同样不能脱身事外！现在，你绝不能心软，事情已经开始，在未成功前，便决不能停下！”程青青急声道。

　　程白白微微低首，半晌后缓缓道：“知道了姐姐，你放心，我以后不会了。”

　　“一切都为了萧晨大哥。”这一句，她在心中缓缓想着。

　　※※※

　　燕皇书房，下首乐毅等帝国重臣尽皆在列，回禀国内大军调动和各项准备事宜。

　　“陛下，集结大军已陆陆续续赶至边境，最多再有半月便可完成。大魏军事调动与我大燕相较速度略慢了数分，或许要多耽搁两日。但二十日后，我两国大军便可齐聚东燕边境，可以同时从不同方向，对东燕发动战争！”乐毅沉声开口，眼中尽是沉稳之色，“东燕已倾尽国内大军，分调两地与我大燕、大魏隔边境对峙，一旦战争开始，必然会遇到凶悍反击！且东燕大军统帅泉，乃不世帅才，在他掌控下，东燕军力不可轻辱，还请陛下多加谨慎。”

　　燕皇缓缓点头，他面色红润，眼眸明亮炯炯有神，整个人精气神都好到了极致，威严道：“即便东燕国势虽不弱，泉更为不世帅才，也无法扭转乾坤，保全东燕一国！此番朕与大魏联手，便要不惜代价，将东燕彻底毁去！诸卿加紧督促，令大军早日集结完成，待完成后，朕将御驾亲征，力争此战一举功成！”

　　“是！”

　　书房内诸臣伏地行礼，退后数步，转身匆匆离去。

　　乐毅留下，略作迟疑，道：“陛下，臣闻近日，您常往康宁宫去。”

　　燕皇微微皱眉，却未曾表露于外，向后靠在椅背上，点头道：“嗯。近来心中常念着皇贵妃，隔一两日便要去看她一次。”

　　“陛下，国战当前，还请您莫要分了心思，灭亡东燕才是眼下最为紧要之事。”

　　“知道了。”燕皇停顿了数息，淡淡开口。

　　乐毅心中微凛，知晓方才所言已让陛下心中不喜，当下不再多言，拱手深深一礼，转身退走。出了书房，他微微抬首看向康宁宫方向，略微沉吟，嘴角遂露出一丝苦笑。以陛下如今的修为，自然不会因沉溺男女之事而损伤了精神，想来，应该是自己多虑了吧。如今陛下得窥鸿蒙大道，威仪越发重了，日后自己还要更多几分小心才是，以免触怒了陛下。如今日这般事情，还是莫要再杞人忧天了。想必等到大战一起，陛下便能专心于国政，不再受男女之事影响。

　　念及此处，他大步离去。

　　※※※

　　康宁宫。

　　诚诚端坐梳妆台前，看着铜镜中越发美丽的人影，忍不住抬手摸了摸自己的面颊，喃喃道：“胭脂红果然奇效，竟能让女子容光焕发，姿色更胜往昔。”

　　在她身后，程白白正在小心为她涂抹着粉红色的胭脂红，此刻闻言手指微微一顿，却很快便恢复过来，低声道：“胭脂红虽好，但娘娘要记住按时吃我给你的丹药，且不可遗漏了。”

　　“嗯。”镜中人儿微微点头，低首不语。

　　程白白心中一叹，遂不再多言，手指灵巧，小心翼翼涂抹完毕，诚诚容颜顿时变得更加美丽，生动如花，显得格外的诱人。

　　“白白，胭脂红多长时日可以起效？”

　　“按照如今计量，时间应在四月之后。”

　　“也就是说，还有最后二十日了。”

　　“嗯。”

　　诚诚停顿了一下，正欲开口，殿外突然传来程青青的声音，却是燕皇到了。

　　“胭脂红有吸引心神功效，虽不明显极难察觉，但娘娘还需谨慎一些，莫要被燕皇察觉到不妥。”

　　“知道了，我们出去恭迎陛下吧。”

　　康宁宫外，燕皇步下御辇，看着殿前遍布的宝石兰，那娇嫩的花儿在风中摇曳，显得格外的娇柔美丽。不知为何，他陡然想到了诚诚，心中便是一阵火热。

　　而这时，诚诚与程青青、程白白姐妹等人，已迎了出来。

　　“恭迎陛下！”

　　燕皇笑道：“爱妃不必多礼，你们两人也起来吧。这宝石兰花色纯红，看着倒是喜庆！”

　　“宝石兰寓意大吉大喜，是上好的征兆，皇贵妃在殿前摆满宝石兰，是愿我大燕国势兴隆，蒸蒸日上！”程青青接口笑道，这些时日来接触多了，她们在燕皇面前也不再太过拘谨，显得随意了许多。

　　“哦，爱妃可是如此作想？”

　　诚诚道：“正如青妹妹所言。”

　　“哈哈！却是爱妃有心了！”燕皇大笑，拉住她的手腕，大步向宫中行去。

　　程青青、程白白等敛衽行礼并未跟随，眼看两人身影没入康宁宫内，再看这殿前遍地的宝石兰，不知想到了什么，口中轻轻一叹，遂转身离去。

　　日子一天天靠近了。


第1015章 燕皇毙命

　　东燕帝都。

　　伴随着时间一日日过去，大燕、大魏两国重军压境，国内气氛渐渐紧张，透出一股无形的压抑。

　　萧晨忙碌了一天，方才勉强处理完手中的事物，向后靠在椅背上，眼眸缓缓闭合。他有些疲倦的伸手揉了揉眉心，心中有一股淡淡的不安。他很确定，这股不安并非来自于眼下大燕、大魏两国的威胁，正因为如此才会越发焦虑，究竟将要发生怎样的事情，竟会让他心生淡淡的感应。

　　沉默了半晌，他终究一无所获，只好深深吸了口气，压下心中的念头，起身离开大殿向书房行去。泉做好的布军阵图想必已经送到，他自然要亲眼过目才是。

　　大战在即，萧晨没有任何时间可以用于浪费，多一分准备，便能多一分胜算。

　　※※※

　　蓟都帝宫。

　　诚诚送燕皇离开，康宁宫宫人皆跪倒行礼，“恭送陛下。”

　　燕皇道：“待朕大胜归返，再来看望爱妃！”

　　目送他昂首阔步离开，诚诚脸色渐渐归于平静，她转身归返宫中，将身边所有宫人尽数屏退。

　　妇人与程青青、程白白三人先后入殿，她恭谨道：“娘娘，两位小姐已收拾妥当，可随时离宫了。”说话时，她心中微微松了口气，这两人终于要走了，她们这四月来虽然显得神神秘秘，但好在宫中一切正常，小姐也无不妥处，只要他们离开，想必一切就能变好吧。她所求的，只是小姐一切安好。

　　诚诚点点头，道：“云姨你到我身边来，我有些事情要跟你说。”

　　妇人应是，快步行到面前。

　　“云姨，这些年你陪我在这冷冰冰的帝宫中，我心中感激，若有来世，我愿为你女儿，侍奉身边以报今生。”

　　妇人脸色猛然一变，但诚诚在开口时，手中一只白绢在她面前拂过，她眼神瞬间变得迷茫，身体软软倒下。

　　诚诚将她抱住，低声道：“云姨，对不起了，希望你不会怪我。”她抬首，看向程青青、程白白两人，“云姨就劳烦你们带出帝宫了，我希望她以后能够平安无事。”

　　“诚诚姐！难道你不跟我们一起离去？光照大人已经答应，愿出手将你带离帝宫，到时无人可以找得到你。你若留下，必然难逃一死！”程白白急声道。

　　诚诚微笑，道：“从当日决定出手的时候，我便未曾想过活着离开帝宫。我恨燕皇，恨他毁了我的一生，但他终归是我夫君，无论如何，我害他便是不对，理应遭受该有的报应。而且，我要让燕皇暴毙一事，在我身上便得到了结，决不能给国公留下任何隐患，让人怀疑他半点，以免对他不利。我之一生已毁在这里，既如此，葬身在这帝宫中，也就是我最好的选择。你们不要劝我，既然早已如此决定，那么你们给我的解药，我自然不会服用。胭脂红可杀燕皇，同样可以杀我，想来，我的时间也不多了。”

　　“诚诚姐！”程白白顿时面露悲色，伸手捂住嘴，眸子中泛出荧光。

　　程青青神色复杂，低声道：“诚诚，你是否还有什么未了的心愿？或者有什么话想要留下，若愿意的话，可告诉我们。”

　　诚诚低首，她想了一下，微微一笑摇了摇头，“原本是想要留下一些话的，但到最后才想通，确实没有什么好说的了，所以也就不说。你们早些走吧，以免出现意外。”

　　“诚诚姐。”

　　“小花，诚诚已做出了决定，我们走吧。”

　　诚诚看了一眼怀中的妇人，然后将她交到两女手中，将她收入芥子界中。程青青、程白白收拾心情，离开康宁宫后蹬上早已准备好的马车，向宫外行去。

　　皇贵妃娘娘的本家姐妹欲要游玩蓟都，陛下都已允许的事情，自然没有敢多做阻拦，马车带着康宁宫的腰牌，一路顺利离开。

　　诚诚看着空荡荡的大殿，突然感觉身体有些发冷，一股孤单从心中升起，让她觉得至少在这一刻，她已被整个世界所遗弃。她嘴角泛出一丝苦涩，原以为自己已经做好了足够的准备，如今才突然发现，当死亡真正到来的时候，心中仍旧还是有些恐惧。

　　这就是死亡的味道吗？

　　果然不是太好啊。

　　距离毒发还有一些时间，但她已不确定还会有多久，不过有一点她可以肯定，自己绝不愿真的去经受胭脂红的爆发。

　　所以她早有所准备。

　　手上灵光微闪，一只匕首落在她手中，锋刃之上，闪烁着淡淡青色。

　　诚诚心中突然变得平静，她脸上露出一抹笑意，灿烂若花。

　　她想到了界渊中的初识，她昏迷之前，隐隐间看到的那青袍身影，挺拔而俊秀。

　　她想到了侯府寿宴上，他那怜惜的目光，温暖的让她想哭。

　　她想到混乱星空葬场，那无名修真星上的一段安宁时光，这是她一生最快乐的时光。

　　她想到了被追杀至绝境时，他温暖的胸膛和不离不弃，那时她便已彻底爱上了他。

　　……

　　足够了。

　　也知足了。

　　诚诚脸上笑意变得越发轻松，只是脸色却渐渐变得苍白。她坐在地上，血水顺着指尖滴落，将身下精心编制的地毯打湿，渐渐变成纯粹的红色……

　　康宁宫外，宝石兰迎风怒放，越发开的恣意鲜艳，幽香随风而去，飘出帝宫，散入这天地之间，最终不见。

　　※※※

　　帝宫重地，燕真子、燕皇两人并居上首主位，下方肃然而立十数名大燕朝中重臣。

　　燕皇目光威仪在殿下扫过，沉声道：“大军一切已准备妥当，朕与老祖即日赶往前线，亲自指挥此战，直至击溃东燕。朕离京后，朝中事物便暂且由帝师乐毅接掌，有难以处置之事，再送至前线与朕决断。”

　　“臣等遵旨，预祝陛下旗开得胜，荡平东燕！”

　　燕真子起身，淡淡道：“走吧。”开口间，他眼眸之中，寒芒四溢。

　　燕皇微微点头，两人脚下同时一步迈出，便欲融入空间，直接离去。

　　但就在这时，燕皇身体猛然一僵，他口中发出一声悲惨不似人声的惨嚎，正欲穿越的空间神通直接打断，一股股浓郁的粉红之气从他口鼻七窍乃至于全身毛孔中喷涌而出！

　　他体内气息，在以惊人速度变得狂暴，透出一股股的毁灭气息。

　　“老祖救我！老祖救我！”

　　燕皇惨呼，心中充满了恐惧与绝望。他周身血肉，在这粉色气体下快速消融腐化，化为一滩滩血水直接流淌而下，露出赤红的血肉和森森白骨，极其可怖！

　　燕真子口中发出一声惊怒低吼，这老怪瞳孔剧烈收缩，猛然伸手一掌拍出，鸿蒙修为尽数爆发，甚至已调动大燕国运，化为封镇之力，强行镇压燕皇周身，欲要将他救下。但下一刻这老怪便惊呼一声，急忙抽身退后，一丝丝粉色气体顺着他的法力直接窜入他体内，所释放出的恐怖毁灭气息，让他心神惊惧！

　　“全部人退后，不要沾染粉色气息半点！”

　　燕真子死死看着燕皇，他体内气息正在飞快变的更加暴虐，而整个人的意识，似乎已经完全消散！燕真子瞳孔剧烈收缩，这老怪扬手一抛，一只圆盘状宝物直接出手，金光大作中，一股绝对强大的力量，将燕皇所在空间隔绝！下一刻，随着一声痛苦到极致的嘶吼，燕皇血肉模糊的身体轰然炸裂！狂暴的力量，夹杂着大量的粉色气体疯狂冲击着周边的封镇力量，燕真子出手圆盘宝物顿时剧烈颤抖起来，其上散发出的金光以一种惊人的速度不断消散，渐渐变得暗淡下去。

　　而与此同时，帝宫之上大燕国运金柱顿时一颤，大片大片的金色灵光不断从中消融不见，金龙虚影口中发出一道呜咽悲鸣，如遭重击般直接变得萎靡，其形体被生生削小了一筹不止！

　　大燕国运，在这一刻被直接重创！

　　燕真子收回金光暗淡受损极重的国器圆盘，脸色阴沉的似是可以滴下水来！堂堂大燕之主，竟在短短时间内，便在众目睽睽下被直接谋杀，哪怕他出手也根本无法将他救下！

　　“谁能告诉本尊！这究竟是怎么回事！”

　　殿中大燕之臣已被此番变故彻底吓傻，脸上苍白再无半点血色。

　　乐毅看着被彻底毁去的大殿部分，以及边缘处迸射沾染的血迹，身体微微颤抖，眼中露出绝望！他一生的心血都灌注在燕皇身上，但在他窥见鸿蒙大道后，竟被这般直接杀死！他不愿相信，但事实就在眼前。

　　突然间，他想到了宫人所禀，陛下数月来，时常流连康宁宫。

　　乐毅脸色渐渐变得狰狞，口中发出一声凄厉尖叫！

　　“康宁宫皇贵妃！”

　　……

　　片刻后。

　　康宁宫大殿门户片片碎裂，燕真子与身后大燕重臣迈步而入，映入眼帘的，便是殿内那倒在地面的女子身影。诚诚脸色苍白的近乎透明，就像是玉石般，她嘴角仍旧留着淡淡笑容，就似睡着了一般。

　　但此刻，她身下那大滩的血水，却显得格外刺眼。

　　燕真子脸色猛然涨红，他突然仰首喷出一口鲜血，口中凄厉咆哮，“我大燕隐忍数十万年，终于出现第二位鸿蒙修士国势大涨，最终竟死在区区一名女子手中，坏我大燕崛起之机！这是天要亡我大燕！本尊不甘心！本尊不甘心！”

　　这一日，与康宁宫相关数万宫人被尽数斩杀，血水将地面浸透，浓郁的血腥味刺透长空！


第1016章 踏入鸿蒙

　　东燕帝宫，皇后娘娘开盛宴，预祝陛下至战事前线一切顺利，东燕渡过眼下难关。

　　紫嫣、月舞，小艺，青眉四女，和虞姬、灵芝，佟晟、北谷子，蛟龙王等人皆在宴上。

　　“祝夫君此行顺利，庇护我东燕一国安然无事！”紫嫣起身，殿内诸人同时举杯。

　　萧晨起身，目光在周边扫过，道：“本皇身边有你们，此战自然不会败，待来日自前线归来，再与你们欢聚一堂！”他言辞干脆，无半点犹豫停顿，仰首一饮而尽。

　　“夫君……若……若前线战事非人力可救，妾身希望您能保重自身，留得青山自有东山再起的机会。”青眉低声开口，面庞一片通红，“我……我没有诅咒夫君的意思，只希望你能一直好好的，能够想着，在这里还有我们姐妹，还有虞姬姐姐、灵芝妹妹，还有佟晟和诸位兄长在等着你。所以请你一定要保重。”

　　殿内突然安静下去，紫嫣、月舞、小艺眼眸泛红，周边等人也面露忧虑之色，气氛一片沉闷。

　　大燕、大魏联手气势汹汹而来，局势已危急到了极点，这其中凶险，他们自然知道。即便萧晨已有力抗鸿蒙之力，但大燕、大魏皆有鸿蒙坐镇，一旦放手厮杀，两国鸿蒙外加两国君主，便是四名鸿蒙战力，他如何能与之抗衡！

　　萧晨沉默，青眉眼中渐渐露出不安，“夫君，我不是故意要这么说，请你不要生我的气，我只是希望你能记住保重自身。如果夫君生气的话，妾身听凭惩责。”

　　“好了，为夫哪里有生气。”萧晨抬首温和一笑，他道：“本皇知你们皆担忧于我，但我既为东燕之主，在大战之前便责无旁贷要去庇护我的国度，守护我的臣民。而且，此战本皇并非没有任何把握，哪怕大燕、大魏联手，也休想轻易将我东燕毁去！本皇保证，我会小心保全自己。好了，今日战前最后一宴，莫要提这些坏气氛的话题，你我举杯，共祝我东燕国运昌盛！”

　　但就在这时，他脸色突然一变，猛地起身抬首看向大燕方向，神色一片凝重。他为东燕国主，体内却流淌着大燕宗室皇品血脉，对大燕国运的感应，要远超过这世间诸人。在这一刻，他感应中的燕国运被直接重创，生生削弱了一筹不止，更隐隐有一股悲哀气息传出！他心脏骤然剧烈抽搐，传来一阵绞痛，心神间生出一阵哀伤。

　　大燕必然生出变故，而这变故与他相关！

　　萧晨很焦急，焦急的想要知道究竟发生了什么，这种哀伤的感觉，似是这世间亲近之人离他而去。他要隐隐猜到了什么，却不愿相信，所以他要前往蓟都，去亲自看一看！

　　来不及留下只言片语，萧晨脚下一步迈出，身影直接不见。

　　……

　　泉负手立于崖坪边缘，足下白云朵朵，疾风吹拂，让他周身衣袍鼓荡，似要就这般随风而去，飘然如仙。

　　他抬首看向大燕，感应着自帝宫内快速离去的那道气息，眉头微微蹙起，不知在想些什么。半晌后，他才微微一叹，低吟道：“大劫临近，本不应再损己身，然此事……罢了，终归是本座欠了她，便完成她最后的心愿。”

　　低吟仍在崖坪回响，泉身影已消失不见。

　　……

　　光照神色凝重，他看向康宁宫方向，心中一片复杂。以他心智，这些年来，岂能不知这女子的心性，若非如此，也不敢冒然与她相见，共谋毒杀燕职。

　　所以，从开始的时候，他便知道，她不会让自己活下去。只是即便光照早有预料，但当今日，事情真的发生时，他外物难以动摇的心神，还是生出层层波澜，有不忍，有敬佩，有怜惜。

　　诚诚是个好女子，她的一生充满了病痛与心灵上的折磨。现在她死了，理应得到最好的安葬，而不是被人毁去肉身，从这世间彻底消失，不存半点痕迹。哪怕，只是要让萧晨可以看到她最后一眼。

　　虽然如此，或许会让世人将燕皇之死怀疑到萧晨身上，也与诚诚死前所想违背，但他觉得还是应当去做。想必萧晨也绝不会在乎这些！

　　光照眼中闪过一丝决然，他一步抬起，体内气息便如被瞬间沸腾的滚水，疯狂爆发！

　　他一步起，尚在住处，一步落，已在康宁宫内。

　　他站在诚诚面前，对面是满脸震惊的燕真子。

　　帝宫之上，大燕国运从四面八方汇聚而来，但此刻却没有融入到大燕国运之中，似乎在等待着什么。

　　光照一步跨越他所在与康宁宫之间的距离，同样也在这一步中，跨出踏天，进入鸿蒙，成为这世间无上存在！他目光在周边一扫，淡淡道：“本尊站在这里，便不许任何人再动她半点。”

　　燕真子脸色极其难看，他瞳孔收缩，目光死死落在光照身上，厉吼道：“燕光宇！今日之事，与你有关！”凭借后宫区区一介妃嫔，岂能害死燕皇，这其中必有幕后指使！光照如今现身，他自然可以断定此事。

　　“不错。”光照直接开口应下，他眼神冰冷充满杀机，“本尊恨不能亲自出手，将你中燕一脉从这世间彻底抹去！”

　　燕真子神色一变，“你已知道当年之事？”

　　“若要人不知，除非己莫为！燕真子，当年你害我左燕一脉，致使我一脉族人死伤无数，如今也应该到了偿还的时候！燕职的死只是一个开始，中燕一脉会慢慢失去所拥有的一切，直至彻底毁灭！”

　　燕真子眼角肌肉微微跳动，暴虐杀机破体而出，“本尊念当年左燕只有你一人存活，不忍左燕一脉就此绝灭，一时犹豫未曾杀你，不想今日竟养虎为患！”

　　“你只是未曾想到，以本尊的资质，竟能顺利突破鸿蒙，否则燕真子你岂能容我？”光照冷声开口，毫不留情直接撕破这老怪的面皮。

　　“你能晋升鸿蒙境，确实出乎了本尊的预料，不过你以为凭如此，便能将我燕皇室覆灭，凭你尚且没有这种资格！”燕真子声嘶力竭的咆哮！

　　光照冷笑，眼底露出不加掩饰的嘲弄，缓缓道：“燕真子，你当真以为我左燕一脉已从这世间绝灭，除本尊外再无旁人？”

　　燕真子心脏狠狠一跳，脸色瞬间大变，心底陡然生出一股警兆。

　　“本尊资质本不足以突破鸿蒙，这点你应当清楚。但此事眼下却已发生变化，莫非燕真子你便没有半点怀疑？今日便告知与你，本座能突破鸿蒙，是受我左燕一脉后辈相助，得国器在手，获国运加持，方能补全自身缺憾与不足！燕真子，现在你可曾想到，我东燕一脉后辈修士是谁？你以为，我二人联手，可否覆灭你中燕一脉？”

　　国器在手。

　　国运加身。

　　数万年来，唯一一次国器问世，是在远古仙域碎片中。

　　国运相助，顺利突破鸿蒙。而这世间，除却九帝国外，已再无国度。

　　燕真子想到燕皇曾上报的皇品血脉，便如一道闪电划破了心神中的层层迷雾，一个名字直接跃上心头，让他脸色瞬间变得苍白，“萧晨！”

　　他尖叫声尖锐刺耳，怨恨不甘，却又隐隐有数分难以压制的惊慌！

　　光照冷冷一笑，他抬首看向远方天际，缓缓道：“他已到了！”

　　便在他声音落下时，蓟都之上，大片空间陡然崩塌，恐怖威压弥漫天地，让心悸的恐怖气息从中疯狂爆发。黑发黑眸，青袍鼓荡，萧晨面色冰冷，从中迈步而来！

　　他目光如电越过诸人，直接落在康宁宫上，身体微微僵直，体外气息近乎凝固。因为在这一刻，他已无法感应到，殿中她的气息。

　　帝宫内外，蓟都之中，无数修士骇然抬首，目光汇聚到那青袍身影上，面庞苍白再无半点血色，心神之间弥漫着滔天恐惧！


第1017章 唯一愧疚之人

　　稍作停顿，萧晨继续向前，他脚踏虚空而来，每一步都显得无比沉重。脚步踏落，便会传出一声闷响，空间随之泛起一层波纹，似重逾山岳。

　　寥寥数步后，他身影已落在康宁宫前，看着被宫人血水染红的地面，看着迎风怒放的宝石兰，他气息更加沉默，缓缓迈步，向殿中行去。

　　这份沉默，并非是彻底的死寂，而是在沉寂之中，隐藏着真正的恐怖暴虐。便像是一只被关在牢笼中的嗜血蛮兽，任何刺激，都有可能将它释放。

　　帝宫护卫神色恐惧向后倒退，无论他们心神如何坚定，都无法在这股沉默的压制下支撑半点。乐毅等大燕重臣欲要上前阻拦，口鼻间却毫无预兆喷涌出大量血水，如遭重击身体向后方远远抛飞。

　　燕真子转首看向来人，他脸色渐渐铁青，但心神中，却同样生出一股极大的忌惮。自萧晨身上，他感应到了一股莫大的威胁，心中不由震惊，面庞遂更加难看。

　　萧晨脚步不停，低声道：“让开。”他声音平静没有半点起伏波动，但正是在这份平静中，却蕴含着无比坚硬而强大的气息，便如濒临于喷发边缘的火山。

　　燕真子看着他身影靠近，低哼之中一步上前踏出，自他脚步落下处，一股无比恐怖气息沿着空气激射而来，直奔萧晨砸落！

　　萧晨猛地抬首，口中发出一声低吼，一拳向前疯狂打出，心中的痛苦，愤怒，暴虐，尽数融入这一拳中，他眼眸变得冰冷，却依旧掩盖不住那份哀伤。

　　拳上金光闪耀，在这金光下，是一层薄薄的七彩之力。

　　轰！

　　平地一道惊雷炸响，两道力量瞬间对碰，如同两座高速运动山峰的碰撞，强大的力量自对碰一点向外疯狂扩散！

　　大地在哀鸣中崩溃，殿宇在痛苦中坍塌，翻滚中跌宕起伏的力量，掀起漫天尘灰，释放出让人绝望的毁灭气息！

　　以康宁宫为点，大燕帝宫近乎五分之一的范围被尽数毁去！

　　燕真子闷哼一声，不断袭来的强大力量，如汪洋中拍落的海啸，恐怖到了极致！他怒吼中欲要站定，身影却在这股力量下被生生逼退，落在数百丈外！在他脚步踏落处，一道道巨大的裂缝直接出现，向周边快速蔓延。

　　这老怪面沉如水，口中一声狂怒咆哮，伸手向天一抓，大燕国运顿时沸腾，便欲加持于身，化为至强攻杀之力！

　　但在这时，萧晨猛然抬首，他目光冰冷看向那国运金柱中翻滚的金龙！在他体内，燕宗室皇品血脉顿时沸腾起来！当燕皇死去后，大燕便已无主，而萧晨身居皇品血脉，便是继承皇位第一人！在他目光之下，那金龙口中发出一声低吼，沸腾中的大燕国运竟渐渐归于平静！

　　燕真子脸色猛然大变。

　　萧晨转首看来，缓缓道：“若你再敢出手，本皇今日必定杀你！”

　　语落，他继续上前，直面光照。

　　因他的守护，在被毁去的大燕帝宫范围内，康宁宫主殿被保存下来。此刻迎向萧晨冰冷却又哀伤的眼眸，他心中轻轻叹了口气，闪身退到一旁。

　　诚诚身影出现在他视线中。她就这般躺在地上，苍白面庞上带着笑容，似是熟睡般。在她身下，是一片纯粹的红色，血的红。

　　萧晨微微眯眼，他一生修道，伴腥风血雨前行，手上已沾满鲜血，所见惨烈景象远超今日者无数，却从未感到哪一抹血色会如此刺眼，让他觉得眼睛有些酸涩。

　　他微微吸了口气，确定那存在于记忆中的女子已彻底离他远去，心脏不由一阵剧烈的抽搐，传来一阵阵刀绞般的痛苦，让他脸色飞快变得苍白起来。

　　“究竟是怎么回事？”他缓缓道。

　　光照略微沉默，“诚诚出手，毒毙了燕职。”

　　萧晨低首，看着她的面庞，觉得心中痛的越发厉害，“为什么没有告诉我？”

　　“因为这是最好的选择。”

　　萧晨心中泛出浓浓的苦涩，以一女子性命，换燕皇之死，解东燕困局，自然是最好的选择。可是诚诚，你怎这样蠢笨傻呆，竟真的去做此事。

　　“是谁杀了她？”

　　“她自己。”

　　“你是否知道。”

　　“……是。”

　　“为何不阻止她？”

　　“因为这是她自己的意愿。”

　　萧晨不言，他只是看着诚诚，然后突然弯腰，将她从地面抱起，任凭那血色染红他的手掌，沾染他的青衫。

　　修道一生，他有冷酷杀戮时，不为好人，却自认行事无惭于心，俯仰不愧天地。

　　但今日，面对这已故去的女子，他怎能不惭？他岂能不愧！

　　诚诚，你做我一生唯一愧疚之人，是要我记住你一生一世吗？

　　那么，你做到了。

　　萧晨一步踏出，脚步落在地面，发出一声轻响，看着怀中的女子，他低声道：“这处帝宫毁了你的一生，如今你既已离去，我便将也它毁了，只愿你能真的安息。”声音尚在空中飘荡，他身影已融入空间。

　　一层无形之力，沿地面传开，所经之处，整个大燕帝宫化作一片废墟！

　　燕真子眼角一阵跳动，他有心阻拦，却终归没有出手。

　　光照一声轻叹，他转身看向燕真子，道：“今日，本尊正式叛出大燕，但未来不久本尊将会与真正的燕国之主归返，正式接掌大燕！”语落，他拂袖碎裂空间，迈步行入其中。便在他离去时，自大燕疆域汇聚而来的国运直接散去，甚至于大燕国运金柱中，又有大片金光泼洒而出，直接消失在天地间。

　　鸿蒙修士的叛离，让本已削减的大燕国运再度受创！

　　燕真子看着毁于一旦的大燕帝宫，脸色铁青，但想到光照临走前所言，便有一股惊惧自他心底生出，让这老怪目光更加阴郁。他深深吸了口气，压下心中所有念头！大燕突逢变故，局势必然发生变化。他如今需要防备的不仅是东燕，甚至还有大魏！燕皇暴毙，大燕国运连遭重创，局势已危急到了极点，一不小心，便有可能生出大乱！

　　如今最为紧要之事，便是赶赴东燕前线。只要他无事，只要大军安然无恙，那么大燕就还有一搏之力！

　　但就在这时，燕真子脸色又是一变，帝宫废墟之上，大燕国运金柱中突然有大量金光喷涌而出，然后直接消散！这一次削弱国运的变故源头，在东北方向！

　　那里，是大燕重军集结区域！

　　燕真子豁然转首看向边境所在，身体突然间微微颤抖起来，他脚下一步迈出，便要撕裂空间前去。但下一刻这老怪身影生生停下，既然东燕有光照与萧晨两人存在，岂会无人阻他。那么即便他此刻出手，也已无力回天。

　　沉默数息后，燕真子突然发出一声暴虐低吼，扬手间一道令符打出，直接融入空间不见。

　　……

　　这一日，大燕潇越王叛离，带麾下大军归降东燕，与东燕大军里应外合，击溃燕国东北边境大营！

　　这一日，大燕圣地开启，无数圣地修士从闭关中醒来，进入大燕疆域。燕国多年积累的底蕴无比强大，但此事也证明大燕已到了生死存亡之际。


第1018章 若能再见不负卿

　　燕皇暴毙，新晋鸿蒙左燕一脉燕光宇叛离大燕，东北边境大营被东燕击溃。一日之间，大燕国势由强盛巅峰被三度连番削弱，国运大减。

　　东燕得燕光宇加入，又有战线大胜，国运疯狂暴涨，浩浩汤汤无尽国运虚空而生，融入帝都上金色国运光柱中。八爪金龙虚影，终于生出最后一爪，成就九爪金龙之身，寓意东燕国运之强，在这一刻已完全可以与其余八国媲美。一时间，东燕面临大燕、大魏两国夹攻危局自解，实力大涨！

　　突如其来的一系列变故，远远超出了诸国的预料，大千界中掀起一片惊涛骇浪！

　　……

　　萧晨抱着诚诚归返东燕帝宫，将自己关在大殿中，不许任何人打搅。

　　紫嫣四女等都已到来，目光担忧看向殿门，却无一人违背他的意愿。有关蓟都发生的一切，东燕情报修士已用最快的速度发回，他们已知晓了一切，知道了那名为诚诚的女子。心中钦佩感激感伤时，更多的却是深深担忧。他们不知萧晨如今怎样，却明白现在他需要的是安静的独处，而不是毫无意义的劝说。有些事情，终归需要他自己想通。

　　一日后，光照坐镇前线，泉归返帝都。他步入此处，不时以手掩嘴清咳，脸色泛出病态的苍白。

　　“参见国师大人。”

　　以紫嫣为首，诸人皆行礼。

　　泉在东燕地位极其特殊，虽为东燕之臣，却能与萧晨平等相处，地位尊崇无极，即便是紫嫣四女面对他时，也要主动行礼。

　　他目光在周边一扫，摆了摆手，道：“你们退下吧，我自会去殿中劝说萧晨。”

　　紫嫣眼露忧色，“国师，陛下进入前曾吩咐过，不许任何人打搅。”

　　“你放心，萧晨等的就是本座，岂会不愿见我。”泉淡淡开口，神态一片平静。

　　紫嫣闻言微微点头，敛衽又行了一礼，转身带着身边诸人离去。

　　泉抬首看了一眼紧闭的殿门，上前伸手将其推开。

　　萧晨坐在大殿石阶上，他没有向打开的殿门看去半点，目光一直落在怀中诚诚苍白的脸上，未曾挪开半点。

　　泉迈步进入殿内，他看着眼前一幕，心中微微叹了口气。

　　殿中的沉默，半晌后才被打破。

　　“这件事情，是你在策划？”萧晨声音略显沙哑，开口间，他缓缓抬首看来。

　　燕皇已窥见鸿蒙大道，本身又有大燕国运加持，世间之毒哪怕再如何猛烈恐怖，也根本无法伤他半点。在他身边，能够做到这点的，便只有泉。

　　泉点头，道：“是。”

　　“为什么？”

　　“要保住东燕，保住你，制造更大的机会冲击万法无上境，这是最好的选择。”

　　“最好的选择？但你们有没有想过，或许这种选择，并非我真正想要的。”

　　泉沉默，神色仍旧漠然，没有半点愧疚或是不安，“我所做的一切，或许并非你所想，但却是对你最为有利的选择。你可以不接受，甚至怨怼，但我仍会如此。这也是事先为何没有与你商议的缘由。世间事，总有取舍，你或许不能理解，但它本身并没有错。”

　　萧晨摇头，“此事无关对错，我只问一句，如此对诚诚而言，是否太过不公？这件事本与她无关，她为何要牺牲自己。”

　　“若她心中无你，便不会为你出手，若她心中有你，留在大燕帝宫中，也只是在承受日复一日的折磨。萧晨，或许这件事中，诚诚是无辜之人，但你怎知，这对她而言是否更是一种解脱，不再受任何痛苦折磨。”泉缓缓开口，“我承认，在此事中，确实亏欠了她，所以我尽力去完成她最后一个心愿。”语落，他一指点落，指尖上一团金光出现，落在诚诚身上，直接融入其中。

　　泉脸色骤然变得更加苍白，他低首一阵剧烈的咳嗽，脸上升起两团不正常的潮红。

　　而此刻，萧晨怀中，诚诚身上陡然散发出一层淡淡金光，一股奇异波动从她体内传出。她身体周边空间，微微泛起一圈圈波纹，一颗颗细小的光点从中浮现，快速在虚空汇聚融合，渐渐化作一道淡淡的身影！

　　诚诚有些茫然张开眼眸，她目光直接落在萧晨身上，眼眸微微一呆，随即露出无尽的惊喜。她应该已经死了，不想竟还能再见到他，诚诚不愿去想这是为何，她只是痴痴看着面前这人，觉得自己好想哭，却没有一滴泪水流出。

　　“泉！你能救她！”萧晨急声问道。

　　“咳咳咳咳！”泉摇着头，口中一阵剧烈的咳嗽，咳的是如此厉害，似乎要将胸膛撕裂，“我出手可强行召她亡魂数息，让她最后见你一面，如此已是极限。”

　　萧晨眼眸骤然暗淡，他看向面前只是一缕亡魂的倩影，张了张口，却不知要说什么。

　　诚诚似是可以听到他们所言，她不能说话，却对萧晨微微摇头，脸上绽放出最为美丽的笑颜。她临死前，最后的遗憾便是未能再见他，如此，已知足了。

　　她深深深深的看着萧晨，似乎要将他的样貌深深的烙印在自己心中，那么即便消散，也能留下他的印记。

　　诚诚突然摆了摆手，泉为他争取来的时间，已经到了。

　　“不！”

　　萧晨伸手向前抓落，他已全力出手，想要将她留下。但一切都是徒劳，诚诚身影化作无数块光点消散，再度融入空间，彻底消失不见。她体内，金光缓缓消散。

　　沉默良久，他突然开口，“泉！诚诚已亡故，你怎能再将她亡魂强行汇聚？是不是说，这世上还有一种可能，可以将她复活？”

　　泉脸上潮红未退，眼眸却变得极其暗淡，他咳嗽稍稍停止，眉头微微皱着，半晌后才道：“我能召她亡魂重聚，是依靠某种秘术，但若要将她复活，至少我如今所知，不存在这种可能。不过这只是我所知的境界，若将来一日，你真的登临万法无上境，所掌握的力量，或许就能超脱生死，直达永恒与不朽。那时，也许你就能拥有复活她的力量。”

　　萧晨看着怀中的女子，他重重点头，未曾再多言半句！

　　有些事情，只需要日后全力去做就是，而并非是简单的付诸于口。

　　“泉，谢谢。”这一谢，他是代诚诚而谢，因她无法开口，所以他代替。

　　“无需谢我，此事终归是我亏欠了她，如此只希望她能走的安心，也希望你能对我少几分怨怼。”泉摇头开口，“但我需提醒你，大燕无主，东燕势强，你身为东燕之主应把握好眼下的机会，而并非继续在此处耽搁时间。大千界大争之战已经开始，你想要以后不再面临这种情况，便要变得强大不断强大。只有足够强大，才能保证世间一切按照自己的意志来运转。”

　　“我知道。”

　　泉点头，转身大步离去。

　　萧晨伸手轻抚着诚诚鬓角青丝，轻声道：“泉说，若晋升万法无上境，或许可以救你，我会努力去做。诚诚，若有那日，我愿娶你为妻，不再相负！”

　　低吟中，他指尖泛出淡淡金光，蔓延开来，将她身体渐渐包裹。金光下，映照的诚诚脸上突然多出了几分灵活鲜动，似乎她只是睡下了，在等着萧晨去唤醒她。

　　萧晨最后看了一眼，金光微颤，她便似水中影儿，就这般直接消散，归入天地之间，不再留下半点痕迹，也不再受到半点束缚。

　　昨日的诚诚已经死去，一切都随之消散，若将来她能复活，等待她的便将是全新的人生！

　　萧晨起身，大步流星向外行去。

　　他已将诚诚放在心底，而现在，外面还有许多担忧他的人，还有许多事等待他去完成。

　　紧闭殿门打开，当他迈出而出，耳边顿时传来一阵喜悦呼声。

　　“夫君！”

　　“弟弟！”

　　“萧晨大哥！”

　　“师尊！”

　　“六弟！”

　　……


第1019章 四国之战

　　大燕事变后三日，燕国册立新君，同时昭告天下，东燕之主与大燕叛逆燕光宇谋害大燕先皇，罪不容赦，势要倾尽国力荡平东燕，将二人斩杀！

　　燕真子携圣地修士尽数出关，镇守蓟都，同时在全国范围内大肆征兵，更有源源不断的兵力从四面八方汇聚而来，向东燕边境汇聚囤积，欲要再兴战事！百万年帝国积累何其雄厚，燕皇虽死，燕真子仍旧存世，大燕国运虽连番受创，国力却保存下大半，全力运转仍旧是一股不容小觑的力量。

　　事变第七日，局势陡然出现了惊人的变化！

　　大魏东部边境驻军，突然向大燕发难，集中兵力一千五百亿，生生击溃大燕西部边境大营，长驱直入连下修真星七百余颗，气势吞天锐不可挡！

　　燕真子暴怒出手，与魏元天一战，双方不分胜负。是日数颗修真星毁于两人交战之中，亿万生灵绝灭。

　　大燕、大魏本是世代仇敌，若非萧晨威胁太大，两方绝无联手可能！眼下经大燕事变，燕国国力大减，东燕国势增强，即便两国联手，也未必可将其攻克，若强行开战，必然国势大损，如大燕般，注定在大争之战中无翻身之机。

　　这般局势下，大魏改变策略突袭大燕，便是欲要趁其最为虚弱之际先行击溃大燕，在大争之战中，占据上风！

　　第十一日，大燕向来和睦邻国大齐展露出狰狞爪牙，驻北部边境大营悍然出军，千亿大军趁大燕全力抵挡大魏攻势之时，一举攻占修真星五百余颗，夺取大燕南部大片星域！

　　一时间，大燕风雨飘摇，在两国露出的獠牙下苦苦支撑。

　　而此刻，除却大魏、大齐两国出手外，尚有东燕虎视眈眈。如今燕国局势飘零，若东燕再出军加入战团，合三国之力，大燕必然难逃灭亡之局！

　　大秦、大楚两大强国军力频频调动，一者囤积大军与东，一者囤积大军在北，双方遥遥相对相互忌惮，却又同时垂涎其余诸国。只待恰当时机，两国势必挥军而出，将诸国尽数拉入战团。

　　大赵、大魏，大韩、大唐四国顿时大为紧张，举国抽调军力，应对来自强大邻国的恐怖压力！

　　便在大千局势渐渐失控之时，东燕悍然出军，但征讨对象并非大燕，而是侵入燕境的大魏强军！

　　东燕之主萧晨向大千诸国发出通告，燕皇无道暴毙而亡，身为燕宗室皇品血脉者，理应担起重任匡扶大燕！即日起，正式继任大燕帝位，两燕国境归一！身为大燕之主，面对大魏侵犯疆域，理应出军迎战，击溃强敌！

　　消息一出，自是大千震荡！

　　燕皇暴毙，东燕危局解除，但谁都未曾想到，萧晨竟会有这样的胃口，欲要直接吞下大燕！他如此举动，莫非便不怕迫使大魏、大燕暂且罢手，合力征讨东燕？

　　大魏最先回应，更多的大军源源不断从国境内输送而出，征讨大燕军力不减反增，在东燕边境处也有大军集结，一旦东燕出军，必然会得到迎头痛击！

　　大燕登基新皇发布圣谕，驳斥大燕之主“痴心妄想”，宣告大千誓不与其共存于世！

　　三国战局一时变得扑朔迷离。

　　但面对这一局势，东燕所做应对，却是悍然出兵！是日东燕国运金柱内金光翻滚有如沸腾，金龙虚影遥望大魏方向，口中接连怒吼！东燕之主御驾亲征，千亿东燕大军悍然杀入大魏境内，声威浩荡，气势惊天动地！

　　此战，东燕仙卫战部正式出现各国视线之中。

　　仙卫战部直属于东燕之主，是以仙界仙卫组成的军队，青甲仙卫三万三千零一十三只，黄甲仙卫一百零四只，金甲仙卫四只！

　　远古仙域碎片中收获万余仙晶，再加上神机一脉宝藏所得仙晶与炼制仙卫的大批宝物，在泉与神机一脉修士全力出手下，耗时数千年方才炼制完成，最终形成如上规模的仙卫大军！

　　青甲仙卫媲美创世巅峰，黄甲仙卫媲美创世至强，金甲仙卫媲美踏天修士！仙卫军数量虽少，却如一把无坚不摧的长枪，可轻易凿穿击溃任何阻挡在前大军，所至处无一合之敌，拥有让人绝望的恐怖力量！

　　此战大魏边境大军被击溃，泉指挥罪恶暗部将士追杀亿万里，掀起一片腥风血雨，残肢断臂弥漫星域，深入大魏境内连占修真星六百余颗！

　　大魏鸿蒙魏元天、魏皇两人携国内强者出手，遭萧晨、光照狙击，麾下四名金甲仙卫，其中两只媲美踏天三步，两只媲美踏天二步，联手一战斩杀大魏踏天修士两人！

　　东燕战力之强，顿时震惊大千诸国！

　　大魏势如破竹杀入大燕军团紧急抽调回国，各星域大军再度集结，驻扎重兵两千亿，以挡东燕大军锋芒！大魏圣地天火宫开启，无数闭关火族强者纷纷从中走出！

　　两国在大魏境内再度爆发激战，惨烈厮杀大势冲霄而起，整个大千界皆能清晰感应。此战魏国损失大军五百亿，东燕将士亦折损近百亿，战线向大魏腹地生生推进大片星域，战场之中，数十颗修真星被彻底打碎，亿万火族之修灭亡其中。

　　泉恐怖的军事指挥能力再度得以彰显，以千亿大军之数，即便有仙卫战部在手，能够面对倍于己身的大魏大军仍旧占据上风，并维持住五比一的敌我伤亡，战绩惊人！

　　大魏再度退后，集结重军防御！

　　东燕大军休整，暂停战线推进。

　　东燕、大魏间一番激战，以前者占据绝对上风而缓缓落下帷幕。

　　两国战争期间，大燕边境新集结大军曾攻入东燕境内，遭人祖、张良栋、范林三人联手顽强狙击，燕真子亲身而来，尚未出手便被萧晨一道国运分身杀退。

　　大齐收敛锋芒，千亿大军停止扩张，开始缓缓铸造战线，从国内源源不断运输来大量军队与物质，稳固占领区域统治，同时观望局势变化。

　　涉及四国之战，渐渐平息。

　　此战东燕声威大震，一举压过大魏、大燕、大齐等国，公认战力之强仅次于大秦、大楚，为大千界第三强国！大燕损失最重，大片星域被魏、齐两国攻占，受损国运雪上加霜，更是一片萎靡不振！

　　不知何时，大燕境内开始流传一个故事，讲述燕国开国之前，燕宗室各支脉修士血战各方，最终开辟大燕帝国，成就不世功业！但在这故事中，燕国皇室一脉，却被贴上卑鄙的耻辱标签。有关左燕与中燕两大支脉间的恩怨血仇，渐渐被世人所知。虽燕皇室震怒下严禁此消息流传，一旦发现必以极刑处置，但此事还是渐渐传遍国境。

　　此后某日，东燕之主突然发出圣谕，直言他与大燕叛离者燕光宇，皆为左燕一脉当年阴谋灭杀中的遗留修士，积蓄力量至今，便要让中燕一脉受到应有的惩责，为无数亡故左燕先辈讨还血仇！


第1020章 西桐长老

　　东燕之主圣谕传入大燕，原本对东燕之主欲要吞并大燕而心生愤怒的无数大燕修士，此刻却突然沉默下去。这一场战争，性质已渐渐变为大燕宗室间的力量争夺，而左燕一脉，更占了大义一方。在这种情况下，另外一个流言悄然升起。中燕一脉无能，致使大燕国势凋零，若想要保全大燕，不做亡国之奴，便只能迎回东燕之主，使大燕、东燕两国并合！唯有如此，才能在天下大争之战中，留有几分胜算。

　　面对这一言辞，绝大部分大燕臣民保持沉默，对他们而言，既然同是大燕宗室嫡系血脉，哪一方继承皇位并无不同，谁能庇护他们不受损害，自然就是最好。与燕皇室目前的碌碌无能国运飘零相比，东燕之主杀入大魏腹地，逼迫魏国自大燕撤军，吓退齐国吞并獠牙，无疑要显得光鲜亮丽无数。他们心中的情绪，在不知不觉间开始发生某种变化，对东燕之主提出的“合并两燕”前景渐渐不再排斥和愤怒，反而隐隐生出几分欣喜与期待。

　　※※※

　　东燕帝宫来了一名神秘的客人，一袭黑色长袍将身影遮挡在内，不过行走间的姿态与黑袍翻动偶然勾勒出的圆润曲线，自是不难猜测出她是一名女子。

　　近侍引领来到密殿前，深深行了一礼，“大人，陛下便在此处，请。”言罢转身恭谨退走。此处为帝宫禁地，他自然不敢多作半点停留。

　　黑袍客微微点头，拂袖一推面前殿门自行打开，她迈步进入其中，竟是少有的干脆利落，没有太过的小心和估计。

　　殿内三人目光同时汇聚而来。

　　光照清咳一声，起身拱手，“西桐长老，许久未见了。”

　　黑袍客略微一顿，宽大袍袖内伸出一双白皙精致的手掌，将头套落下，露出一张美丽的面庞。

　　十七八岁少女的容颜，二十五六岁少妇的妩媚，三十三四妇人的雍容。三种截然不同的气质同时出现在她身上，却并不会显得怪异，而是完美的融合在一起，更为她增添了几分女子特有的韵味。此刻闻言目光看向光照，嘴角微微翘起，露出一抹丝毫不加掩饰的嘲弄，“自从当年去过我右燕一脉圣地修真星后，你便再不敢踏足半步。若从那时算起，你我确实很久不见了！”

　　光照脸上露出一丝尴尬，怕她说出的更多，急忙道：“本尊为你介绍一下，上座乃我左燕一脉族长，东燕之主萧晨（确切说应该改名燕晨，不过萧氏一族本是左燕血脉支脉，文中就不再修正了，以免诸位读书时会不太习惯）。”

　　“这一位是我东燕国师，泉。”

　　分别介绍过，他继续道：“萧晨、泉，这位是大燕宗室右燕一脉当代大长老，西桐。”

　　萧晨在这美丽的右燕大长老和光照身上略微一扫，未曾露出半点异色，起身拱手，笑道：“近来燕国中消息散播，揭穿中燕本来面目，对合并两燕之事大有帮助，本皇还要多谢西桐长老的鼎力相助。”

　　泉只是抬头扫过一眼，微微点头算是打过招呼，便低首饮茶不语。他体内气息虽已恢复，脸色却仍旧稍显苍白，气质冷酷，越发俊美的一塌糊涂。

　　西桐长老也不以为意，她微微行礼，道：“中燕一脉霸占皇权，为把持江山不惜暗中打压宗室其他支脉修士，本就引得宗室内部怨声载道，只因为无人可撼动燕真子地位，表面才一直保持着平静。如今左燕一脉崛起，更揭露当年中燕卑鄙行径，本座自当出手相助，此举亦是帮助自己。”

　　“西桐长老大义，若本皇顺利接掌大燕，必定信守承诺，绝不对右燕一脉行暗中压迫威逼之事。”萧晨肃然开口，伸手虚引，道：“长老请坐。”

　　西桐回礼，在光照下首坐下。

　　泉突然道：“东燕崛起，国内消息沸沸扬扬，燕真子必然怀疑暗中有人推波助澜，西桐长老身份可能保密？”

　　“国师放心，本座与光照长老接触不多，自当年至今，更是未曾再见一面。即便燕真子心有怀疑，也绝拿不出任何证据。至于此来东燕，本座诸事已安排妥当，必然不会暴露。”西桐道。

　　“如此便好，长老所代表的右燕一脉在后面的事情中将要起到极大的作用，万万不能出现意外。”泉缓缓点头，“敢问西桐长老，如今局势，燕真子欲要如何应对？”

　　萧晨眼底精光一闪。

　　西桐并无犹豫，她既然来了东燕，心中便已做出了决定，直接道：“燕真子已将大燕圣地开启，召集中燕一脉强者齐聚蓟都，布下大阵助新任燕皇掌控大燕国运。在蓟都修真星上，可让燕皇暂且拥有抗衡鸿蒙之力。合两人战力死守蓟都，若东燕之主欲要抢夺大燕统治之权，燕真子必定不会罢手！”

　　光照脸色骤然变得极其难看，寒声道：“燕真子这般举动，怕是已下定决心，宁愿一战玉石俱焚，也绝不束手待毙！若当真厮杀，蓟都修真星必毁无疑，亿万修士将死于其中，大燕国运难逃重创！这般来，定然会动摇大燕根基，即便萧晨顺利接手，国运也极难恢复。”

　　萧晨默然，半晌后突然开口，“本皇既然要接掌大燕，即便燕真子阻挡又能如何？凭他，尚且没有这种资格！如今乃合并两燕的最佳时机，绝不容有任何迟疑！本皇已决意，不日即将动身前往大燕，完成此事！”

　　“当断不断反受其乱，眼前局面除快刀斩乱麻外，没有其他更好的解决方法，本座赞同。”泉淡淡开口。

　　光照眉头紧皱，最终缓缓点头。

　　正如萧晨所言，机不可失失不再来，不管如何，此番都要接掌大燕！

　　西桐长老闻言，眼眸深处闪过一丝迟疑，但她略微思虑，最终还是未曾多言。她虽不愿大燕受损，但如今局势，却也只能如此了。只是想到蓟都将毁，她心中还是会有一些黯然。

　　萧晨拱手道：“此事还请西桐长老谅解。”

　　“东燕之主所做决定无错，本座亦无异议。不过在此之前，我右燕一脉修士，会尝试破坏中燕强者助信任燕皇操控大燕国运一事，若能成功，还请东燕之主尽量保全蓟都。”

　　“好！本皇允诺，若右燕可将蓟都中燕之阵破去，便尽全力，保蓟都修真星不受厮杀波及！”萧晨拂袖一挥，掌中一团金光流转，隐隐可见其中一枚精致繁杂到极点的符文虚影，一股股强大的气息波动从中传来，“此为战神宫第三道尊传承，便是本皇之前允诺之物，还请西桐长老收下。”

　　战神宫道尊传承！

　　西桐眸子瞬间明亮，射出两道精芒，此刻即便以她的心境，心脏也忍不住大力跳动起来。对她这般踏天三步，被困原地无尽岁月的修士而言，能够得到道尊传承，便意味着铺平了踏入鸿蒙的道路！也就是说，只要她得到此物，炼化融入体内，不出数百年时间，就能顺利突破鸿蒙，成为这世间巅峰存在！

　　面对这般诱惑，她岂能平静！

　　光照眼中闪过一丝感动，他知道萧晨会如此干脆直接取出道尊传承，很大部分是看在他的份上，因为信任他，所以信任他寻来的西桐。但正因为如此，他才更要谨慎。

　　“西桐，本尊此前已跟你议定，在得到道尊传承前，你需要立下鸿蒙大愿，效忠于我东燕之主，不得心有半点反叛念头，否则终生不能入鸿蒙半步！”

　　西桐长老闻言深深吸了口气，脸色渐渐恢复平静，此刻闻言瞥了他一眼，嘲笑道：“你唤我来东燕，我便直接来了，从未想过你会害我，莫非你还担心我会害你不成。既然答应合作，本座自然会去承担自己的责任，而不是如某些人般，在事前面前只会逃避畏缩，没有半点担当气度！”


第1021章 仙界之主 封册至宝

　　“西桐！本尊跟你说的是道尊传承一事，你莫要扯远了。”光照脸色稍显尴尬。

　　“哼！难道你敢做，还不让本座说么？或者你想用鸿蒙修士的身份压我？当初你在踏天境时，我尚在创世层次便不怕你，难道现在会怕了你不成？”西桐怨气冲冲。

　　光照面庞一阵僵硬。

　　萧晨圆场，道：“我相信光照长老，他必然不会看错人，若西桐长老不愿，可不必立下大愿。”

　　他声音方落，泉便冷声道：“不行。不立大愿，道尊传承便不能交付与她。此事涉及重大，绝不能因私情而受影响。西桐长老，还请立下鸿蒙大愿吧。”

　　萧晨微微皱眉，“泉……”

　　“国师说的不错，此事涉及重大，怎能无鸿蒙大愿束缚。本座并非不愿立誓，只是念及当年某人所为，心中愤懑罢了。”西桐肃然道：“今大燕宗室右燕一脉燕西桐立下鸿蒙大愿，得道尊传承，当忠于东燕之主萧晨，此后绝无半点反叛之念。若违此誓，则境界终生困于原地，不入鸿蒙！”

　　鸿蒙大愿成，西桐与萧晨间便自然生出一层感应，这便是鸿蒙大愿的约束力量。

　　“西桐，参见陛下！”既已立下大愿效忠，自当重新见礼，以示尊重。

　　萧晨笑道：“西桐长老不必多礼，请起。道尊传承在此，还请长老收好，莫要被人察觉。本皇预祝长老早日踏出一步，登临鸿蒙之境！”

　　语落拂袖一挥，第三道尊传承便直接落入西桐手中。她感应着手中金色符文传出的一股股气息，心头隐隐有所感触，体内封死的修为瓶颈，竟渐渐产生了一层波动。

　　她从未如眼下这一刻如此确定，她将在不久后，正式踏入鸿蒙。虽未触及，却似乎已经感应到那种境界的存在。西桐面庞涨红，她深深行礼，手中道尊传承直接融入到体内，她整个人的气息，在这一刻发生了某种本质上的变化。这种变化，只有踏天三步，或是无上鸿蒙才能察觉。那是一种即将突破，破茧成蝶的感觉。

　　光照脸上闪过欣慰之意，他手上灵光一闪，国器金色方印直接出现手中，“此物你暂且带在身上，可将体内气息隐藏，不被燕真子察觉……万事，你当小心一些。”

　　西桐口中低哼一声，伸手拿过国器方印，她神态不屑，眼底却闪过一丝喜悦。

　　“陛下，西桐先行离去，便在蓟都中，等待陛下驾临！”恭谨行礼她退后两步，拉上头套转身直接离去，未曾向光照看去半点。

　　看着她背影远去，光照面露复杂之色，有迟疑，有担忧，最终尽皆化作一声轻叹，神色颇为落寞。

　　萧晨微微皱眉，道：“长老，你之前与西桐长老乃是旧识？”

　　光照苦笑着点头，今日之事萧晨皆看在眼中，岂能没有察觉，他自然不必多做隐瞒，道：“当年本尊初入踏天境，曾往右燕一脉所在修真星停留数月交流修炼心得，便是在那里认识了西桐。当初她……唉，我当年执着于仇恨，一心扑在修炼之上，无暇顾及此事，因而对她颇为冷淡。”

　　“恐怕长老当时心中已对中燕产生怀疑，所以才会此后再未见西桐长老一面，担忧此事或许会为她带来劫难。若长老心中无西桐长老，便也不会如此了。当初形势所迫，如今你已不再有任何阻碍，莫非还要继续之前的错误，不去改变么？”

　　“本尊……本尊当年正面拒绝了她，此事圣地修士皆知，让她丢尽了脸面，我怕她恨我来不及，哪里会给我补偿的机会。而且，西桐本就是三燕中的骄女，燕宗室无数优秀修士对她有意，我不知她如今是否已有了道侣，冒然开口不妥。”

　　“长老错了，若西桐长老怨你、恨你，岂会在接到你的消息后，便选择与本皇合作，更毫无防备直接来我东燕私下相见。既然她愿意来，便已表明了自己的态度，至少心中不会怨恨你。至于西桐长老是否已有道侣，长老追上一问，自然就能知晓。”

　　“这……”光照神色犹豫。

　　泉道：“萧晨，我观西桐长老乃世间少有的好女子，若光照无意，本座有心追求，不知你意下如何。”

　　萧晨笑道：“若真是如此，本皇自然不会反对。”

　　“不可！”光照大急，看两人嘴角笑意，才突然回过神来，忍不住连连苦笑。

　　“长老，西桐长老尚未走远，现在去追还来得及，若是晚了，怕是错过此番久别重逢冰释前嫌的机会，只能让彼此误会加深。”

　　光照咬了咬牙，猛地转身，一步迈出身影直接融入空间不见。

　　看他离去，萧晨与泉对视一眼，同时仰首长笑，心中所有担忧尽数散去。

　　无论前事如何艰辛，用心去做，便足矣。

　　车到山前必有路，船行桥头自然直，此言自然有其道理！

　　至于其他，何必去想太多。

　　※※※

　　东燕之主宣布以燕宗室嫡系出身，皇品血脉拥有者身份继任大燕帝位，将合并两燕，消息传开震惊大千界。

　　诸国紧张关注事情发展，私下里暗潮涌动！

　　然在这时，自大魏之中，再度传出一则爆炸性的消息！

　　远古仙界时期，仙界之主为真灵境强者，飞升真灵界，受封为此界之主！然后来某日突降浩劫，仙界之主与人激战，直将整个仙界打碎，自此殒落。

　　统治修真界的仙界时期就此终结。

　　但仙界之主虽殒落，他得自真灵界的封册至宝却并未毁去，而是流落到这天地间。此物乃真灵境宝物，拥有无上威能，甚至蕴藏着晋升真灵的秘密！鸿蒙之上，便是真灵！这是属于传说中的境界，除却已殒落仙界之主外，整个大千世界百万年来，再无任何一人可以触摸到这一层次。

　　根其缘由，便是因为封册至宝的遗失！据传说，谁能得到封册至宝，谁便能得到晋升真灵的机会！

　　魏皇圣谕昭告天下，大魏已经确定，封册至宝便在萧晨手中！

　　东燕之主飞升大千界短短数百年，便建国东燕，未入鸿蒙，却能与鸿蒙匹敌，传奇般的崛起速度与强悍的恐怖修为，无疑为这一番说辞提供了强力的佐证。

　　大千界诸国目光，再度汇聚东燕！

　　……

　　东燕帝宫，密殿中，萧晨、泉、光照三人落座殿内，眉头皆紧皱，面露忧色。

　　沉默最先被光照打破，他缓缓道：“萧晨，魏皇公布一事，是否为真？”

　　萧晨目光在泉身上扫了一眼，“本皇手中却有一件封册至宝，但是否是魏皇所说之物，便要问过泉才能确定。”

　　“不用问了，魏皇所言没错，萧晨早年所得金印，便是仙界之主遗留封册至宝。”泉沉声道，“如今并非是追问此事的时候，而是要想办法应对眼下局面。”

　　光照苦笑，他自认已将萧晨想的足够强大，却不知他竟然还隐藏了这般秘密！此刻闻言，道：“封册至宝涉及重大，八国目光必然已将东燕锁定。诸国鸿蒙各怀鬼胎，应不会联手夺取封册至宝，以免将萧晨逼入战神宫中。但如果此刻你我再想吞并大燕，怕是他们绝不会袖手旁观。这些老不死已认定封册至宝在萧晨手中，绝不会允许东燕力量进一步强大。”


第1022章 天地之间大隐秘

　　萧晨脸色阴沉，这点他也已经想到。如今局势表面尚算稳定，但他已被诸国鸿蒙关注，任何异动，怕是都会引来联手打压。只是吞并大燕之机便在眼下，若因此事错过，待大燕缓过劲来，再想完成此事，必然困难重重！甚至到时面对八国合力压制，东燕会被彻底钉死，再难有所作为。

　　泉眼眸异色连闪，面庞一阵阴晴不定，半晌后方才缓缓开口，“无妨，此事本座可以处理。”

　　萧晨猛地抬首，道：“你有何策？”

　　“八国若联手压制，根源只在封册至宝，若你手中并无此物，他们自然便没有联手压制东燕的必要。”

　　“你的意思是？”

　　“我将封册至宝暂且带走。”

　　萧晨沉默，突然道：“光照长老，本皇有些事情需要与泉商议，因涉及隐秘暂且不便示人，所以……”

　　“本尊明白。”光照点头，起身向外行去。

　　萧晨眼中闪过一丝歉意，并非他不信任光照，而是此事真正涉及隐秘，知道人越少越好。待他离开，萧晨抬首看向泉，缓缓道：“本皇至今，曾受到两次警告，一者是在李乾转世记忆初醒的时候，曾提醒与我，小心身边之人。一者是在战神宫中，汇聚石塔，得到第三道尊传承时，同样让我小心身边之人。这两次警告，让本皇心中颇为忌惮，也曾暗中细细思索，欲要将此人找出。”

　　泉眉头微微皱起，“你怀疑我？”

　　“本皇怀疑的，自然是身边有能力对我造成伤害之人，你、光照、李乾，是我初步划定的怀疑对象。”

　　“你说的很有道理，既如此，此事理应保密，你为何对我提及？是已确定，我便是隐藏在你身边需小心之人，还是已将我排除在外。”

　　“自然是后者，否则你我也无法安然坐在这里交谈。”

　　“为什么？”这一问，问的自然是为何选择相信他。

　　萧晨深深看了泉一眼，缓缓道：“因为本皇不相信，你若真是隐藏在我身边之人，会在当日不惜自损根本，出手强行召唤出诚诚亡魂，只为让她与我再见一面。”

　　泉身体微僵。

　　“你体内终归有我一缕元神，我虽不能知晓你心中念头，却能感应到你为做到当日之事，损耗了多少。”

　　萧晨言罢，手上金光翻涌，金印从中缓缓浮现。自踏入修道路以来，此物便一直伴在他身旁，直至今日从未离身半点。确切说，若无金印存在，他也无法踏足大道，又岂能走到今日。将它取出，萧晨心中既有一种空虚，又有一股如释重负的感觉。

　　“金印在此，你取走吧。”

　　泉略微沉默，伸手接过，金印直接融入他体内消失不见。他微微低首，似乎在考虑着某些事情，许久后吐了口气，似想通了一些事情，抬首看向萧晨，脸上露出淡淡笑容，道：“封册至宝在以前对你而言，确实是至关重要的宝物，但现在你已经不再离不开它，未来的路，可以凭借自己的力量去走，走的更高，更远。这一次离开，我应该会消失很长一段时间，如果可以躲过感应中的大劫，自然就会来寻你，若躲不过，这恐怕就是你我最后一次相见。”

　　萧晨脸色一变，但不等他开口，已被泉摆手阻止。

　　“我知道你想问些什么，但这一场劫难，我只是可以感应到，属于必须承受的大劫，或许这是我妄图调教出万法无上者所应受到的惩戒，具体是什么，却不得而知。我并非要去等死，而是去积极的争夺，看能否找到一线生机。即便你现在知道，也无法在此事中帮到我。但在离去之前，我要告诉你我所知道的一切，为你揭开心中所有迷雾，因为现在，你已经有了知晓此事的资格。”

　　泉眼眸微微抬起，面露追忆之色，许久后方才开口，“我诞生的世界，名为玄黄，也就是你们口中所说的真灵界，那是修真世界的巅峰，永恒辉煌，永不腐朽的存在。玄黄之中，存在着一方方独立的世界，便如你我如今所在大千。每一个大千界，都可诞生且只能诞生一名真灵修士，拥有打开真灵之门的资格，进入玄黄大世界，获得册封。而有能力册封真灵者，唯有天道和万法无上者，他们是玄黄大世界中，至高无上的存在。”

　　“百万年前，你我所在大千界中，有一名为罗云的修士，经过激烈角逐厮杀后晋升真灵，也就是你所知晓的仙界之主！他在踌躇许久后，还是打开真灵之门走出这一方世界，最终受到万法无上者册封，得封册至宝。而每一件封册至宝中都存在两道意识，一为宝物自身意识，冰冷，漠然，沉默寡语。另外一者，便是万法无上者送入其中为真灵修士引导，点拨他们向万法无上境继续前行。而我，便是封册至宝，也就是金印中第二道意识，真灵修士的引导者。”

　　“罗云在玄黄大世界中停留了不久，便归返大千界中。但在这之前，他认识了一名非血肉生灵，一位半步真灵境存在，罗云允诺可让他在大千世界中传播生命火种。但罗云是极有野心的人，他在从我这里得到有关万法无上境的存在后，便生出了其他念头，欲要以这天生凝聚五行力量的非血肉生灵炼制为体外分身，凝聚天道本源，也就你你如今所有的混沌本源。归返大千界不久，他便忍不住出手了。随之而来的，便是一场激战。如果没有意外，罗云将会成为最终的胜利者，半步真灵与真正的真灵强者，实力仍旧存在着极大的差距，哪怕是非血肉生灵那般强横存在，也仍旧不是对手。但在那一战中，却发生了罗云未能想象到的意外。”

　　“鸿蒙修士成就真灵只有两种选择，一者降服天道，二者与天道融合。我所说的天道，乃是你我所在大千界中天道，并非玄黄大世界中天道。若说两者之间的关系，便如树干主体与地下根系般。玄黄天道为主，大千界天道乃是它极少部分力量的延伸所化。降服天道之修，便如罗云般，进入玄黄后可得万法无上者册封。融合天道之修，进入玄黄则得天道册封。罗云当年能够击败所有强力竞争者，便是因为他在机缘下，收服了大千界中天道，驱动天道之力，生生将所有敌对之人尽数吞噬，剥夺其力量，成就真灵。他所有对手皆葬身天道口中，但有一人，却不知以何种秘术，竟保存下了自身神智，一直潜伏在天道体内，当罗云与非血肉神灵半步真灵强者激战之时，他悍然出手操控天道反噬，重创罗云。此人，名为昆吾子。”

　　“罗云重创，因而被撕裂神国，将战火蔓延至仙界。在昆吾子、非血肉生灵半步真灵联手下，将重创罗云击杀！而强大仙界，也在那一战中，被波及而彻底毁去。罗云虽死，却也重创昆吾子，使得天道本体崩溃，小半脱离他的掌控，遁入这茫茫天地之间不知去向。而这小部分天道，乃是忠于罗云，在临行之前，将封册至宝一并带走。非血肉生灵半步真灵，也在此战中受到不可修复的创伤，泣血退走，自此不知所踪。”

　　“少半部天道，只掌握了完整天道三分之一的力量，却近乎带走了完整的天道推演能力。它化为人身，主动投入轮回转世中，借助天道转轮之力，躲藏着昆吾子的追杀。在这一过程中，他依仗天道之力推演寻到未来终结昆吾子，为罗云报仇的宿命之人，便在一次次轮回中不断不布局，等待着他的出现。他前往了人间界，留下封册至宝，因为他早已算到，那推演中的宿命之人，将会在不久后得到它。少半部天道，便是李家老祖，也可以说是未曾恢复记忆的李乾。他的身份，也是我在不久之前，才真正确定，是半部天道本体，而不是它故意布置的迷惑投影。而你，便是他在推演中，看到的那宿命之人。”

　　泉语速不快，却以尽量简短的语言，缓缓揭开了一段尘封无数岁月的隐秘，亦是萧晨自修道以来，便苦苦追寻的迷雾后的真相。

　　寥寥数言勾勒出的简单画面在脑海中流淌而过，却恢宏无比如史诗一般，他似乎亲眼看到了当年所发生的一切。

　　玄黄大世界。

　　天道。

　　万法无上者。

　　从未接触过的更高层面的内容，尽皆展现在他面前，虽然只是极为简单的画面，却好似让他看到了一个永恒不朽的世界。

　　不过此刻，他却无暇去多想这些，心中生出无尽的震撼。

　　他想到了当年木家试炼界中，那所见到的恢宏无比的墓地，那被囚禁的巨大骸骨！因为这墓地的名字，便是罗云。而泉口中的仙界之主，也名为罗云！这只是一种巧合？还是早已准定某种因果。

　　他想到了小千界时，那隐居灵界一隅的隐居五族，以及那神秘无比的蕃葬老祖。以泉所言，若猜测不错，他应当便是当年那与罗云一战的非血肉生灵半步真灵！而他当年也曾说过，是因为所信非人，遭暗算落得这般地步。其身份，应当再无疑问。

　　神秘李家老祖，一直在出手帮他，其真正身份，竟是少半步天道所化，当年他看似偶然得到的金印，这一幕都早在无数年前被他看到，甚至是在他安排之中。

　　……


第1023章 萧晨修炼之路

　　萧晨久久无言，他心中无数的迷雾，在这一刻尽数消散。

　　他知道为何当初左燕一脉先祖，在血脉遭遇凶险，即将灭绝之际，会打开空间，送族人进入人间界。

　　他知道为何火族会在区区人间界中建立域外大陆，以人族修士为养料，培育人元道果。

　　他知道了姬家死寂大世界中，那顶天立地魔影的由来。

　　……

　　或许，他们都察觉，或隐隐感应到了封册至宝的存在！

　　泉讲完心中所隐藏的秘密，便安静等待着萧晨去思索其中的事情，陡然撕裂了心中所有的迷雾，他自然需要时间去消化。

　　良久后，萧晨才缓缓抬首。

　　“我所知一切，已尽数告知与你。若其中你有不解处，可以问我。能够解答的话，我绝不隐瞒。”泉道。

　　“仙界崩溃一战，天道碎裂，少半为李家老祖，另外部分现在何处？”

　　“天道不整，无法突破真灵，昆吾子如今必然还在大千界内。但具体之事，因李家老祖躲避昆吾子追杀，我亦不知他如今消息。或许李乾记忆苏醒可以解释一切，但他此世轮回之际，已遭人暗中干预，记忆被抽取或者封印。”

　　“出手者是谁？”

　　“能干预天道轮回者，自然只有天道。”

　　“昆吾子！他为何要这样做，既然已寻到李家老祖，为何不将他直接吞噬。”

　　“此事我亦不知。”

　　萧晨沉默片刻，继续道：“仙人不渡山脉中，那深不见底的黑色石窟，石窟内的十三具骸骨，石窟底部似龙非龙之物，又是什么？”

　　“似龙非龙之物，乃天道本体，当年被罗云临死反扑以利剑射穿砸落大地，形成仙人不渡山脉中那深不见底的石窟。至于十三具骸骨，是昆吾子。”

　　“昆吾子！”

　　“或者更确切说，是他的转身轮回分身，又或者是一缕分神的不断轮回，欲要得到天道本体。他或许是要借此寻找另外少半天道，或许是要寻机增强自己的力量，又或者是有其他的目的。但从那骸骨中，我感应到了他的气息，这点绝不会有错。”

　　“李家老祖提醒我小心身边之人，战神宫第三道尊也提醒我此事，他们莫非是同一人？他们要我小心提防的，又会是谁？”

　　泉皱眉思索，道：“李家老祖与第三道尊之间的关系我不知道，但他们让小心提防之人，极有可能是他。”

　　“昆吾子？”

　　“很有可能。”泉继续道：“当年一战，罗云殒落，天道崩溃，非血脉生灵半步真灵重创，昆吾子如果想要突破鸿蒙，至少需要两样东西，恢复完整天道，得到封册至宝。而如今两者皆在你身边，昆吾子的可能性自然也就最大。又或者，我所感应中的大劫，也来自于他。否则，大千界中，应该无人会能对我产生如此强烈的危机感应。”

　　萧晨肃然道：“如此，我更不能让你离开，你我联手，面对昆吾子或许还有一战之力，若非开，岂非注定要被他逐一击破。”

　　“昆吾子未曾被天道所吞前，便有半步真灵修为，后操控天道反噬罗云，即便自身受损力量也能保留大半，时至今日，不知已达到了何种境界。即便未入真灵，其力量之强，也绝非你我如今所能抗衡。所以此番离开，我不仅会带封册至宝离去，更会带李乾一起离开，全力躲避昆吾子的追杀，以免为你带来劫难。但你最好在不久后，便向大千界证明，你手中并无封册至宝，以免引来昆吾子出手。”泉淡淡开口，“你莫要劝我，我此番决定乃是深思熟虑后的结果。玄黄大世界中真灵境修士不在少数，但真正有机会，哪怕只有一线可能晋升万法无上境者，亿万年间，也未必可以出现一人，因为这需要的不仅仅是力量，而是一种元神本质上的变化。而你，便是其中之一。你只要保重好自己，便是对我最大的安慰，若能调教出一名万法无上者，这将是我永远的荣耀！”

　　“但你记住，成就万法无上者，其最为根本的一点，便是拥有创世的力量。这种创世，并非修为抵达创世境后所开辟的神国，而是创造真正的大千界，无数小千界，数量多如繁星的蜉蝣界。一个完整的，可以自我演变，可以诞生生灵的世界！而想要做到这点，需要有首要的前提，便是集齐这世间所有至高无上的创世本源。”

　　言及此处，泉眼眸微微发光，渐渐露出兴奋之色。

　　“天道本源，又或者称之为混沌本源，由五行演化阴阳，最终融合而成！”

　　“人道本源，经历世间种种，感悟人生百态，喜怒哀乐爱恨惧，掌握七情本源，便自通人道！”

　　“时空本源，融合空间与时间，是开辟世界的根基。”

　　“生死本源，死之极便为生，生死交融，才是大成。当世界有了生死，才是真正的完整。”

　　泉深深看着萧晨，透出无尽的炙热与赞叹，“本体天道本源，古魔人道本源，时空分身时空本源，黄泉大磨盘生死本源。你现在是否发现，即便从一开始无人引导之时，你便已经走上了登临万法无上境的正确道路。我只是一个引导者，引导你本有的力量，让你可以少走一些弯路，向正确的方向前行。”

　　“萧晨，你便是天生的万法无上者粗坯，本身便非同寻常，所以我会不惜一切代价，助你进入万法无上境，绝不容许任何阻拦！如今我所能做的都已做到，暂且离开，引走昆吾子的视线，是我能为你做的最后一件事情。如今天道，时空已成，待人道，生死完成，他们自然会来寻你，到时你所需要做的，便是想办法融合四种本源，只有如此，才能登临万法无上！如何做到这点，我也不知，只能靠你自己摸索。但我听闻，死而复生，方能破旧归一，这其中的深意，将由你自己来揣摩。”

　　这便是萧晨的修炼之路。

　　不同于世间任何一人，直达万法无上！


第1024章 泉的视死如归

　　萧晨心神震颤，他虽然知晓泉在引导着他的修行之路，却不知他所要走的，竟是这样一条道路。一旦成功，如泉所言，他将登临这世间真正巅峰，不朽不灭！

　　“我明白了！”

　　泉脸色凝重，缓缓道：“萧晨，凡事你要更多小心，欲成万法无上者，必要经受诸多磨砺，方能最终有所成就。李家老祖、第三道尊让人心神提防身边之人，或许他们隐隐察觉到了什么，又或者，昆吾子已不知在何时来到你的身边。他当初干涉李家老祖转世而未曾将其吞噬，行事之间，似是有所谋算。或许他在你身边，也是隐忍不发，等待着某个契机。但不管这般猜测是否正确，如今局势，你我分开，才是最好的选择。”

　　“眼下时间急迫，我应尽早离开，或许才能更加安全。临行之前，我再帮你掌控一物。罪恶星域中，你所得到七彩葫芦，本非大千界之物，它来自玄黄，应是万法无上层次至宝！我不知你如何能将其得到，或许这就是你的缘法。早年你体内觉醒的神秘意志，便是被你称作神之映像的诡异状态，便是万法无上意志的初体，是你在攀登万法无上境道路上觉醒的力量。历经蛮荒星域绞杀，渡过磨难大劫，如今它已融入你元神中，便证明你已有了成就万法无上者的可能，也正因为如此，你虽不能真正掌控七彩葫芦，却能借助其中些许力量，施展出伪万法无上层次的神通！”

　　“何为万法无上，便是万法不沾，万法不侵，言出即法，我即为法，所有一切皆在心念转动间。你虽尚达到这般地步，但借助七彩葫芦之力，镇压鸿蒙，破其神通，却已足够！如此，当能让你顺利吞并大燕。但记住，即便借助七彩葫芦之力，你也绝非半步真灵修士对手，或许人道、生死两大本源完成之后，你才能与之抗衡。所以，在没有足够强大的力量之前，一定要谨慎再谨慎，昆吾子的目光或许已注意到你，不要让他察觉到你有晋升万法无上境的机会，否则他会不惜代价毁了你！此外，七彩葫芦乃万法无上层次宝物，自即日起，你便将它带在身上，绝不要取下！”

　　语落，他一指点出，指尖上金光一闪，直接没入萧晨眉心，便有一篇法诀直接烙印入他心神间，详细记载着如何借用七彩葫芦之力。

　　萧晨默念着元神中出现内容，确定已记在心底不会再忘记半点，这才微微点头。他手中已将七彩葫芦取出，此刻正散逸出淡淡七彩之色，美丽异常。

　　泉伸手，“我即将离去，在此前，我需要你身上讨走四物。”

　　“什么。”

　　“小骨、小砖、雷龙、道场。”

　　萧晨皱眉。

　　“我知你心中不解，但我先前已经说过，你本身便不是寻常，修道以来前行道路看似随意，却已暗含万法无上之道。既如此，他们又岂会无缘无故出现在你身边。小骨当为蛮荒骨族一脉出身，大千界中虽已绝灭，但浩瀚蛮荒星域中，必然还有骨族存在。凭借族脉间的感应，它能够去找到他们。小砖吞噬同属宝物晋升，近乎没有成长极限，即便是我也未曾看出它真正的身份，留在你身边寻常无奇，不如让我带走，或许会为它开辟出全新的世界。雷龙为掌握雷、火之力，乃天道之龙，又身具龙皇一脉血统，它可以寻找到远遁蛮荒不在世间露面的神龙一族。它们三者离开，或许在以后，便能为你带来足够强大的助力！”

　　“至于道场，我想你应早已开始怀疑，区区左眉道人，当真如他所言只有破灭境修为，何德何能可以掌握改变三十倍时间流速的强大道场，这其中必有隐情。如今道场虽已失去时间本源加持，却培植有葬花。你入大千界日久，除却当年所见葬花族修士外，可还见过其他一人？据我所知，葬花一族远古之前便已绝灭，世间葬花，或许也只剩下这最后一株。我不知你为何能够得到此物，却知晓它的珍贵，或许在绝境之中，它便是你唯一的生机。我会将道场封印，藏入茫茫天地间，以确保它的安全。”

　　萧晨思虑良久，拂袖一挥，面前灵光微闪，便见小骨、小砖、雷龙直接出现，皆恭谨行礼，道：“参见主人。”

　　“你们跟泉离开，他将会带你们去寻找变得强大的道路。你们三者，皆从人间界时便跟随在本皇身边，我亦未曾将你们视作手中宝物底牌，而是身边相互扶持支撑的兄弟。今日离去，便赠予你们姓氏萧姓，萧骨、萧砖，萧血，希望你我兄弟之间日后还能再见！”

　　“多谢大哥！”三者激动开口。

　　萧晨取出道场，“泉，一路保重，他们三人与道场内树伯，左眉师尊残魂，便交由你一并照料了。”

　　泉点头，伸手拿过道场，拂袖将萧骨、萧砖、萧血收入其中，转身一步迈出，身影直接不见。

　　“萧晨，希望你我还有再见之日！”

　　人已离去，虚空之中，唯有淡淡声音回响。

　　萧晨沉默良久，转身缓缓落座，眉头紧紧皱起，缓缓吐息平复心绪，脑海中念头快速转动！泉此番离去，虽表现的颇为平静，但其中必然凶险万分，否则以他的性子，岂会将所知一切隐秘尽数道来。离开，或许他便没有想着自己可以再次归返，已做好了最坏的准备。萧晨未曾再劝他留下，是因为了解他的性子，既然已经决定，便轻易不会再做更改。

　　今日所得知一切消息，了解到救援岁月前发生的事情，也将他心中所迷雾近乎全部解开！

　　静静思索了许久，他口中轻轻吐了口气，脸色重新恢复坚定。哪怕从泉口中得知了他极有可能登临万法无上境，萧晨心中也无太多的欣喜若狂。毕竟这只是一种可能，而并非既定的事实。况且，暗中还有昆吾子的存在！这名隐藏在暗中的恐怖存在，因大魏爆发出的消息，或许已注意到他，又或者如泉所言，他已蛰伏来到他身边，静静关注着萧晨，在某一个时机便会突然出手！这种未知的威胁，让萧晨心生大忌惮。

　　但不管如何，眼下的事情还要去做，他只能尽量在最短的时间内去不断壮大自己的力量，只有如此，才能真正把握自己的命运！

　　大燕，此番他必要将其吞噬！

　　※※※

　　虚空波纹中，开启一座金色门户，大门大开，泉自其中迈步而出。他一步出门，身后门户尚未消散，脚下又有一步迈出，面前便浮现出第二道门户。

　　他就这般从一道门中走到另外一道门中，速度迅疾在空间中不断穿行，没有任何停顿。他一路离开东燕，离开九帝国势力的笼罩范围，向着无尽的蛮荒星域深处行去。

　　直到深入蛮荒星域中某处，他身影突然被停下，拂袖一挥，萧骨，萧砖，萧血身影同时出现。

　　“本座将你等自萧晨身边讨来，便是要让你们进入这茫茫星域之中，去寻找各自所需要的力量，变得足够强大或拥有足够强大的力量后，可以自蛮荒归来，帮助萧晨。本座能够做的，便是将你们带到这里，剩下的路，便由你们自己去走。提醒你们一些，不要去寻找辨别方向，遵循着你们的本心，它会带着你们，去到应该去的地方。走吧，停留在这里，或许才是真正的凶险。”泉淡淡开口，神色一片平静。


第1025章 中燕一脉人心渐失

　　萧骨、萧砖、萧血略微沉默，同时恭谨行礼，彼此间相互点头打过招呼，便纷纷驾驭遁光，各自朝向感应中应该去的方向离去。他们已沉寂在萧晨身边多年，既然国师说他们能够得到或者找到可以帮助他的力量，他们自然便要去努力尝试。

　　目送他们远去，泉稍事沉默，转身一步迈出，身影再度踏入门户中，向前方行进。

　　这一次，他一直行进了极远，身影出现在某颗修真星上。这里是一片戈壁沙漠，地面沙砾碎石遍布，狂风呼啸掀起遮天蔽日的风沙。

　　泉目光在周边一扫，点点头，反手间已将左眉道场取在手中，喃喃道：“不管是否是本座想的太多，此物终归有太多不能解释的疑团，总要小心一些。”他手上喷涌出浓郁的金光，如决堤的江水般，疯狂喷涌而出，尽数融入道场中消失不见。

　　树伯震惊的张开眼眸，看着从远方疯狂蔓延而来的金色，所经处将所有一切尽数渲染，不等他有任何反应，金色已呼啸而至，将他笼罩在内，然后向着更远处席卷。

　　整个道场三层空间，苍穹大地万事万物皆被一层金光覆盖，便如凝结的金色坚冰般，散发出淡淡的金色灵光。一切波动，都被彻底冻结，似乎连时间都不再继续流逝。

　　外界，泉手中金光消散，他眼眸略显暗淡，神色却仍旧平静。随手一丢，手中道场本体便直接落入沙砾中，在五颜六色中的细小石子中毫不起眼，很快被狂风掀起的风沙所掩埋。

　　泉迈步踏入金色门户中，身影直接消失不见。

　　此处仍旧狂沙翻飞遮蔽天日，所有一切，似乎都没有任何变化。

　　他一步起，人在漫天风沙中，一步落，身影从门中踏出，已在茫茫星域之内。他脸色平静，抬首看向星域深处，在那个方向，传来了让他忌惮的气息。

　　“已经发现了么？”

　　泉低吟，眼眸微微亮起，隐有凌厉之意。

　　他之前与萧晨所言确实未曾隐瞒，却稍作了修改。他在察觉到李乾的身份后，心中便隐隐生出不安，昆吾子既已寻到另外半部天道，为何没有将其吞噬？是否暗中有所图谋？而之前听萧晨所言，曾先后受到两次警告小心身边之人，提醒者之一，更有少半部天道所化李家老祖，心中便隐隐想通了某些事情！

　　他所感应的大劫，萧晨需要提防之人，或许是同一人，那便是昆吾子！这并非是料想，而是一种隐隐的直觉，让泉近乎确定此事。所以此番他带着封册至宝和李乾离开，既是为了解萧晨眼下困境，也是要做一番试探，将他引出！如果暗中之人当真是昆吾子，其力量之强必然难以抗衡。但泉本身就是封册至宝的一部分，若不惜自损出手，未必不能将他重创，以便为萧晨争取来更多的时间。所以从一开始，他便抱了必死的信念，从没有想过自己还能够安然归返。

　　既然是为了争取时间，当然也就不着急与他交锋，待到避无可避之时，再来战过不迟！他再度向星域深处看过一眼，转身一步迈出，身影踏入金色门户中消失不见。

　　※※※

　　泉临行前曾说过，为避免意外，萧晨应尽早向大千界证明，金印并不在他手中。

　　这点自然是对的。

　　既然正确，就应该去做。所以萧晨准备出手，正式进入大燕疆域。想来如此，为压制他出手吞并大燕，诸国鸿蒙必然会出手拦他，这种时刻，自然是证明金印不在他手中的最好机会。亦是要正面告诉他们，此番吞并大燕，他们拦不住！

　　光照眉头紧皱，眼中尽是担忧之意，沉声道：“萧晨，此事你最好谨慎一些，你我一并进入大燕，即便事有不妥，全身而退的把握也能更大一些，终归好过你独自一人前往。”

　　萧晨摇头，“长老心意本皇明白，但泉如今已离去，东燕中能够坐镇之人便只有你我两人。若一并进入大燕，国内空虚无人留守，恐生意外。长老应知晓本皇的性子，既然出手，心中自然就有几分把握，绝不会冲动行事。”

　　“这……”

　　“此事便就此决定，长老无需再言。”

　　“好吧。”光照肃然点头，“那么此行你一切小心，若事不可为，便及早脱身离去，日后再寻时机就是。”

　　萧晨点头，他一步迈出，身影便已直接融入空间之中，彻底消失不见。

　　帝宫后宫，紫嫣四女、虞姬、灵芝尽皆感应到了那突然离去的气息，心中担忧却未曾想过要去劝阻他。因为她们明白，这是他追求攀登大道之巅路上，所必须面对的困难！她们如今应该做的，不是劝阻分散他的心神，而是安静的站在他身后，给他心理上的支持，并默默祈祷，他能早日归来。

　　北谷子、蛟龙王等对视一眼，难掩眼底忧色。进入大千界来，他们已了解了如今大千局势，对萧晨此行自然担心。

　　“诸位兄长何必担忧，六弟乃大气运之人，否则岂能从当年人间界区区修士，一路走到今日！”青凰王轻声开口，眸子之中，却尽是坚定之色。

　　“哈哈！五妹说的不错，却是我等想太多了。六弟一路走到今日，什么风浪未曾经历过，既然他已出手，心中自然就有把握。你我只需耐心等待，在吞并大燕后，同去蓟都畅饮！”蛟龙王口中长笑。

　　佟晟跪倒殿前，向着萧晨离去方向深深行礼，“愿师尊大人此行顺利……”

　　……

　　星域之中，有青袍修士迈步而行，他神色平静，眼眸间尽是沉稳。迈步之间看似不快，但一步踏落，便能跨越整片星系，只是聊聊十数步，便已来到东燕边境。

　　此人，自是萧晨。

　　绵延军营重地，一望不见尽头，此处为东燕边境大营驻地。对面间隔一片星域，便是大燕边境驻军所在。双方隔星域对峙，但彼此间的凶煞战意，却比较之前消散了许多。随着东燕之主的身份在大燕之中传播，双方之间的心态都发生了某些微妙的变化，皆在等待事情的进一步变化。若两燕顺利合并，他们何必继续厮杀。

　　萧晨沉默数息，随即再无迟疑，一步踏下正式进入大燕边境。便在他进入瞬间，整个大燕疆域之上，浩荡国运顿时沸腾若煮剧烈翻滚起来，如海面跌宕浪潮，声势惊人！

　　这般变故，瞬间引得两国军营无数将士心神震动，骇然抬首，便看到星域之上，那一闪而过的青袍身影，向着大燕深处迈步而行。瞬息之间，便消失于视线之中。

　　随着之前四国激战爆发，这道身影有关图影玉简已传遍大千，无数将士在瞬间认出了他的身份，想到之前种种事宜，对他此番进入大燕欲行之事，自然能够猜到。

　　但正因为如此，才越发心神震撼！

　　潇越王、人祖、张良栋、范林四人同时屈膝跪倒，口中低吼：“恭送陛下进入大燕！”

　　四人身边将士跪下，“恭送陛下进入大燕！”

　　整个东燕边境大营，数以千亿将士同时跪倒，“恭送陛下进入大燕！”

　　齐声咆哮如滚滚雷霆，轰隆炸响！

　　大军之上，无尽东燕国运从四面八方汇聚而来，凝聚为金爪金龙虚影，遥望大燕方向仰首咆哮！

　　而在这一刻，大燕边境大营，却诡异中保持了沉默。整个军营静悄悄一片，没有半点声息。

　　有些时候，沉默便意味着默认，沉默便意味着赞同，沉默便意味着期待！

　　大燕皇室中燕一脉，人心渐失……


第1026章 踏入大燕

　　蓟都帝宫。

　　燕真子高居上位，新任燕皇陪坐下首，殿下为新晋大批燕国重臣。萧晨带走诚诚一日，战中被毁去的大燕帝宫已清理干净重新修建完成。只是宫殿可以再造，但被波及死去的大燕重臣却再无法复生。

　　“老祖不必担忧，如今封册至宝消息问世，萧晨已成为诸国众矢之的，即便他有心对我大燕出手，诸国也必然不会坐视。只要再给朕一些时间，彻底掌握国运，便可无惧东燕威胁。”燕皇乃中燕一脉踏天境修士，但体内血脉不足，虽得皇位，却未能在短时间内得到大燕国运的彻底认可。

　　燕真子微微点头，面庞仍旧是一片凝重。如今局势他自然看得清楚，平心而言，在这般情形下，寻常修士都不会继续出手，以免引得事情继续恶化。但萧晨本身，便不是寻常之人，谁知他不会也行不寻常之事？这老怪心中隐隐有些不安，迟疑了半晌，沉声道：“燕迟，蓟都内中燕修士可曾到位？”

　　“回禀老祖，朕已再三确定绝无意外。即便左燕萧晨与光照两个叛逆真的胆敢前来蓟都，朕与老祖联手，也能与之一战！”燕迟面庞冰寒，“想要夺取我中燕皇权，便看他们有没有这种资格！”

　　“如此就好。”燕真子缓缓点头，“萧晨非寻常之人，又有光照在旁相助如虎添翼，绝不可小觑。”

　　“老祖放心，朕绝不会轻敌。只是如今局势，在朕看来，乃是彻底打压乃至诛杀萧晨的绝佳机会。朕倒是希望，他真的胆敢出手，闯我大燕。”燕迟冷笑道。

　　“你的意思是？”

　　“各国鸿蒙必然认定，封册至宝便在萧晨手中，岂会眼睁睁看他夺取我大燕，令自身实力大涨。一旦萧晨出手，势必引来诸国鸿蒙修士联手压制。到时，未必不能趁机将他诛杀！最不济，也能把他击退，削其锋芒，让大燕臣民知道，他们最终所能依附的只有我中燕一脉，使得国势稳定。”

　　燕真子皱眉思虑半晌，缓缓点头，“燕迟所言不错，本尊忌惮于东燕国力，一时之间，却是未曾想到这点。如此说来，你我倒应该期盼他出手才是。”

　　“老祖说的不错，正应如此。”

　　“好！那你我便在这耐心等待，若他不出手最好，否则必定要他有来无回！”燕真子森然低吼。

　　殿下诸臣急忙低首以示恭谨，在一丝鸿蒙气息之下，脸色变得苍白再无一丝血色。

　　但就在他声音尚在殿内回响没有落下之时，蓟都之上，国运金柱突然沸腾起来，金龙虚影转首看向东燕方向，口中接连发出一声声咆哮。

　　燕真子脸色一变，他豁然起身，眼中厉芒涌动，“正在说他，他便真的来了！”

　　燕迟面色狰狞，“既然他要送死，便劳烦老祖送他一程！”

　　“你留守蓟都以防不测，本尊亲自去看看，他究竟能否走入我蓟都之中！”语落，燕真子脚下一步迈出，身影已直接没入空间消失不见。

　　……

　　大魏，天火宫。

　　魏元天盘膝坐在赤红蒲团之上，周身洋溢着恐怖炙热的气息，此刻眼眸突然张开，冷笑道：“萧晨，你果然没有让本尊失望，明知局势危机，还敢出手。既如此，大燕之中必有一场热闹，本尊岂能错过！”

　　他周身骤然涌出一团赤红火焰，将他身影包裹在内，一闪下，身影已消失不见。

　　……

　　大秦，九幽地宫。

　　腐朽棺木突然开启，一声嘶哑低吼从中传出，“封册至宝，若本尊能将其夺入手中，便有晋升无上真灵的希望！”

　　无尽漆黑黏稠如同液体的滚滚尸气自棺木中疯狂喷涌而出。

　　空间无声无息间被撕开一道裂缝，黑色棺木直接没入其中。

　　……

　　大楚，南黎山。

　　熊帝负手而立，眼眸内精芒爆闪，目光看向大燕所在。

　　“东燕之主果然是好气魄，眼下局势，竟仍旧胆敢对大燕出手，却是超出了本尊的预料。但不知这一番出手，是否算是愚蠢。欲要吞下大燕，便看你有没有那种资格！”

　　他一拳直接轰出，面前大片空间顿时内陷坍塌，露出一道黝黑的通道，将他周身衣袍吹拂的猎猎作响。

　　熊帝大步行入其中，碎裂空间很快恢复如初。

　　……

　　……

　　当萧晨踏入大燕的一刻，八大帝国中鸿蒙修士纷纷生出感应，未曾有任何停顿，便直奔大燕而来。

　　即便没有封册至宝一事，他们也不希望萧晨可以顺利吞并大燕，否则融合两燕之力，必然可以成为大千界中实力强横一方，国力之强与大秦、大楚相比也能不落下风。这般局面，自然非各国想要看到。

　　何况眼下情形。

　　※※※

　　大燕疆域，星域之中。

　　萧晨迈步前行，但就在这时，他突然停下脚步，目光看向前方泛出的空间波纹，神色一片平静。

　　燕真子迈步而出，他目光冰冷落在萧晨身上，突然道：“本尊很后悔，当年为何会一时犹豫，而没有不惜损耗国运出手，将你斩杀，以至于养虎为患，成我大燕心腹大敌！”

　　“世上后悔之事很多，但既已成往事，也就不必多言。因为除却徒劳浪费时间外，根本没有任何意义。”萧晨淡淡开口。

　　“哼！本尊以为封册至宝一事暴露后，如今你会变得谨慎小心一些，不想竟还是这般锋芒毕露！”

　　“本皇胸怀坦荡，莫非被人污蔑，便要吓得不敢出手。本皇既已表露身份，自然要为中燕一脉无数亡故先辈讨还血仇，合并两燕，将你中燕一脉抹去。”

　　燕真子面庞铁青，低吼道：“狂妄！”

　　“狂妄与否做过便知，凭你，尚且没有阻拦本座的资格。”

　　萧晨声音未落，突然传来一道阴冷喝声，“东燕之主好大的口气，燕真子一人不能阻你，不知再加上本尊，是否够了！”

　　不远星域中，一团赤红火花骤然出现，魏元天从中走出，脸色阴冷无比。

　　燕、魏两国本是世仇，不久前更曾爆发过激战，大燕因萧晨出手相助才能勉强挽回颓势。但如今双方却又站到了一起，立于萧晨的对立面。

　　毕竟，世上没有永远的仇敌，有的只是不变的利益。

　　萧晨目光冷淡，目光在他身上一扫，嘴角微微翘起，露出丝毫不加掩饰的嘲笑，“不久前，魏元天还曾助大魏侵入大燕疆域，斩杀无数燕国修士，至今仍旧霸占着大燕大片星域，不想今日燕真子你竟需要借助他的力量来阻拦本座，你中燕一脉倒是不怕天下人耻笑。”

　　燕真子神色平静，冷声道：“本尊并未要魏元天出手，他要拦你，与我中燕一脉何干。”

　　“好厚的面皮。”

　　燕真子眼角一阵急跳，低哼一声，道：“萧晨，若你觉得有这般言辞，便能逼迫本尊，还是不要浪费口水了。今日，我看你如何夺我大燕！”

　　萧晨道：“本皇要夺，自然就能夺走，你们两人拦不住。”

　　“燕真子、魏元天两人拦不住东燕之主，不知再加上本尊呢？”大齐鸿蒙田齐君一步迈出，这尚且是他第一次与萧晨正面相见，看去乃是一白净中年修士，三尺美髯一袭月色白袍，端得是气度不凡。

　　“此番热闹，本尊自然不能错过。”星域空间裂开一条长长的缝隙，拂袖棺木从中激射而来，滚滚尸气冲天而起，便如烈烈燃烧的黑色火焰，喷涌而出的阴冷气息让人元神近乎冻结。

　　“东燕之主，自认可击溃本尊四人否？”沙哑之声，自棺木之中传出，响彻长空。

　　大秦九幽地宫之主到来！


第1027章 澄清

　　田齐君、九幽地宫之主先后现身，八大帝国中，鸿蒙修士已到四人。

　　萧晨目光在四者身上缓缓扫过，道：“既然诸位已至，想必剩余几位道友也应该到了，便不要继续隐藏了，还请现身吧。”

　　轰！

　　前方星域大片空间突然崩溃，熊帝从中迈步而来，粗麻长袍在强大气息下鼓荡不休。

　　一架奢华车架自虚空中直接行出，拉车之物乃头生三角，通体雪白异兽，华盖之下青铃敲响，隐隐可见其中一名女子身影，体态妖娆，“大唐李木子，见过东燕之主。”温声暖语传出，似能直接消弭人心中凶戾之气，不禁觉得极为亲切。

　　车架不远，一手持竹卷黑袍男子迈步走出，脸色冷淡漠然，淡淡拱手，道：“大韩韩非。”

　　星域深处，一身体修长男子迈步而来，止步于此，冷声道：“大赵赵拓天。”

　　齐楚燕韩赵魏秦唐，八国鸿蒙共聚于此！若算上萧晨，此处鸿蒙修士，便有九人之多，已是大千界中，大半以上的巅峰力量！

　　熊帝目光如电，锐利似刀，直接落在萧晨身上，寒声道：“你让本尊现身，本尊便出现，只是不知，这一次战神宫是否还会出手帮你。”

　　萧晨神色平静，眼下一幕他早有预料，自然不会感到震惊或者畏惧，此刻闻言淡淡道：“本皇此来，乃是以东燕之主身份，欲剥夺中燕一脉地位，掌控大燕。既如此，战神宫信守远古契约，自然不会插手。”

　　熊帝冷笑，“既然战神宫不会插手，你有何底气，胆敢面对本尊等人。”

　　“本尊是否有底气，若熊帝当真想要知道，自可等下出手一试，但在此之前，本皇将要澄清一事。”萧晨目光一扫，淡淡道：“诸位道友插手今日之事，应是受大魏爆出消息，直言仙界之主遗留封册至宝在本座手中影响。本皇便要就此做出说明，此事纯属大魏捏造，绝不容信。”

　　魏元天冷哼一声，“若无把握，我大魏岂会轻易开口。萧晨，封册至宝便在你手中，此事你休要狡辩！”

　　“可有证据？”

　　燕真子见萧晨脸色淡然模样，当下心中微微一跳，生出一股不妙的预感。

　　周边诸人，目光也在此刻汇聚而来。

　　“本尊便知，你必然不会轻易承认此事。”魏元天露出冷嘲之意，“好在我大魏已掌握了手段，只要一测便知。”

　　言罢，他手上灵光微闪，一颗透明圆珠直接出现在他手中，“此物名为仙元珠，乃远古仙域寻到宝物，接触到任何沾染仙界气息之物，都会生出感应。封册至宝乃仙界之主遗物，必然有仙界气息残留，你可敢以此物一试？”言及后来，这老怪脸上已布满冷笑。

　　萧晨神色不变，淡淡道：“有何不敢。”他伸手一招，元神感应此物并无不妥，这才伸手直接将其拿在手中。

　　下一刻，他手中仙元珠陡然亮了起来，散发出蒙蒙光华。

　　“萧晨，你还有何话可说！仙元珠在手，无论你将封册至宝隐藏在何处，都难逃感应！封册至宝，便在你手中！”魏元天低吼，眼眸炙热。

　　周边诸人，脸色也顿时变得凝重起来，心中生出一股贪婪。

　　仙界之主遗留封册至宝，乃真灵界赐予宝物，将其收入手中，或许就能找到晋升真灵的秘密！这一份诱惑，对鸿蒙修士而言，近乎无法抵御！

　　燕真子狂喜，他目光阴冷看向萧晨，如今铁证在前，任你如何狡辩都再无半点用处！萧晨，你想吞并大燕，便要看看，如何渡过面前一关！

　　萧晨微微皱眉，似是未曾预料到这般情况，数息后他露出恍然之色，拂袖一挥，一只金甲仙卫直接出现在他身旁，恭谨行礼，道：“参见主人。”

　　金甲仙卫离开，他手中仙元珠灵光顿时消散，变得暗淡下去。

　　“不愧是仙元珠，果然神奇，竟连本皇储物戒中隐藏的金甲仙卫也能感应到。”他淡淡开口，抬首看向面前诸人，道：“不知这样，是否能够证明，封册至宝并不在本皇手中。”

　　魏元天面沉如水，但面对眼前一幕，却无话可说。仙元珠乃他大魏之物，他自然知晓其功效，既然没有反应，则表明萧晨身上再无沾染仙界气息之物。

　　也就是说，封册至宝，真的不在他手中。

　　熊帝、九幽地宫之主等老怪也变得沉默下去。

　　燕真子面庞僵硬，事情的变化出乎了他意料外，此刻他突然低吼道：“不对！封册至宝必然在萧晨手中，诸位道友莫要被他骗过。若他无封册至宝，岂能在区区数百年内修为便暴涨到这般地步，更能不入鸿蒙，却有抗衡鸿蒙之力！哪怕如今封册至宝真的不在他手中，也必然是被他转移，仙元珠测试做不得准！”

　　萧晨淡淡道：“既然燕真子你知晓本皇未入鸿蒙，却有抗衡鸿蒙之力，那本皇便立下鸿蒙大愿，若仙界之主封册至宝在我手中，本皇终生难入鸿蒙半步。不知如此，可能让诸位道友相信。”

　　燕真子直接住口不言，萧晨已立下鸿蒙大愿，如此重的誓约，已近乎让此事变得不再有任何可怀疑之处。

　　熊帝等人眉头微微皱起，心中却已相信萧晨所言，不仅暗自松了口气。哪怕没有仙界之主封册至宝的消息，他们也不愿这般宝物落入他人手中。并非这些老怪愚蠢，想不到萧晨会将封册至宝交入他人手中，而是他们根本没有往这方面去想。封册至宝何等珍贵，足以引得鸿蒙修士厮杀争夺，若是他们得到，必然会死死攥在手中，哪里会交至他人手中。毕竟这般至宝，可以引得任何修士心动，父子反目兄弟成仇都是正常。正因为他们以己度人，才会漏过这点。而且，若萧晨当真有封册至宝，岂会如此直接进入大燕，直面各国鸿蒙，他愈是如此，便越是显得胸怀坦荡，让人不起疑心。

　　萧晨看着诸人脸色，便知有关封册至宝之事已然过关，略作停顿，道：“既然已经证明，大魏之前宣布消息乃是谣传，不知诸位道友是否还要出手，阻拦本皇。”

　　燕真子心中狠狠一跳，目光死死落在萧晨身上，恨不得将他生吞活剥。

　　熊帝微微皱眉，这老怪低首思虑，数息后不知想到了什么，竟一步退后，身影直接融入空间中不见。这老怪竟直接离去，不再插手今日之事。

　　“既然封册至宝不在，本尊也先走一步。”腐朽棺木中传出九幽地宫之主沙哑嗓音，棺木微颤直接撕裂空间，没入其中离去。

　　“妾身告退。”唐木子根本未曾走下车架，青铃微响，便如来时般离开。

　　大韩韩非面庞冷淡拱手一礼，道：“告辞。”

　　四国鸿蒙，在此刻先后退走。

　　燕真子脸色难看，他眼中一阵阴晴不定，半晌后突然抬首，狠狠道：“魏元天、田齐君、赵拓天，若你三人今日愿出手，我大燕愿各自奉上修真星五百颗作为报酬！”

　　魏元天冷声道：“成交。”

　　田齐君道：“此事本尊乐意相助。”

　　“好！”赵拓天淡淡点头。

　　大燕与三国毗邻，若被萧晨吞并，便会形成一个超强帝国，大燕之后，遭殃者必然就是他们！如此，即便没有封册至宝一事，他们也不会袖手旁观。更何况，此番出手还能得到不菲的回报。至于大秦、大楚、大唐、大韩四方鸿蒙退走，自然也是察觉到了这点。他们不与萧晨为难，并不意味着别人也会罢手。此外，他们是否真的离开，还是在暗中观望此处，也是未知之事。

　　燕真子目光死死落在萧晨身上，厉声道：“萧晨！想要吞我大燕，便看你有没有这般资格！”


第1028章 言出即法

　　四鸿蒙气势如山，皆眼眸冷冽，寒意森然！

　　既然双方难以共存于世，已不得不出手，又何须再做耽搁。

　　燕真子心中杀意升腾，若说四人中谁最想斩杀萧晨，自是非这老怪莫属。所以此刻，亦是他暴起出手率先发难！

　　“召天地之水！”低吼中，燕真子伸手向前猛然一抓，虚空骤然涌出大量水汽，呈微黑之色，质地粘稠翻滚无声，冰寒刺骨气息从中疯狂涌出，可冰封天地，可灭绝亿万生灵。整片星域，在此刻被彻底冻结，不远处一颗无人废弃修真星受到波及，厚厚的冰层直接生出，向四面八方快速蔓延，直到将整个修真星覆盖，变成一座彻底的冰球！

　　“杀！”

　　一字出口，凌厉杀意直冲云霄，燕真子向萧晨一指点落，黏稠微黑黏稠之水汇聚成一条无声无息流淌的星域之河，向前席卷而去，尚未到来，那绝对冰寒的气息，已让人元神颤栗！

　　此番出手，燕真子虽未召唤神国而出，却已爆发出己身所有最强力量！若萧晨不亡，大燕永无安宁之日，只有将其斩落，才能真正高枕无忧。这点他心中清楚，今日四鸿蒙联手，机会就在眼下，他自然不会错过！

　　杀死萧晨！

　　是这老怪此刻心中唯一的念头！

　　便在燕真子出手瞬间，魏元天狞笑一声，拂袖向前，单掌自上向下，悍然拍下。

　　虚空“轰”一声巨响，整片空间顿时震颤，生出一道道波纹向四面八方快速蔓延。在这波动中，空间突然被从内部撕裂，一只火焰手掌从中出现！

　　火焰赤红如血，肆意烈烈燃烧，翻滚之中炙热气息铺天盖地横扫八荒六合，随之而来的是那暴虐而可怕的强大气息！恐怖的高温，直接将空间焚化，拍落之下，似是一只蘸满笔墨的粗重笔锋，在这星域中狠狠划过一笔，留下一抹极致的漆黑之色！在这黑色之中，洋溢着肆虐的火舌！如火神自另外空间降下的神罚，这烈焰手掌，代表着的是绝对的毁灭与杀戮。

　　锁定对象，就是萧晨！

　　田齐君身后，一颗万里古木虚影缓缓浮现，浓郁到近乎化为实质的木灵之气从中喷出。并非是涌，而是一种激烈波荡的喷射。无尽木灵之气，快速凝聚化为一只只粗壮的条藤，急速抽落，发出刺耳的破空声！

　　抽碎空间，一道道巨大的空间裂缝，向星域周边快速蔓延。数颗陨石在这抽落条藤下，被轻易打碎，化作漫天碎石，向周边快速激射！

　　以温和、温养为特制的木灵之力，在田齐君手中，却被转化成这般注重杀伐的恐怖攻击，以万钧不挡的恐怖威能爆发，轰然而至，正面击溃一切！

　　霸道，强横，难以抗衡！

　　赵拓天出手最为简单，他仅是一步上前，沉默不语中，单手握拳向前轰出。

　　简简单单一拳，朴实无华，毫无半点气势。

　　但正是这一拳，却让空间瞬间坍塌，崩溃的空间不断内陷，直逼萧晨而去！

　　四老怪出手，说来复杂，但一切只发生的瞬息间。鸿蒙威压弥漫天地，联合之下，化为封镇威慑，将萧晨彻底笼罩。而紧随其后的，才是四道恐怖轰杀之力！

　　以一敌四，即便萧晨有抗衡鸿蒙之力，也绝对不是对手。

　　若非信心十足，他们又岂会轻易出手。既然出手，便算定萧晨无法抗衡！若他识相，如今局势，便应当即刻退走，虽然依旧难逃重创下场，却能保住自身性命。但如果他当真欲要以一己之力与他们四人抗衡，那便是真的不知死活，既如此即便是死了，也是咎由自取，怨不得他人！而这般结果，对四鸿蒙来说，也是最好！

　　萧晨心中骤然涌出莫大警兆，这是一种濒临极大危机时，自身生出的感应。他身体最为本能的反应，便是即可离开，躲避四鸿蒙出手神通。因为这股力量，已有了威胁他生命的资格！但此刻，他却生生压下心头的惊惧忌惮，缓缓抬首向前看去，脸色一片平静，眼眸肃然，却仍旧沉稳。

　　鸿蒙之力确实已是大千界中巅峰力量，但对更高层次的存在来说，却无半点威胁。

　　例如真灵，例如玄黄大世界中的万法无上者！萧晨如今未入鸿蒙，因元神七彩之力可战鸿蒙，同样因七彩之力，可以掌握泉所说的伪万法无上神通。

　　万法无上，即为万法不沾，万法不侵，言出即法，我即为法！所有一切，只在心念转动之间，便可尽数掌控，尽数改变，乃至于尽数毁灭！

　　这种力量，本不应出现在大千界中，却因为萧晨的存在，泉和七彩葫芦的出现，而得以降临世间！

　　萧晨意念微动，体内万法无上者意志初体直接与自身元神融合，让他气息瞬间大变，平静淡漠，气度如山岳，俯瞰天地之间茫茫众生！储物戒内，七彩葫芦骤然亮起，浓郁的七彩灵光下，蕴含着无比强大的七彩力量！它们快速涌出，却又直接消散，再度出现，便已融入到萧晨元神之中。

　　这一瞬间，在他感应之中，整个世界再度发生变化，目光所及，一切皆在心中。似乎整个世界在他眼中看来，都再无任何秘密！任何力量，对他而言都不再有半点威胁。

　　苍穹大地，亿万万无尽生灵，似乎都在他掌控之中。

　　一念可让天黑，此后再无光明。

　　一念可让地碎，此后再无生机。

　　一念可让亿万生灵绝灭，万死不得脱生！

　　掌握一切，操控一切！

　　无所不能的感觉，可让人心神彻底沉沦其中，即便以萧晨的心境，在这种状态冲击下，也出现了一息的停顿，方才从中挣脱，心神恢复清明。

　　他眼眸泛起两团温润灵光，视线之中，四鸿蒙出手神通，已近在眼前！

　　鸿蒙层次厮杀，一息之间，便可判定胜负。

　　萧晨停顿一息，在他人看来，便已失去所有反抗的机会，那么等待他的即便不是死亡，也是绝对致命的创伤。而到了那时，等待他的仍旧是殒落下场！四鸿蒙既然出手，便绝不会错过任何有可能将他斩落的机会！

　　燕真子眼眸瞪大，狂喜兴奋之意难以遮掩！他不知究竟发生了何事，让萧晨出现了瞬息间的停顿失神，但这些并不重要，重要的是将他杀死的机会就在眼下！萧晨一死，东燕势必分崩离析，即便有光照坐镇，也必然难逃被瓜分下场。到时大燕便能趁势出手，不仅能消弭心腹大患，更能从中获取到无尽好处，将之前被削弱国势尽数补全！

　　魏元天低吼一声，拍落火焰手掌速度更快，燃烧烈焰越发炙热猛烈，恐怖的温度代表着他心中狂暴的杀意！

　　田齐君、赵拓天两人，也在此刻全力催动，将神通威能提升至更强层次！

　　死死死死死！

　　萧晨你去死！

　　四鸿蒙修士心中皆疯狂咆哮！

　　而在此刻，萧晨突然出手，他眼眸漠然看向那恐怖神通，伸手向前一把抓落！

　　“剥夺！”淡淡低喝从萧晨口中发出，冰冷无温，没有半点起伏波动。但这简单两字之中，却蕴含着某种无形的力量，代表着至高的规则，不容抗衡！

　　下一刻，四鸿蒙眼中狂喜之意瞬间消散，一股寒意从心底直接生出！他们口中纷纷低哼，脸色瞬间变得苍白，胸口如遭重击般脚下向后连连退后！瞳孔剧烈收缩间，目光看向萧晨已透出一股深深的恐惧。

　　在这一刻，四鸿蒙老怪所释放出的强大神通，其操控掌握之权同时被生生剥夺！这种事情，已彻底超出他们意料之外！

　　“逆转！”

　　萧晨抓落之手随意一抖，燕真子召唤而出微黑黏稠无声息间流淌的星域之河，魏元天拍落的赤红如血火焰手掌，田齐君汇聚青木之气凝练而成的藤条，赵拓天一拳轰出的恐怖力量，在这一刻席卷方向彻底逆转，向各自出手之人凶悍吞去！

　　一抓一抖局势逆转，举手投足间将四鸿蒙出手神通尽数剥夺，反攻其身！

　　四鸿蒙惊怒低吼，匆忙间纷纷出手抵挡。然倾力出手神通，即便他们自身也难以抗衡，先前欲杀萧晨之力，如今却要自己去正面承受。

　　整片星域陷入无尽的毁灭力量之中，翻滚肆虐，每一分波动，都蕴含着让人绝望的力量，空间在这股力量下被彻底撕碎。不远处那原本在燕真子出手下化为冰球的荒废修真星，此刻已在恐怖的力量对碰中被生生打碎，化为无数块大大小小的碎片，在翻滚的力量中继续碎裂，渐渐消失！

　　整个大千界中，但凡创世境层次以上修士，皆清晰感应到了此处爆发出的恐怖气息波动，他们脸色快速变得苍白起来，眼眸底部流露出深深的恐惧。这种层次的力量，已是世间至高无上的存在，只需要哪怕最细微的一缕，便能将他们轻易杀死，从这世间彻底抹去！

　　而但凡有资格知晓如今大燕疆域内正在发生事情的修士，心中却会生出更强的震撼！他们脑海中跃出一道青衫身影，不觉间，便生出一股浓浓的敬畏。

　　面对八国鸿蒙联手仍有一战之力，东燕之主竟强悍至斯！

　　整片星域渐渐安静下去，四鸿蒙在各自神通轰击下被逼退开来，此刻目光皆落在萧晨身上，透出无尽震撼！

　　田齐君脸色苍白，方才自古木虚影中延伸出的藤条砸落，让他周身气血翻腾，已受了不轻的伤势。而更为关键一点，却是萧晨表现出的那份轻描淡写！他好似根本没有损耗任何力量，就这般随意而为，便将四人联手攻势化解，更剥夺四人神通，直接反伤己身！

　　如此手段，何其骇人！


第1029章 废中燕一脉

　　此刻面对萧晨，他心脏一阵剧烈收缩，弥漫开来的强烈危机气息，让他心神惊惧！这种感觉，在他踏入鸿蒙以后，尚且是第一次出现。这便表明，此刻的萧晨，拥有着他无法抗衡，且能对他造成致命杀伤的恐怖威能！即便不顾一切调动大齐国运加持己身一战，也未必能弥补两者间的巨大力量差距。

　　一念及此，田齐君脸色变得更加苍白。他突然伸手一掌拍落，一层蒙蒙青光顿时从他拍落处向周边快速蔓延，隐隐可见其中一根根青藤虚影，彼此勾连化为一张大网。而与此同时，这老怪脚下一步退后，竟一言不发直接离去。

　　萧晨展露力量之强，已让大齐鸿蒙不敢再做抗衡，选择退避离去！

　　赵拓天脸色一阵阴晴不定，眼看田齐君退走，他心中一叹，最终拿定了念头，对燕真子拱手，道：“今日之事，本尊无法继续插手，告辞。”说话间，他一直小心提防着萧晨的反应，见他并无阻拦之意，心中微微松了口气，却又有一股苦涩生出。自今日后，大千界中除却大秦、大楚两国外，第三方强国的崛起已不可避免，大赵与大燕国境毗邻，从此之后怕是永无安宁之日了。

　　感叹之中，他挥手撕裂空间，直接迈入其中离开。

　　燕真子面沉如水，心中又惊又怒，但看向萧晨的目光中，却有着一丝无法掩饰的恐惧。这老怪想不通，他既然没有仙界之主遗留下的封册至宝，力量为何会一而再再而三的疯狂暴涨。如今，更是已有了近乎超出鸿蒙层次的力量，即便他们都难以与之抗衡！此刻他心中再度生出悔恨之意，当年若能狠心损耗国运将萧晨杀死，何至于会有今日！一股悲哀与苦涩弥漫他的胸膛，眼看着田齐君与赵拓天的先后离去，这老怪已预料到了大燕的将来！

　　如今即便是他，也已无力回天！

　　但在这时，却有一人比燕真子更加惊怒，更加恐惧，那便是大魏火族魏元天！他对萧晨心性极为了解，也知道两者之间根本无法化解的仇恨！这仇恨，最终只能以两者间其中一方彻底毁灭而结束。既然无法杀死萧晨，那么等待火族一脉的，必然是绝灭下场！

　　这种结果，他岂能轻易接受！

　　“燕真子！你我大燕、大魏两国，皆与萧晨仇深如海不可化解，若不抗衡，最终只有绝灭一途！本尊便不信，他真的拥有力压鸿蒙之力，你我各自抽取国运，放手一战，为各自族脉博取一线生机！”魏元天低吼，眼眸之中尽是疯狂杀戮之意！

　　燕真子猛地抬首，“好！”

　　下一瞬，星域之中，骤然有浩荡威压降临！

　　燕真子、魏元天各自抽取国运，已将自身力量发挥到极致！空间突然泛出层层波动，半边星域化作蔚蓝之色，一望无垠的大海从虚空波动中浮现，浪涛翻涌，释放出实质般的水灵之力，每一寸震荡，都有着毁天灭地的力量。海水之中，半人半鱼周身布满鳞甲的诡异生灵不断膜拜，口中发出一声声狂热的呼唤，便有一股股精纯的信仰之力自他们头顶涌出，融入到汪洋之中。半边星域化为赤红之色，岩浆喷涌肆意流淌，岩石通红，烈烈燃烧着赤红色的火焰，从中散发出的恐怖温度足以将世间一切尽数焚化！此刻从这岩浆之中跳出一个个身体赤红，背后生尾的怪人，纷纷匍匐跪倒在地。

　　以萧晨为中心，整片星域被从中一分为二。

　　水与火两种截然对立却同样恐怖的世界，在此刻悍然降临！

　　召唤鸿蒙神国，所需要付出的是国运大幅度削减的代价，但无论是燕真子还是魏元天，为斩落萧晨都已顾不得这些！他们可以不惜代价，只为杀死萧晨！

　　立于水与火世界的交汇处，两方强大鸿蒙神国力量已将萧晨彻底封镇！无比恐怖的毁灭之力，从神国内凝聚而出，向他悍然轰杀而至！

　　“萧晨，你去死！”燕真子、魏元天两人口中疯狂咆哮！

　　萧晨脸色平静，眼眸中没有任何情绪波动，他意念清醒，亦能清晰感应到此刻身在两方强大鸿蒙神国交汇处所要承受轰杀力量将会恐怖到何种地步！但他心神中却是一片安稳，因为此刻在他看来，即便再如何强大的力量，对他而言都不值一提，欲要将其破去，只在一念之间。

　　“散！”

　　简单一字，却蕴含着不容抗拒的强大意志，水、火神国中快速凝聚的力量，在此刻猛然一颤，竟直接挣脱了掌控，快速溃散彻底分崩离析。两方强大神国随之剧烈颤抖，仅坚持数息时间便直接崩溃，被撕得粉碎，自星域中缓缓消散！

　　燕真子、魏元天面庞顿时惨白不见血色，身体如遭重击，向后方疯狂抛飞，眼眸中尽是绝望之意。

　　合两人之力，各自抽取国运召唤鸿蒙神国，仍旧被轻易破去，这便是真正的大势已去！

　　哪怕他们心中再如何怨恨不甘，也不敢再做任何停留，身体向后抛飞过程中，燕真子、魏元天纷纷撕裂空间，狼狈落入其中，疯狂逃窜离去。

　　萧晨脸色微微发白，一字出口看似简单，却损耗了他元神中无数七彩之力。储物戒中七彩葫芦再帮他逼退燕真子、魏元天后便渐渐暗淡下去，不再继续喷涌七彩力量。他略微沉默，眼中露出若有所思之色，便渐渐熄了追杀两人的念头。泉曾说过，绝对不能被隐藏暗中的昆吾子察觉到他拥有晋升无法无上的可能，否则必然会被他不惜代价毁去。既如此，他自然不能斩落燕真子或魏元天，至少现在不能，以免引来他的关注。

　　他缓缓吸气，平复下心中波动，抬首看向大燕疆域，在燕真子出手中，屡遭削弱的大燕国运被生生抽取了近乎两成，如今所剩余的力量，只有巅峰时期半数。

　　“中燕一脉无德无能，致使大燕式微，更不惜划割国土换取他国修士出手，丝毫不顾及国本！本皇萧晨，乃大燕宗室一脉嫡系血脉修士，身具皇品血脉，为大燕之主不二人选！今日正式宣告大千，任燕皇位，将带领大燕走出困境，攀登无上巅峰！”低喝之声，似有着无穷尽的力量，化为滚荡声浪，在虚空中跌宕翻滚，响彻整个大燕疆域，向整个大千世界疯狂扩散！伴随着他声音响起，大燕国运顿时沸腾，浩浩汤汤从四面八方汇聚而来，将他拥簇在内！

　　国运有灵，自动择主！

　　自这一刻起，萧晨便是真正的大燕之主！

　　两国边境，在无数将士震惊的目光中，原本对峙的国运此刻突然喷涌而出，双方接触便水乳交融般完美融合，寓意着两国从此刻起已然归一，合并为新的国度！蓟都、东燕帝都上空的国运金柱，在此刻直接消散，再度出现，已在萧晨头顶之上，两道金柱融合，两条金龙咆哮连连，缠绕之中转化为一！

　　国运金柱更粗更高，接天连地，冲入无尽虚空。金龙身影比较之前暴涨数倍，鳞甲凝实，九爪锋利，近乎为实质般！此刻仰天一声咆哮，引动大千诸国国运震颤，除却大秦、大楚两国国运金柱中金龙虚影咆哮怒吼外，其余皆有敬畏之意！

　　萧晨得两国国运加身，气息再度暴涨，越发显得威仪肃穆，面无表情的面庞便如神帝一般，目光转动，便可睥睨这世间亿万万生灵！他豁然转身朝向蓟都，口中冷淡低喝“传本皇令，废除中燕一脉伪帝燕迟！”

　　“传本皇令，废除中燕一脉修士燕宗室身份！”

　　“传本皇令，以谋害同族罪剥夺中燕一脉血脉之力！”

　　“传本皇令，此后大燕境内，再无中燕！”

　　蓟都之上，燕迟与无数中燕修士面色惨白，目光呆滞看向蓟都上空，原本在他们掌控中的大燕国运，此刻已消失不见。而他们，也已听到了萧晨任燕皇宣言。

　　“不可能！绝不可能！朕才是真正的大燕之主，国运怎会弃朕而去，认叛逆萧晨为主！老祖，老祖你在何处，莫非联合八国之力，也无法将他拦住！”燕迟口中咆哮，面庞一片狰狞。

　　而在这时，云霄尽头，从那星域深处又有冰冷喝声传来。

　　“传本皇令，废除中燕一脉伪帝燕迟！”

　　“传本皇令，废除中燕一脉修士燕宗室身份！”

　　“传本皇令，以谋害同族罪剥夺中燕一脉血脉之力！”

　　“传本皇令，此后大燕境内，再无中燕！”

　　……

　　滚滚声浪，回响不休！

　　大燕境内，中燕一脉修士心中骤然生出无尽恐惧，在这声音之中，似乎蕴含着一股无比强大的意志，强大到他们根本无法抗衡！

　　第一言出，燕迟口中突然发出一声惊怒低吼，他身上龙袍皇冠骤然碎裂，残留与体内的燕皇之气被强行抽离。

　　第二言出，中燕一脉修士，与大燕国运之间的联系被强行斩断，不留半点。

　　第三言出，大燕境内所有中燕修士口中凄厉惨叫，体内流淌着的血脉之力，竟在此刻被生生从体内剥离出来，等同于将他们的修为生生废去大半！

　　最后一言，云霄之上顿时有浩荡国运镇压而下，任何落入其中的中燕一脉修士，尽皆受到封镇，本就被削弱的修为，此刻再度降低大半！

　　简单四言，便已将中燕一脉彻底废去！

　　完成此事，萧晨脸色越发苍白，元神中七彩之力已尽数损耗殆尽。若非得大燕国运认主，即便他有能力施展伪万法无上层次神通，也无法将言出即法的恐怖威能，扩散至整个大燕疆域如此浩瀚广阔的范围！

　　蛮荒星域某颗修真星上，面色苍白的燕真子此刻骤然瞪大眼眸，口中发出一声痛苦低吼，身体剧烈颤抖起来，腾腾血雾从他周身毛孔中散出，将他周身衣袍打湿！

　　即便他有鸿蒙修为，燕宗室血脉之力在此刻也被生生抽取，而他也已知道了发生在中燕一脉身上的事情。

　　“萧晨！本尊与你势不两立！”

　　燕真子面庞沾染血迹，狰狞如恶鬼般，怨毒咆哮响彻长空！


第1030章 真灵境下第一强者

　　熊帝眉头皱紧，抬首看向星域深处，感应着此处方向渐渐平息的强悍气息波动，这老怪神态凝重，眼中异色连闪一阵阴晴不定。良久之后，化作一声叹息。

　　“燕国一脉崛起已成必然，今日后，大千界中又多一方强大国度争夺大千统领之权！我大楚却是要及早准备，应对将来的一场大战了。”

　　低吟落下，熊帝挥手撕裂空间，直接迈入其中离去。

　　……

　　腐朽棺木悬浮于空，一股股漆黑阴寒尸气弥漫周边，翻滚之中，透出让人心神冻结的冰寒气息。此刻棺木中突然发出一声低吼，透出忌惮与不甘。

　　大秦九幽地宫之主虽选择暂且退避，却是欲要逼迫大燕、大魏、大齐、大赵四国倾力出手围杀萧晨，若有机会，他必然会插手其中。但此战结果，却大大出乎他意料之外。

　　萧晨战力竟强悍至斯，将四国鸿蒙联手击溃！修为之恐怖，即便是他，也忍不住心生寒意。

　　“我大秦尸族隐忍百万年，积蓄无数力量，兵锋所指必然无一合之敌！萧晨，即便你修为盖世，也休想护下大燕。不久后，我大秦黑尸铁骑就会踏临蓟都，到时浩汤国运镇压而下，即便你也无法抵挡！”

　　棺木周边尸气略微一颤，无声无息将空间绞碎，隐没其中消失不见。

　　……

　　“大燕崛起，秦、楚两国必然不再隐忍，一旦全力出手，我大唐危在旦夕……唉，或许当真到了那日，本尊也要多做一份准备了，至少可以保全大唐血脉，不至于彻底断绝。”奢华銮驾上，体态妖娆李木子口中一声幽幽叹息，其声酥软，闻之令人心生怜惜，不知觉间便会多几分亲近与好感。

　　头生三角，通体雪白异兽四蹄迈动，拉着銮驾离去，消失于空间波纹中。

　　……

　　韩非脸色更加漠然，但眉梢之上，却有着浓郁到近乎无法化解开的忧虑。

　　他一步迈出，直接向星域尽头行去，唯有淡淡声音在星域回响，“大乱将至，本尊唯有全力出手，力保大韩一脉……”

　　……

　　八国鸿蒙联手共阻萧晨，至此尽数离去，既是放弃了对阻拦萧晨的念头，亦是从侧面证明了他如今所拥有的强大力量。

　　燕国的崛起将在萧晨手中完成，这点已不可改变！

　　※※※

　　东燕帝都。

　　光照仰天长笑，酣畅淋漓，痛快之极！

　　笑声滚滚，传遍整个帝宫，向更加广阔的空间不断扩散。

　　今日起，左燕一脉正式执掌大燕，遭谋害亡故先辈若能知晓，当能含笑安息。他心中所有不甘执念，在这一刻尽数消散。

　　而这一切，皆是因萧晨存在，若非是他，左燕一脉岂能会有今日。

　　“萧晨，本尊代我左燕一脉无数亡故族人，向你一拜！”低喝之中，光照拱手，深深行礼。

　　……

　　紫嫣、月舞、小艺、青眉四女与萧晨本是夫妻，当他获得大燕国运认可加身时，四人自然也能凭空得到大燕国运的庇护，自然也就知道了事情的结果。

　　四女喜极而泣，眼眸中皆有泪花涌出！

　　“我便知道，夫君定然不会有事！”青眉抽噎着开口。

　　小艺抹着泪珠瞪了她一眼，“就你知道的多，那在夫君离开后，你怎么最显得心神不宁。”

　　“哪里有！”

　　紫嫣、月舞笑看两女斗嘴，脸上洋溢着满满的幸福味道。其实她们想的并非是更高的地位，更大权力，想要的不过是萧晨可以平安，这便已经足够。

　　……

　　“哈哈哈哈！六弟神勇，逼退八国鸿蒙，完成今日壮举，当痛饮一杯！”蛟龙王起身举杯，“诸位兄弟，你我满饮，庆贺今日大喜！”

　　“好！”

　　北谷子等人起身，五人仰首一饮而尽！

　　……

　　佟晟面庞涨红，脸上尽是激动，遥向大燕方向行礼，大声道：“弟子恭贺师尊！”

　　※※※

　　东燕之主萧晨踏入大燕，逼退八国鸿蒙联手阻拦，战力之强震惊大千。一时间声名冲天而起，被誉为真灵之下第一强者。大燕、东燕两国合并，国境疆域之广阔暴涨，直逼大秦、大楚两国，国势之强，亦为大千界中巅峰，大有睥睨诸国之势！

　　两燕合并，仍旧定国名为燕，迁都城至蓟都，以便于更好掌控麾下辽阔疆域。伴随中燕一脉被彻底废去，大燕境内各星域纷纷宣布效忠，承认萧晨大燕之主地位，无人胆敢抗衡半点。

　　是日，蓟都之上浩荡国运金柱接天连地，浩荡国运威压自云霄挥洒而下，大燕各地重臣，军中大将纷纷归返，参加新皇登基大典。

　　萧晨身穿九龙朝服，头戴紫金帝王冠，龙行虎步登临朝堂上九层帝王之位，拂袖落座，目光转动，便自然具备睥睨世间的威仪气度，帝王气势自然而然弥漫，让人心中不觉敬畏。

　　紫嫣四女皆身穿盛装，流苏珠钗点缀，奢华长袍常常拖拽在身后。四女体内凤凰血脉，得国运滋养更加浓郁，样貌更显精致，气度雍容不凡，一举一动尽显天潢贵胄风范。

　　光照端坐帝王台上，位置略逊萧晨，面庞肃然，眼眸之中隐现激动之意。

　　殿下诸大臣感应着帝王威仪，此刻同时匍匐跪倒在地，恭谨低喝，“臣等参见陛下！”

　　这一拜，大燕疆域之中，浩荡国运剧烈翻腾，蓟都上国运金柱中金龙虚影摇头摆尾直冲云霄，口中发出一声欢畅咆哮，国运流转顺畅，再无半点滞待。

　　即刻起，萧晨彻底成为大燕之主！

　　余下之事自然是大封群臣，安抚臣心，稳固动荡国势。两燕虽已合并完成，但中燕一脉留在大燕中的痕迹却仍旧没有完全消退，各级地方权力的交接尚且许多许多时日才能完成。

　　燕国渐渐沉默下去，开始缓缓整合自身的力量，待到一切完成之后，便是向大千界诸国亮出锋利爪牙之时！

　　……

　　大燕沉寂，并不代表者诸国同样可以保持安静。

　　大秦、大楚两国军事调动频频，大军集结于边境之上，已有倾力出手迹象。

　　不久，大魏、大赵、大齐三国同一日发布声明，三方正式组成盟国，由鸿蒙修士立誓，盟国之间决不能相害半点，遇外敌入侵，则三国联手一战！

　　唐、韩两国紧随其后，宣布组成盟国。两国边境开启，军力完全重组，将两国力量合并到一起，以应对即将到来的险恶局势，亦是一股不容小觑的力量。

　　随着萧晨合并两燕，大千界中诸国局势陡然发生变化！

　　※※※

　　大秦，天弃山。

　　幽暗地底宫殿内摆放着一只通体黑色雕饰精致奢华的棺木，晦涩深沉的气息波动不断从中传出，阴冷冰寒，蕴含着无尽的毁灭气息。突然间，棺木中气息直接变得沸腾起来，一片片纯粹黑色宛若棉絮般的力量从中溢出，受到无形力量的牵引，沿着棺木周边快速盘旋。黑色棉絮般的力量越涌越多，渐渐将整个棺木笼罩，一声低吼蓦然从中传出。

　　整个地宫，乃至于大地，都在这低吼之中微微震颤。地底之中，无数尸族修士在此刻张开双目，他们眼眸是纯粹的黑色，没有半点杂质，周身气息更加阴冷！此刻朝向地宫所在方向，口中纷纷发出掺杂着敬畏与欢喜的咆哮。

　　天弃山上空，天际骤然黑暗下去，其所能影响的范围，也在以惊人的速度向周边扩散。

　　黑暗之下，再无光明！

　　笼罩范围之下，任何沾染黑暗力量的生灵事物，都会变成黑暗的奴仆！

　　咸阳骊山。

　　殿宇依山势而建，地面之上为阿房宫，地面之下为九幽地宫，乃大秦圣地。

　　此刻，九幽地宫中腐朽棺木中突然传出一道惊怒咆哮，滚滚尸气瞬间喷涌而出，将空间震碎，黑棺一闪之下，直接射入其中！

　　与此同时，阿房宫深处某座殿宇剧烈震颤起来，大地快速龟裂，浓郁漆黑的尸气从中疯狂喷涌而出，隐隐可听到其中一声声低吼，整个阿房宫无数尸族修士瞬间感应到一股来自血脉上的威压，顿时心神惊惧同时朝向此处跪倒。

　　“参见祖尸大人！”他们不知究竟发生了何事，竟能将沉睡无数万年的第二位祖尸惊醒，但想来绝非寻常！

　　“轰”声巨响地面碎裂，碎土乱石四面激射，加持着无比恐怖的力量，与空气摩擦，发出刺耳的破空声。一道黑影破开地面直接窜入空中，他身体干瘪只剩下一副巨大的骨架，此刻鼻息用力一吸，顿时有海量天地元力向他体内疯狂汇聚而去，而他的肉身，也在这一过程中快速变得丰满，化为一名面色苍白中年修士，相貌堂堂，气度威严！

　　此人抬首看向天弃山方向，脸色无比凝重，眼眸之中尽是寒意。

　　“胆敢在我大秦疆域中做下手脚，该死！”低喝中，第二祖尸脚下一步迈出，挥手打碎空间，踏入其中离去。

　　……

　　云霄之上，腐朽黑棺破碎空间而来！

　　九幽地宫之主现身，感应着天弃山底部传来的强大气息脸色越发难看。尸族修士本就以气息阴寒著称，但地底这股力量，竟让他也能感应到刺骨的寒意，心中不由生出一丝深深的忌惮！

　　但在此刻，他突然抬首，眼底露出一丝惊喜。


第1031章 黑暗秦帝怡神源

　　不远处空间突然破碎，第二祖尸从中迈步而出，两人瞬间交换过一个眼神。

　　“第二，你怎会提前苏醒？”

　　第二祖尸目光凝重看向天弃山，沉声道：“本尊在沉睡中感应到外界传来的极大警兆，因而被惊醒。如今看来，这警兆的根源，应该就在这里。”

　　九幽地宫之主面庞沉重，“天弃山为最大葬尸之地，本尊每隔一段时日便会查看一次，却从未察觉到不妥。既能将本尊瞒过，显然地底之人非同小可。”

　　“不管他是谁，胆敢来我大秦放肆，便必死无疑！你我出手，将他逼出地面！”

　　“好！”

　　第二祖尸、九幽地宫之主同时单手伸出，向地面狠狠一抓。

　　天地之间，浩浩汤汤无尽元力汇聚而来，整条山脉在剧烈震颤中被直接撕裂，裂口向地底急速蔓延，直奔那阴冷气息波动源头而去。但下一刻，第二祖尸与九幽地宫之主脸色突然一变，感应中他们出手神通，竟在此刻直接消失。并非是驱散，倒更像是被某种力量直接吞噬！

　　能够轻而易举吞噬两位鸿蒙强者神通，更有第二祖尸这般超级强者，地底之人展露出的力量之恐怖，远远超出了他们的预料！

　　不待他们做出其他反应，地底深处突然传来一声轻笑，“两名鸿蒙境尸族，想必便是感应中隐藏在咸阳者，若将你们降服，大秦也就落入本帝掌控了。”声音未落，一道身影自地底裂缝中脚踏虚空走来，黑袍、黑发、漆黑的眼眸，嘴唇单薄宛若染血，嘴角噙着一丝淡淡笑意，神态平静安然自若，即便面对第二祖尸、九幽地宫之主两鸿蒙修士，也给人掌控一切之感。

　　此人，正是潜伏大秦之中的怡神源！他就这般走来，肉眼可以看到，但在感应中，却只是一片不断向内坍塌的黑暗，任何靠近他身边的力量，都会被直接吞噬！

　　第二祖尸、九幽地宫之主口中同时闷哼一声，眼眸中流露出震惊之意，他们探出的神识尚未接近此人，便被他直接剥夺吞噬，根本没有半点抗衡之力！想来方才神通出手，也是被他以这种方式化解。如此手段何其诡异而恐怖，即便他就站在这里，他们两人也无法对他造成半点伤害！

　　两尸心底同时翻腾出一股深深的惊惧，同时萌生出几分退意。面对这黑袍男子，即便他们两人联手，竟也感觉不到半分胜算！

　　怡神源突然轻笑，他目光深深看了他们一眼，眼眸深处黑芒翻滚，竟让第二祖尸、九幽地宫之主心中同时一凉，生出一种被彻底看透的感觉。一股极度危险的气息骤然降临，让他们身体骤然僵直，脚下一步狠狠踏落，便欲要碎裂空间离去。此刻大秦两鸿蒙祖尸联手，面对怡神源，竟根本生不出任何抗衡的念头！其力量之恐怖，由此可见一斑！

　　但这时他们想走，却已经晚了。

　　第二祖尸、九幽地宫之主踏落脚步，空间骤然如镜面般被打碎，但从碎裂空间中，却有无数片如棉絮般的黑色力量飘而出，向两人席卷而去。

　　两尸眼眸瞪大，口中纷纷发出惊怒咆哮，滚滚尸气自体内喷涌而出，竭力抗衡不让此物沾染己身。他们虽不知这棉絮状黑色力量是何物，却从中感受到了极大的凶险，自知决不能被其沾染，否则必然会有天大的麻烦。以两者鸿蒙境修为全力出手，周身之地应可守护无恙，但此刻面对这黑色棉絮状物体，却让两人心中生出无穷恐惧！他们自身的力量疯狂涌出，竟根本无法将其毁去，喷涌而出的浓郁尸气，反而被黑絮直接吞噬！

　　“召大秦国运！”危机之下，第二祖尸、九幽地宫之主已顾忌不得许多，低吼之中便要召唤大秦国运加身，强行破开此处！

　　怡神源漆黑瞳仁突然增大，瞬息间便已将整个眼眸占据，幽幽乌黑光华从中发出！他拂袖一挥，无数黑絮状力量彼此间快速融合，化为一层黑色蛋壳，将两尸直接封死在内。

　　“大秦乃本帝之物，国运岂能由你们败坏。”

　　淡淡声音尚未落下，黑色蛋壳中，此刻突然传出凄厉的惨嚎，声音凄厉至极，持续了足足片刻时间方才缓缓消散。下一刻蛋壳破碎，重新化为大量的黑色絮状力量，向其中疯狂涌去，快速融入第二祖尸与九幽地宫之主体内，使得两人身影渐渐显露。他们二人表面看去并无太大变化，只是眼眸变得漆黑，周身散溢出的强大气息更加阴寒！

　　而真正的变化在于他们体内，在于他们的元神！被黑暗侵袭之后，他们就将成为黑暗的奴仆，即便是鸿蒙修士，也无力反抗。

　　“参见主人！”

　　两尸同时跪倒，神态间尽是敬畏。

　　怡神源目光一扫，脸上顿时露出满意之色，微微点头，道：“即日起，你们两人便是本帝黑暗近侍，现在我需要你们出手，三日之内，让大秦臣服与本帝！现在去吧，去完成本帝交给你们的使命！”

　　“是，主人！”

　　第二祖尸与九幽地宫之主恭谨应是，向后退出数步，方才转身撕裂空间离去。

　　而此刻，天弃山地面之上，已有密密麻麻无数尸族修士出现，他们朝向此处同时跪倒，口中发出狂热的嘶吼，“参见主人！”

　　怡神源豁然抬首，漆黑眼眸看向云霄尽头，口中蓦然一声低吼，“即日起，本帝即为大秦之主！”便在他开口瞬间，大秦浩瀚疆域之内，无数处葬尸之地突然传出惊天怒吼，一个个尸族修士从沉睡中苏醒，他们尽皆有着漆黑的眼眸，他们都是黑暗的奴仆！

　　而黑暗，便是怡神源！

　　继大燕事变后，大千界中公认第一强国大秦毫无预兆易主，黑暗秦帝于咸阳正式登基，在大秦两鸿蒙层次祖尸的帮助下，短短三日时间，便已将整个大秦尽数掌控！

　　秦国疆域之上，顿时被一层黑暗力量所笼罩！帝都咸阳，那冲天而起的国运金柱，此刻直接转化为漆黑之色，金龙虚影化为黑色魔龙，口生獠牙，鳞甲狰狞骨刺破体而出，周身燃烧着的黑暗火焰。大秦国运转化为黑色后，其力量非但未曾降低，反而比较之前更加强大！

　　此番突生变故震惊大千！

　　秦国之时，被大千修士称为黑暗降临！

　　黑暗秦帝怡神源之名，一日之间传遍整个大千世界！

　　※※※

　　蓟都。

　　萧晨高坐帝位之上，面庞凝重，眼中尽皆肃然。

　　光照坐于下首，脸色略显阴沉。他沉默半晌，突然道：“萧晨，你能确定，黑暗秦帝便是你口中所言之人？或许只是同名同姓而已，否则以他的修为，岂能在区区数千年中达到这般境界，一举夺取大秦。”

　　“本皇虽未看过黑暗秦帝图影玉简，但在他问世之后，心神间便自然生出感应。此人，必是小千界内的怡神源无疑。”萧晨缓缓开口，“当年他转化为尸族修士，飞升大千界后，曾在混乱星空葬场追杀与我。本皇原以为他已经殒落多时，不想他竟一直潜伏在大秦之中，修为更暴涨到这般地步。”

　　言及此处，他略作停顿，道：“至于修为，既然本皇能够以更短的时间内达到今日这般地步，他也就有理由可以做到，或许此人也有你我预想不到的滔天机缘。而且本皇隐隐间有种直觉，我与怡神源之间，最终将要做一个了断。这份仇怨从小千界开始，纠缠至今，也到了应该彻底解决的时候。”

　　光照点头，道：“如你所言，想必不久之后，怡神源此人便会来我大燕了。”

　　“不错。”萧晨缓缓开口。

　　“怡神源能够直接夺取大秦，更逼迫第二祖尸、九幽地宫之主臣服与他，必然修为强悍，你可有将他击败的把握？”

　　“长老放心，本皇当年可以将他击溃，如今仍旧可以。”

　　“好。”光照未再多言，起身道：“大秦事变，或许会危机我大燕，本尊先行一步去做一些布置，以防备不测。”

　　萧晨目送他远去，长身而起行至大殿窗前，遥望西方大秦所在，眼中渐渐露出凌厉寒芒，“怡神源，若你当真是我宿命之敌，那本皇便在这里等你！”低吟之声在殿内回响，杀机凌厉，久久不曾消散。

　　※※※

　　短短时间，大千界中风起云涌，接连发生大事震惊世人。

　　大燕、东燕合并为全新燕国，大燕之主萧晨战力惊天，被誉为真灵境下第一强者。

　　西秦易主，黑暗秦帝怡神源登基，降服秦国两大鸿蒙境祖尸，手段诡异修为深不可测。

　　而就在诸国尚未从这两件接连爆发的震撼性事件中回过神来的时候，又有一件近乎将整个大千界炸翻的大事再度爆发。

　　这一次事情的源头，在大楚！

　　东山星域。

　　星域中，一座巨大的祭坛安静伫立，其体积无比庞大，足有十万里大小，通体篆刻有精致到极点的纹理，看似繁杂无章却自有玄奥，其间绝不允许存在半点偏差。在这些纹理之间，按照某种标准镶嵌着一颗颗拳头大小的血色石头，表面形体凹凸不平并不规则，一层层淡淡的气息波动从中散发而出，将整片星域笼罩，不被任何人察觉巨大祭坛的存在。

　　整座祭坛，更像是一座无比巨大的阵法！

　　大楚东山王，即远古仙域中存活仙王，此刻便在这祭坛之上，面庞狂热！


第1032章 仙界之主降临

　　“主人，臣下已做好了一切准备，将迎接您重新降临！您的归返，将是仙界荣光再度照耀世间的开始！大千诸国混乱风起云涌，正是最好时机，主人可一举荡平各方，重建远古仙界！”

　　仙王仰首咆哮，他周身长袍无风鼓荡，翻滚中猎猎作响！他眼眸蓦然化为金色，无比恐怖的气息从他体内疯狂爆发，一层金色的火焰在他体外跳跃燃烧起来，瞬间点燃了整座祭坛！一道道繁杂精致的纹理快速亮起，化为极致耀眼的金色，喷涌出大量的金色火舌！镶嵌阵法中的血色石头，在这火焰中散发出诡异妖冶的血芒！

　　“伟大的仙界之主，请您归来！”

　　“请您归来！”

　　“归来！”

　　“归来！”

　　……

　　滚滚声浪，在星域之中久久回响。

　　祭坛之上，那金色的火焰燃烧的更加旺盛，一股强大而奇异的力量从中出现，然后直接消失在虚空之中，跨越了时空的阻碍，前往了某处未知之地。

　　……

　　大千界下存在十万小千世界，小千世界之下，又漂浮着如尘埃沙粒般的亿万蜉蝣世界。这些渺小的蜉蝣界，便是整个世界的最底层，灵力稀薄，修道体系低微。

　　但在这些看似毫不起眼的蜉蝣世界中，却存在着一处特殊之地。

　　海岸线孤峰之上，一中年男子负手而立，他样貌英挺极具威仪，此刻面朝大海，目光微微转动间，便自然流露出一股睥睨天地的气魄。只是不知为何，此刻这男子眼眸之中不时闪过茫然、迟疑、期待等复杂神色，他隐隐察觉到了一些什么，却又似没有任何发现。

　　此人，正是血王！人间界，血脉之地，于（左燕一脉）多罗娜迦血池中诞生的强大生灵！悠悠岁月过去，他早已从封镇中脱身离开。只是因为心中隐隐的感应，他并未飞升小千界，而是一直停留在人间界中，耐心的等待着。他自己亦不知在等待着什么，却知道自己需要等待，心中难免有些困惑。

　　但在今日，他突然有所感应，自己一直以来的等待，终于到了揭晓的时候。再过不久，他便能知道一切。

　　远处一道遁光呼啸而来，靠近后收敛，露出其中一名青年身影，他快步走到一侧，恭谨行礼，道：“师尊，您唤我。”

　　血王微微点头，他抬首看向云霄之上，道：“甘二，今日将有大事发生，为师或许会离开这一方蜉蝣世界，你且随我一起走吧。”

　　青年微呆，随即面露欢喜，“多谢师尊！”他低首行礼，脑海中却下意识浮现出一道青袍身影，心底生出一丝复杂之意。当年他第一位师尊，亦是这天地间最为巅峰的存在，只是他似乎已遗忘了他这名弟子的存在。不过没有关系，血王师尊将会带着他飞升入更高层次的修真世界，或许日后，他们会有再见的一日。到那时，甘二要让第一位师尊大人知道，放弃他这名弟子，绝对是他的损失。

　　甘二没有怨怼，有的只是胸腔内一口气，他要去证明自己！

　　突然间，海面之上空间突然毫无预兆崩溃，浓郁的金光从中喷涌而出，凝聚成一方奢华的通天大道，肃穆威仪气息陡然将整个人间界所笼罩，那磅礴气势，引得无数修士骇然抬首，心神惊颤！这种力量，已远远超出了人间界的极限，是他们无法想象的至高无上境界！

　　血王深深吸了口气，看着面前金色通道，他便知道这就是自己所要等待的！没有任何迟疑，他拂袖一挥带着甘二，脚下一步迈出，身影直接没入金色通道。

　　下一刻，海面上金色通天大道直接消失，空间修复，似是没有发生过任何事情。

　　……

　　星域之中，十万里大小祭坛燃烧着浓郁的金色火焰，便如一颗小型的太阳星般！便在这时，祭坛上金色火焰猛然暴涨，无数火舌向祭坛中央处汇聚，一座火焰大门缓缓浮现。

　　仙王眼底顿时露出激动之意，他直接跪倒，低吼道：“臣下守陵仙王，恭迎主人！”

　　火焰大门缓缓打开，一道身影迈步而来，他面色茫然，似是已经陷入某种奇异状态。

　　甘二瞪大眼睛看着眼前一幕，心神中生出滔天恐惧！祭坛上燃烧的金色火焰，让他感应到了无比恐怖的力量，哪怕最为细微的一缕，都能将他彻底焚化为灰烬。但在此刻，这些金色火焰，却如奴仆般匍匐在血王师尊脚下，根本不敢靠近他半点。

　　这里究竟是何处！

　　血王突然扬手一抛，甘二身影便在一股无形之力包裹下直接离开祭坛范围，悬浮在虚空之中。他缓缓抬首，口中蓦然发出一声低吼，祭坛之上，那无数燃烧的金色火焰，便如同受到召唤般，向他体内疯狂涌去！镶嵌在祭坛阵法内，那一颗颗血色石头此刻直接融化，在火焰中化作血气，夹杂在火焰中，一并钻入血王体内！这一过程，持续了近乎半个时辰，当最后一簇金色火焰夹杂着血气融入体内，十万里祭坛似是耗尽了所有的力量，一道裂缝在根基处出现，然后向周边快速蔓延，最终化作漫天碎石，彻底毁去。

　　血王眼眸豁然张开，他样貌略有改变，更具威压霸道，眼睛化为纯粹的金色，此刻金光翻涌，便如燃烧的烈焰。他整个人的气息，与之前发生了天翻地覆的变化，就这般安静站在星域之中，却好似已掌握了世间一切，这是一种掌控万事万物，唯我独尊的无上气势！无比恐怖的气息从他体内爆发，悍然冲入天地之间！

　　此刻，大千界中，所有鸿蒙修士皆清晰感应到了此处发生的一切，脸色纷纷大变，露出震惊之意！

　　大楚圣地南黎山。

　　熊帝眼眸猛然张开，眼眸内精芒爆闪，似是看破了空间的阻碍，他一拳打出砸碎了空间，直接迈步进入其中。

　　郢都，楚皇怒吼一声，大楚国境之上，浩荡国运顿时沸腾，直接加持在他身上。他身影冲出帝宫，消失在云霄之上。

　　东山星域之中，守陵仙王感应着面前之人身上传来的熟悉气息，满脸激动身体在微微颤抖！

　　伟大的仙界之主，回来了！

　　血王目光在他身上一扫，随即直接看向前方，淡淡道：“守陵，将他看好，暂且退后。”

　　守陵仙王恭谨应是，起身拿住甘二，便毫不犹豫向后退去。此番浩荡声势，熊帝、魏皇两人岂能不知，但仙界之主已经归返，他们也只能匍匐归降，否则唯有死路一条！

　　“轰”声巨响，不远处空间被直接砸碎，熊帝迈步而出，他目光落在血王身上，身体骤然一僵，口中发出一声惊惧尖叫，“仙界之主！”这老怪心神之中，直接涌出滔天恐惧！作为大楚鸿蒙，在远古仙界时期，他便已经是踏天境巅峰修士，也曾见到过仙界之主，对他的气息自然不会陌生。

　　血王目光落下，他面无表情开口，“孤已归返，臣服或者死亡！”

　　熊帝心神渡过最初的恐惧，感应到仙界之主身上的气息只在鸿蒙层次，心中顿时安定了几分。而在这时，不远处空间破碎，楚皇身影从中走出。

　　如此来，大楚便已有了两名鸿蒙层次战力！

　　熊帝咬了咬牙，寒声道：“罗云！即便你未曾殒落，一身修为也已经跌落鸿蒙层次，莫非以为自己还是当年那无所不能号令大千界的仙界之主！想要让本尊，让我大楚臣服，便看你有没有这种资格！”

　　仙界之主（血王）神色不变，淡淡道：“熊通，当年你便曾跪倒在本孤面前，奢求孤的恩赐，莫非以为如今就能与孤抗衡。即便如今孤修为削弱，又岂是你区区鸿蒙修为可以抗衡！既然你要死，孤便成全你！”

　　声音方落，他袍袖内单手伸出，向前一指点落，“仙术，裂天！”虚空之中，顿时涌出一股强悍撕裂之力，直奔熊帝与魏皇而去！

　　两人脸色纷纷大变，低吼之中，伸手向前一掌拍落，鸿蒙层次力量尽数爆发，将面前空间锁死！合两人之力，竭力出手威能自是不容小觑！但此刻，熊帝、魏皇二人心脏却忍不住一阵剧烈收缩，骤然生出极大警兆。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　这是两人面前锁死空间碎裂的声音，他们出手，竟根本不能阻拦仙界之主神通半点，便被直接撕碎。

　　熊帝、魏皇二人身上衣衫顿时被撕裂开来，大量血水喷涌而出，两人口中一声尖叫，周身力量鼓动，便欲要向后方疯狂逃窜。而与此同时，东山星域范围内，浩荡大魏国运，向此处疯狂汇聚而来。

　　仙界之主低哼一声，不见他有任何动作，那汇聚而来大魏国运尚未加持到熊帝与魏皇两人身上，便在他一声低哼中被直接击溃！他点落手指收回，化掌向前猛然抓落，“仙术，困囚！”

　　熊帝、魏皇两人周身，顿时有无形力量出现，将两人封死在内，以其鸿蒙修为，根本难以抗衡！而此刻，那裂天仙术的气息，令两人背后寒毛根根乍起，只要再过瞬息，便能将两人撕碎抹杀！这种清晰的死亡临近直觉，让两人心生莫大恐惧！

　　“仙界之主，我们降服，请您饶恕我们！”熊帝疾声道。


第1033章 秦楚之战

　　啪！

　　他脸上血肉毫无预兆突然撕裂开一道长长的伤口，切口整齐如同利器划割，大量血水涌出，落入嘴唇间，口中顿时感到一阵微腥的咸味。

　　这是死亡的味道。

　　若再晚半点，或许如今碎裂的便不是些许面部血肉如此简单，而是他的头颅与元神。

　　魏皇头顶皇冠被切割成两半，血水从头皮涌出，他甚至听到了骨骼被切开时发出的轻响，黏稠温热的血水落入脖颈中一片黏稠极不舒服，但如今他身体僵直，却已顾及不到这些。

　　仙界之主缓缓收手，虚空中弥漫的锋锐气息缓缓消散，他淡淡道：“放弃抗衡，孤在你们元神中种下仙种，此后便为孤之奴仆，永世不得反抗。”

　　根植仙种，乃仙界之主独有的控制手段，一旦落入元神中，若修士心生反抗之念，仙种就为生根发芽，根系密密麻麻插入元神之中，掠夺修士元神力量快速生长，最终令修士元神枯竭而亡，仙种亦随之散去。而这一过程，更是痛苦无比，近乎等同于将修士的元神一点一点撕碎，在远古仙界时期便颇为有名，而有资格接受根植仙种的，也唯有鸿蒙境的仙帝。

　　熊帝脸上伤口已快速修复完整，此刻闻言陡然变得更加惨白，却不敢有任何反抗，低首称是。

　　仙界之主拂袖一挥，便有两枚金色如种子般的光点打出，直接没入熊帝与魏皇体内，钻入两人元神之中。完成此事，他眼眸微微闭合，熊帝与魏皇脸上顿时露出痛苦之意，落入他们元神中的仙种散发出一阵阵诡异气息波动，正在肆意翻查着他们的记忆。片刻后，仙界之主眼眸张开，他已知晓了如今大千界中的局势。

　　“萧晨？”他微微皱眉，记忆恢复后，血王时产生的记忆也已融入到元神中，仙界之主自然轻易想起了他的身份。

　　守陵仙王恭谨道：“主人，臣下在他身上感应到了您的气息，应是封册至宝无疑。”

　　“封册至宝！”仙界之主眼眸陡然亮起，“孤便知道，他绝非寻常之辈，否则岂能短短岁月便走到今日这般地步。但孤王既已回来，他也就应当将封册至宝交还了。”

　　熊帝略微迟疑，道：“主人，臣下之前曾与萧晨交手，若无错，封册至宝如今应该已不在他手中。”

　　“哼！他能走到今日，必然有封册至宝相助，即便如今不在手中，也必然知晓它现在何处。如今孤力量尚未恢复至巅峰，待到日后，再去向他讨回！”

　　“主人英明。”

　　仙界之主目光落在甘二身上，嘴角噙着一丝冷笑，“当年你曾反噬于孤，却没想到孤早有准备，并未真的殒落。孤当年保留一丝元神未灭，飘荡入下界修养直至今。如今你部分力量在孤掌控之中，便无法恢复完整。只要让孤寻到你，定要让你死无葬身之地！”他伸手一招，甘二被直接封镇，落入他手中消失不见。

　　完成此事，仙界之主豁然转身，面朝无尽深处，低沉开口，“孤不在时，大千界由你等掌握，如今孤既然已归返，一切都将消散归返唯一的轨迹。即日起，孤重建仙界，传信诸国一月内投降，不遵令者杀无赦！”

　　※※※

　　远古仙界之主归返大千，褫夺大楚皇室地位，掌控大楚疆域重建仙界。仙谕发出通传各国，以一月之期为限归降，反抗者立杀无赦！

　　消息传开，大千震动！

　　但便在诸国紧张应对时，事情却突生变故。

　　大秦突然出手，边境驻军趁大楚混乱时期出手，黑尸铁骑悍然杀入大楚疆域之中，一举派遣大军三千亿，彪悍军力震惊诸国！谁都未曾想到，在这般时刻，黑暗秦帝怡神源竟会悍然出手，攻入大燕！

　　是日，大楚边境大营强者，皆被一头恐怖尸獠直接击杀，军营一日之间被击溃！此后数月，大秦黑尸铁骑长驱直入，连下大楚二十三片星域，悍然逼近郢都！其间熊帝、魏皇两人出手，皆被第二祖尸与九幽地宫之主两人联手击退。重新降临大千界的仙界之主，不知为何却未曾露面。

　　一时之间，大秦气焰熏天！

　　韩、唐两国，赵、魏、齐三国联盟人人自危，纷纷抽调大军集中于边界，以应对不测。

　　大燕沉默以对，国境之中大军却在加速整编，争取早日将自身力量提升至巅峰。

　　※※※

　　郢都修真星所在星系之外，大秦铁骑暂且驻军休整，前往大楚重军集结，双方暂且呈现对峙局势。

　　熊帝、魏皇驻守此处，脸上一片凝重。

　　大秦入侵伊始，他们便已通传仙界之主，得到回复却是尽力抵挡，但郢都不容有失，以免新仙界气运受到重创！只是如今想要做到这点，却很难。黑暗秦帝尚未出手，第二祖尸，九幽地宫之主与那强悍尸獠牙，便是三名鸿蒙层次巅峰战力，即便熊帝与魏皇竭力抗衡，也根本无法顾及战局。在大秦黑尸铁骑冲击之下，郢都恐怕支撑不了太久。

　　但如今不管困难与否，他们都要全力出手，因为这是仙界之主给予他们两人的命令，不容任何失误！

　　……

　　星域之中，两道身影呼啸前行。他们随意迈步向前，看似寻常，却是在穿梭空间，每一步踏落，都能跨越无尽距离，速度当真快到了极致。

　　“黑暗秦帝。”仙界之主突然开口，他目光看向极西之地，感应着那一股深沉晦涩的黑暗气息，眉头微微皱起。

　　守陵仙王恭谨道：“此人彗星般崛起，直接夺取大秦，逼迫第二祖尸、九幽地宫之主两鸿蒙臣服在他麾下，更暗中掌控了大秦近乎一半的力量，修为深不可测。”

　　“孤本以为此番降临大千，会有寂寞之感，不想竟还有这般有趣的对手，不错。”仙界之主踏落最后一步，他身影停下，此刻已在蛮荒星域的至深处。周边星域一片黑暗，遥远处的太阳星光芒，根本无法照亮此处。他目光看向前方空间，眼眸微微亮起，突然伸手向前一撕，“漂泊在外的奴仆们，归来吧！”

　　面前空间直接碎裂，连通到一方无比广阔的世界，一道道强大的气息从中疯狂涌出。

　　数息后三道身影激射而出，激动拜倒在地，“臣下等参见主人！”这三人，竟全部是鸿蒙层次修士！在他们身后，是密密麻麻更多的强大气息，其中不乏踏天境修士！这些气息中，透出精纯的仙界味道！

　　仙界之主拂袖将三人拉起，沉声道：“孤已归来，将重建仙界，你等可愿助孤一臂之力！”

　　“誓死效忠主人！”

　　“好！”仙界之主转身朝向大楚方向，“今日，孤便带你们出手，且看黑暗秦帝究竟是否有做孤对手的资格！”言罢，他拂袖一挥，将裂缝中所有修士收走，朝向大楚方向一步迈出，身影直接不见。

　　……

　　秦国，咸阳！

　　帝宫之中，怡神源以手抵额，高坐黑暗帝位之上。就在这时，他眼眸突然张开，抬首看向虚空，殷红嘴角微微翘起，露出一丝森然冷笑。

　　“仙界之主，如今你终于按捺不住，本帝已等你多时了。只是不知，如今你如今还有当年几分力量？若是不足，今日便让你成为本帝的奴仆，助我修为再进一步！”

　　声音未落，他身影直接消散，化为一抹极致的黑色，消散于虚空之中。

　　……

　　郢都之上，大秦铁骑发动悍不畏死的冲锋，他们眼眸尽皆为黑色，神通出手，便天然附带了黑暗力量的破损与湮灭属性，可将杀伤威能提升数分不止，同等精锐的楚国大军被彻底压制在下风！

　　星域中，熊帝、魏皇两人拼死出手，对面则是第二祖尸、九幽地宫之主与那恐怖尸獠。五者疯狂厮杀在一起，战局乃是大秦一方占据绝对上风。

　　第二祖尸修为恐怖，比较熊帝亦要强出一线，与九幽地宫之主联手，战力更强。与两尸相比，尸獠更显彪悍恐怖，它周身被滚滚尸气笼罩，精纯到极致的黑暗属性力量，让这妖物爆发出无比惊人杀伤威能。

　　熊帝、魏皇苦苦支撑，却已是险象环生。突然间，两人眼中同时露出一丝喜意，咆哮之中倾力出手，将大秦三者强行逼退，身影向后暴退。

　　下一刻，不远处空间直接崩溃，一道身影从中迈步而出，来者，正是仙界之主！

　　“参见主人！”熊帝、魏皇二人恭谨行礼。

　　第二祖尸、九幽地宫之主脸色微变，尸獠口中发出低吼，周身骨刺紧绷，却不敢继续上前，他们都从面前之人身上，感应到了极大的凶险。

　　而这时，尸獠突然发出一声兴奋低吼，三者身后空间突然变得黑暗下去，虚空中浮现出一缕缕黑色流质般的力量，向一处快速汇聚，化作一道身影，正向此处迈步而来。

　　“参见陛下！”第二祖尸、九幽地宫之主同时跪倒。

　　尸獠则是直接匍匐到他脚下，小心蹭着他的脚面以示亲热。

　　怡神源目光直接落到仙界之主身上，略作停顿，缓缓道：“久闻仙界之主之名，不想还有相见之期。如今观之，果然名不虚传。”

　　仙界之主闻言面无表情，淡淡道：“你也不错，应有让孤出手的资格。”

　　“哈哈哈哈！不愧为仙界之主，果然气魄惊人，若今日你落入本帝手中，我不杀你。”

　　“待你败落，若愿臣服，孤亦会给你一条生路。”

　　两者对视，眼眸中寒意渐浓，一股无形威压冲天而起，将整片星域彻底笼罩！


第1034章 对峙郢都

　　无论仙界之主还是黑暗秦皇，两者所有的力量，已超出寻常鸿蒙层次，对峙之下释放强悍威压，即便强如第二祖尸、熊帝等人，也无法承受。几人脸色微微发白，小心向后退去，以免受到激战波及。

　　怡神源嘴角噙着一丝冷笑，此刻突然出手，只见他伸手向前一握，整片星域骤然被黑暗彻底笼罩。

　　仙界之主冷哼一声，耀眼到极致的金光从他体内喷涌而出，翻滚之中，便如烈烈燃烧的火焰般！

　　整片星域在两人交锋瞬间便被直接打碎，狂暴而恐怖力量波动如疾风骤雨般，任何落入其中的生灵，都会被瞬间抹杀！哪怕是整颗修真星，也会被轻易打碎！

　　两大超级强者的对战厮杀，声势惊天动地！

　　……

　　郢都修真星。

　　楚国降服于仙界之主，大楚麾下修士自然变为仙界之主奴仆。此番秦国入侵，郢都处集结重军，国境内无数强者皆被抽调而来，抵挡大秦黑尸铁骑！

　　踏天境修士亦要加入战场厮杀，余下者自不用多言。

　　须臾王、银月王便在这一场大战之中，跟随一名大楚皇室踏天境修士与大秦强者厮杀。感应着头顶苍穹上传来的恐怖气息，两人脸色越发苍白。这般力量，哪怕只有一丝，也足以让他们两人彻底湮灭。对面三名尸族强者，修为皆在创世至强层次，战力彪悍黑暗属性力量杀伤威力惊人至极。且战斗之中悍不畏死，神通出手极尽狠辣。若非须臾王掌控空间本源，实力比较同级修士强出数分不止，两人怕是已无法支撑下去。

　　大秦积蓄多年，暗中隐藏力量惊人，至少在这场秦楚之战中，高端修士的力量，便占据着绝对的上风。

　　须臾王一掌拍落，数道空间裂缝瞬间出现，速度惊人向前蔓延，释放出凛然锋锐气息。空间力量的切割，即便以肉身强悍著称的大秦尸族修士，也不敢轻捋其锋，低吼中被直接逼退闪避。但为做到此事，须臾王脸色瞬间变得更加苍白。

　　就在这时，他身后突然传来一声痛呼，银月王被交手尸族强者一掌拍落肩头，衣衫碎裂露出大片白皙肌肤，香肩上那一只乌黑掌印显得触目惊心！向后抛飞中，银月王嘴角溢出血迹，一股股黑色气息从掌印中散出，向她体内疯狂涌去，竟让她嘴角的血水飞快变成黑色，越发显得触目惊心！

　　“银月！”须臾王厉啸一声，猛然折返一指向前点落，面前空间直接坍塌露出一只手指粗细的黑洞。

　　正欲追杀银月王尸族强者脸色一变，低吼中一掌向前拍出，滚滚乌黑尸气疯狂喷涌而出。此尸面前空间突然碎裂，露出一只同样大小的黑洞，一抹银白之色激射而出！

　　“轰”声巨响，尸族强者口中发出痛苦低吼，其手掌被银色空间击杀之力直接洞穿，胸膛之上，也出现了一只恐怖的穿透性伤口，可隐隐看到其中缓缓蠕动的紫红脏腑，边缘处已被强大力量生生撕裂，伤势骇人无比。

　　须臾王含恨出手，瞬间爆发出的杀伤，足以重创同阶修士。但如今，他为做到这点，也要付出代价！被空间裂缝逼退两名尸族强者，此刻趁机出手，咆哮中周身尸气疯狂涌出，全身血肉干瘪，枯瘦如骨爪的手掌向前狠狠拍下。

　　两只乌黑骨爪瞬间出现，悍然抓落。

　　须臾王挥手扭曲空间，欲要将神通阻挡，但方才重创追杀银月王尸族强者，他自身损耗极重，被扭曲的空间的在尸族两创世至强层次修士轰击下，竟被生生打碎！黑骨爪虽威力削弱许多，却仍旧去势不减，打落在他身上。

　　噗！

　　须臾王身上瞬间出现数道恐怖伤口，滚滚黑血涌出，将他身上衣袍打湿。伤口处翻起的血肉，已经在尸毒与黑暗力量的侵蚀下腐朽坏死，且正在向他体内不断扩散。

　　“须臾！”

　　银月王挣扎中上前将他抱住，两人因巨大冲击力量下在地面翻滚接连撞碎数道殿壁方才停下。

　　“咳咳……银月，看来这次你我是逃不掉了。”须臾王嘴角涌出一层层黑色血沫子，满脸无奈苦涩。

　　银月王慌张的为他擦拭着，“我早就让你走了，你怎么就是不听！”

　　“你我好不容易才能走到一起，我怎能忍心让你一个人留下。生不同时死能相随，这是我对你的承诺。”

　　“你个傻子！”

　　之前被须臾王重创尸族强者，此刻满脸狞笑中上前，他舌头舔了舔干裂的嘴唇，想着等下吃掉这两人，他所受的伤势差不多就能痊愈了，修为甚至还能有所精进。一念及此，他目光顿时变得炙热。

　　须臾王、银月王两人脸色顿时变得无比难看，他们自然知道，若是落入尸族修士手中，会有怎样的下场。两人对视一眼，皆看出彼此心底的决然。

　　宁愿死，形神消散于天地间，也绝不做人腹中物！

　　……

　　归返仙界之主与黑暗秦帝之间的厮杀，自然引得诸国鸿蒙层次强者密切关注，只是感应着他们两人争斗中迸发出的恐怖力量，他们尽皆保持了沉默。

　　这种力量，强大的出乎了他们的意料！

　　燕，蓟都。

　　光照凭栏而立，遥望大楚方向，眉头紧皱，眼中一片忌惮。半晌后，他缓缓道：“好强！”语锋间，尽是深深的忌惮。

　　萧晨微微点头，“这两人如今所展露出的力量，已超出寻常鸿蒙层次。”

　　“你与他们相比如何？”

　　“虽无获胜的把握，他们也未必能将本皇击败。”

　　光照心中一松，既然萧晨开口，心中便自然有几分把握，“黑暗秦帝怡神源崛起，仙界之主罗云归来，大千界局势怕是要在短时间内彻底改变了。原以为凭你的力量，足以完成一统大千之事，如今看来，事情却又变得棘手起来。”

　　“长老何必担忧，西秦、新仙界两方势强不假，但我大燕也未必怕了他们。本皇向来以为，轻易便能得到的东西，便不会觉得珍贵。终有一日，本皇会将他们统统踩在脚下！”萧晨淡淡开口，语锋间那份坚定与自信，却可清晰感应。

　　“哈哈！好！本尊便等着看你一统大千之日！”

　　萧晨此刻突然皱了皱眉头，他略微思虑，道：“长老留守蓟都，本皇需要往郢都一遭。”

　　“此时去趟这潭浑水，怕是会惹来麻烦。”

　　“当年欠下的人情，终归是要偿还。长老不必担心，本皇去去就回。”言罢，萧晨挥手撕裂空间，迈步踏入其中。

　　他一步起，人在大燕境内，一步落，人已进入大楚疆域。时空本源掌控者，拥有足够的力量支撑后，在速度方面，足以傲视任何同阶修士！

　　星域之中，此刻突然传来一道惊恐咆哮，声浪滚滚如雷，随之而来的是那惊人到极点的气息威压！这叫声是那尸獠发出，只是不知究竟发生了何事，竟让这恐怖妖物如此恐惧！

　　尸獠身体绷紧，敏锐感应到了那熟悉的气息的到来，这股气息深深烙印在它心神中，是它心中最大的怨恨可恐惧源头。这妖物眼珠死死看向星域深处，空间波动中，一道身影从中迈步而来。黑发黑眸一袭青衫，那平静沉稳的面庞，在它看来却是世间最为恐怖的存在，因而此刻口中才会发出如此凄厉的咆哮。它恨不得直接扑上，将来人直接撕碎，但敏锐的感应能力却让他身体紧绷，根本不敢妄动半点，否则死的一定是它！

　　激战中两道身影突然退开，弥漫空间的恐怖气息缓缓消散，仙界之主目光落下，眼中不觉露出几分凝重，缓缓道：“萧晨，你我又见面了。”

　　萧晨目光一闪，直言道：“本皇确实没有想到，多罗娜迦血池中产生的生灵，居然已被仙界之主夺舍，更借此重生再度降临大千世界。”

　　“哼！孤当年残魂飘荡游历于天地间，偶然机遇下进入血池，自是命不当绝！既然孤如今已归返，你也应该将封册至宝归还了吧。”

　　萧晨眉头皱起，此刻不待他再言，怡神源已在冷笑中开口，“萧晨，看来与你有仇怨者不只本帝一人，你恐怕也未想到，本帝会有今日吧。”

　　“怡神源，小千界时本皇并无意与你结怨，只是你一再相逼，才会至于今日。”

　　“事已至此何必再言，莫非你以为这般开口，便能化解开本帝心中之恨！虽说本帝能有今日，也多是拜你所赐，但你仍旧要死。”寒声中已是煞气腾腾。

　　“本皇当年不曾怕你，如今更是不会，若你想要杀我，自然出手就是，何必多言。”萧晨淡淡开口，他语锋平静，却露出绝对的自信霸道。

　　怡神源脸色倏然变得阴沉下去，一股股危险气息从他体内发出。

　　萧晨与之冷然对视，神色平静，不露半点畏惧。借助于七彩葫芦，他所拥有战力之强，未必就会怕了他，若放手一战，他心中也有几分把握。而且更为重要一点在于，仙界之主虎视眈眈在侧，若两人全力厮杀，且不论胜负如何，一旦出现损伤必然会被他渔翁得利。怡神源向来小心谨慎，不可能意识不到这点，自然不会轻易出手。况且仙界之主与怡神源两人如今势同水火，彼此忌惮，自是没有联手与他为难的可能。

　　萧晨既然前来郢都，自是想好了一切。


第1035章 大千界战火飘摇

　　怡神源低哼一声，“你我之间仇怨，本帝自会寻机与你清算！”

　　“本皇恭候。”萧晨言罢，目光在罗云身上一扫，“想必今日，仙界之主也应该不会与本皇为难才是。”

　　“封册至宝既在你手中，即便今日无事，孤日后也势必不会与你甘休。”罗云眼眸阴冷，但正如怡神源自萧晨身上感应到威胁，他亦不敢轻易出手。

　　“本皇只能言，封册至宝如今已不在我手中，相信与否，仙界之主自行判断就是。本皇此来并无意插手秦楚战事，只为回报当年一份人情，待事情完成便会离开。”言罢，他脚下一步迈出，身影已直接撕裂空间，出现在郢都修真星上，迈步向前。

　　须臾王、银月王看清来人，脸上顿时露出激动之色。

　　那受创尸族修士眼中一阵阴晴不定，漆黑眼眸死死瞪着萧晨，口中发出一声威胁似的咆哮。

　　萧晨豁然转首，目光落在此尸身上，口中一声低哼！

　　尸族修士口中顿时惨嚎，身体如遭重击向后抛飞，尚未落地肉身便已四分五裂化为漫天乌黑血肉洒落。周边尸族修士脸色顿时大变，脚下纷纷退后，不敢再向前靠近半点。

　　怡神源神色平静，他本就不将区区一创世至强层次尸族修士看在眼中，况且他去挑衅萧晨，本就是自寻死路。既如此，死了便就死了，不足为惜。

　　萧晨拂袖一挥，便有一股强悍力量直接涌出，将须臾王、银月王体内尸毒与黑暗力量尽数祛除。他眉头不着痕迹微微皱起，对那黑暗力量，他心中生出一股浓浓的厌恶！而这份厌恶，与怡神源身上的气息完全相同。他收敛心中念头，对两人淡淡开口，“楚国已亡，你们两人若愿意跟本皇离开，无论效忠大燕还是归隐，本皇都不阻拦。若不愿，本皇即刻离去，则你我之间人情，也就此勾销。”

　　须臾王、银月王相互扶持起身，恭谨行礼，“我等愿随燕皇陛下离去。”

　　萧晨点头，“好！”

　　周边大楚修士，眼中同时露出羡慕之意。能够被大燕之主带走，至少能够脱离如今凶险的战局，比较他们凶险生死未知的前景，不知要好出多少。

　　萧晨转身，正欲带两人离开，身体却微微一顿，突然沉默下去。在他视线中，是一名楚国踏天层次女修，生的绝美，宫袍多处破损俏脸微白，仍旧难掩天生丽质。此刻在他目光笼罩下，此女脸色微变，急忙敛衽行礼以示恭谨。

　　这女子的样貌，萧晨曾见到过。

　　姬家葬园中，葬竹交付血脉种子前曾嘱托与他，日后若见到此女，代他去问一句为什么？

　　自莫罗修真界归返，打碎域外大陆毁灭九幽血藤王时，姬长空也曾给他看过一副影像，嘱托他日后若有机会遇到此女，待他问上一句，可曾当真爱过那人？

　　这女子，如今就在面前。

　　萧晨突然开口，“你是何人？”

　　宫装女子心中微凛，心中生出无尽敬畏，急忙低首行礼，“晚辈乃大楚皇室出身，不知大燕之主呼唤所为何事？”

　　“本皇有一事问你，如实回复与我，不得有半点隐瞒。”萧晨缓缓开口，“久远岁月之前，你可曾离开大千界，进入一处蜉蝣界内。”

　　宫装女子身体猛然一僵，她震惊抬首，不知他为何会知晓此事，却不敢作何隐瞒，略作踌躇，恭谨道：“回禀大燕之主，晚辈曾分神进入一蜉蝣界内，奉命……奉命寻找封册至宝。”

　　“如此，那便无错了。”萧晨点头，他深深看了此女一眼，“许久之前曾有一人先后嘱托本皇，若有朝一日，我能遇到他们所说之人，便代为询问两个问题。第一，为什么？第二，可曾当真爱过那人？”

　　宫装女子眼中闪过一丝迷茫，她思虑了半响，低声道：“不知大燕之主说的是何人？”

　　“姬长空。”萧晨开口，心中却已隐隐猜测到了结果。对踏天境修士而言，区区一缕分神的记忆，根本不会被保存下来。这女子确实是姬长空要寻找之人，但她记忆中恐怕根本就没有他的存在。

　　果然，宫装女子闻言思虑数息，终是摇了摇头，“晚辈并不认识此人。”

　　萧晨摇头，想着他在星域死寂之地，独自一人忍受着无尽的孤单寂寞，最终却是这般结果，心中不由生出几分怜悯。他看向这宫袍女子，“你叫什么名字？”

　　“晚辈熊灵。”

　　萧晨记下，转身拂袖一挥，带起须臾王、银月王两人，一步迈出，直接撕裂空间离去。

　　熊灵看着他的背影，黑白分明的眸子中闪过一丝困惑，她突然觉得姬长空这个名字确实有些熟悉，却能够确定，自己的记忆中，根本没有他的半点存在……

　　怡神源目送萧晨离去，他漆黑眼底厉芒缓缓涌动！本以为他得到黑暗传承，足以成长为世间最为巅峰存在，轻易杀死萧晨，让他承受无尽的痛苦，却不想，他竟也已达到了今日这般境界，甚至他出手，也没有绝对的把握将其留下！但这种情况只是暂时，身为黑暗之源，他的力量增长速度无比恐怖，再过不久，他就能踏入半步真灵层次，到那时，萧晨必死无疑！

　　一念及此，他抬首看向仙界之主，冷声道：“如今你我势均力敌，若继续战下去结果难分，或许会给萧晨可趁之机。本帝提议，即日起大秦收兵，大秦与大楚便已郢都修真星为边界划分新的疆域版图。待到日后，你我再来战过。”

　　仙界之主微微皱起眉头，半晌后缓缓点头，“好，此事孤答应。”

　　怡神源直接转身，他身影骤然散开，化为无数道细微的黑暗流质力量，融入空间之中消失不见。

　　尸獠对着萧晨离去方向发出一声愤怒咆哮，转身撕裂空间，紧随怡神源而走。

　　第二祖尸、九幽地宫之主下令，悍不畏死冲击郢都修真星的大秦黑尸铁骑缓缓停止攻城，无声息中排列成整齐的队伍，向星域中缓缓退走。

　　仙界之主拂袖一挥，守陵仙王与之前召回的三名鸿蒙层次仙帝境强者直接出现在他面前，“孤即将闭关，全力恢复修为，重建仙界之事便由你们出手。待孤出关之日，便是一统大千，彻底重建仙界之时！”

　　“是，主人！”

　　※※※

　　秦楚之战在郢都修真星爆发最为激烈战事时戛然结束，两国沿郢都为线布下防御大军，重新确定版图，局势渐渐趋于稳定。此战结果，表面看来秦国占据绝对上风，但楚国仍旧势强，又有仙界之主召回的诸多强者加入，国势非但未曾削弱反而膨胀惊人！据传，鸿蒙层次仙帝，便有三人之多，其余踏天境仙王及以下修士自然更多。且经过当日仙界之主与黑暗秦帝一战，两者厮杀中爆发出的恐怖力量，已让诸国鸿蒙修士彻底震撼，心中甚至生出无法压制的恐惧！因为这股力量，已超出他们可以抗衡的极限。

　　这是近乎超越普通鸿蒙的力量，诸国中，唯大燕之主可与之抗衡！

　　一时间，各国人心慌慌，皆有大势已去不可挽回之感。

　　短暂数月后，楚皇正式宣布退位，臣服仙界之主麾下，大楚现有疆域，即为仙界。此事后，边境大楚诸君悍然扑出，同时杀入韩、唐、齐三国疆域，有仙界之主召回强者加入其中，一路攻无不克战无不胜，战线向三国腹地疯狂推进。

　　而近乎在同一时间，大秦黑尸铁骑在第二祖尸、大秦九幽地宫、与恐怖尸獠三者带领下，直接杀入赵、魏、韩三国，大秦军力、强者层次皆占据绝对上风，三国合力亦不能挡！

　　激战厮杀之时，因战局不利，大魏魏元天、大赵赵拓天、大韩韩非、大唐李木子、大齐田齐君五鸿蒙危机之际联手出击。但此战结果，却被秦、楚两国鸿蒙强者默契联手重创，纷纷远遁逃离战局。从这一日起，五国战局正式进入溃败阶段，大片国土疯狂沦陷，每一日都有无数修士死于战乱！

　　整个大千界，正式陷入战火飘摇之中！

　　唯一保持沉默的，唯有大燕。它在沉默中缓缓蓄力，只待恰当时机到来，就会露出早已准备多时的恐怖獠牙，狠狠刺透猎物的身体！

　　而随着时间流逝，这一日已越来越近。


第1036章 战神宫的选择

　　时空乱流，战神宫。

　　战神殿内，三道尊聚首。

　　凌元子眉头紧皱，缓缓道：“第一道尊突有所悟闭关，严令非生死存亡之事不得打搅，眼下情形危急不容再做耽搁，便只得你我三人商议而定了。秦国、仙界出军，大千界陷入战火之中，我战神宫亦受到牵连。虽之前暗中抽调回了大量物资与修士，但在战火中损失依旧极重，秦国、仙界更已将境内汇通商号所有物资征用。”

　　“大战爆发，大千界面对的是一场浩劫之战，旧的秩序将会被彻底打破，这是必然之事。我战神宫也要做出一些应对了。”阳极子沉声开口。

　　“哼！大千局势动荡，诸国即将灭亡，远古契约也就没了约束的力量，我战神宫若不想坐以待毙，便只能插手其中！”灵瑶子俏脸紧绷，语态中寒意流露。

　　“灵瑶子你的意思是？”

　　“凌元子你岂能想不到，何必明知故问。如今仙界之主罗云归返大千，黑暗秦帝怡神源崛起，两者修为之强已在寻常鸿蒙之上，皆有一统大千之能。只是无论两人谁能最终统一大千，我战神宫都只有臣服与毁灭两个选择，岂能保持如今的地位。而现今，大千界中，唯一可与两者抗衡之人，便只有萧晨！他为大燕之主，又是我战神宫第三道尊，如今你我帮他，未必没有一争大千之力。而帮萧晨，亦是在帮我们自己，如何抉择，你我应早做决断。”

　　阳极子点头，“不错，本尊赞同灵瑶子所言。助萧晨一统大千，我战神宫仍旧可保证自身地位，不至于落入身不由己的境地，总好过将来尘埃落定，被人逼上门来。”

　　凌元子皱眉思虑，半晌后咬了咬牙，“好！第一道尊闭关，你我便代为决断，倾战神宫之力加入大燕阵营，一争大千统领之权！”

　　灵瑶子起身，道：“既如此，便不要再继续耽搁了，你我这便动身前往蓟都。想必，萧晨也已经等待你我多时了。”

　　大燕沉默中积蓄力量，何尝不是在等战神宫做出选择，以三道尊的城府心思，自然不难想通这点。

　　三人起身，挥手撕开空间，一步迈出身影便在大陆守护阵法之外，挥袖开启门户，灵光爆闪直接冲入时空乱流中，朝向大燕方向疾驰而去。

　　※※※

　　蓟都帝宫。

　　殿内萧晨高居帝位之上，目光威仪在下方一扫，沉声道：“诸卿皆要全力以赴，不可有半点大意，应对眼下一战！你等先行退下，做好最后的准备，勿出差池！”

　　“是，陛下！”

　　殿下大燕重臣恭谨应是，行礼后向后退出数步，方才转身步履匆匆而去。

　　光照坐于下首，待诸臣离去方才开口，“如今大燕内中燕一脉遗留力量已被清洗干净，军力调整亦在掌握之中，国内物资准备趋于完成。诸国战局中，秦国、仙界展露力量惊人，大军疯狂推进，五国支撑不了太久。眼下已到了出手的时机，不然便有些晚了。”

　　萧晨道：“本皇知晓长老所言，但如今我还未等到自己想要的结果。不过请长老放心，无论如何，一月之内我大燕必会出手！”

　　“既然你心中明白，本尊就不再多言。”光照点头，眉头却忍不住微微皱起，“只是现下局势，战神宫中道尊应能看的清楚，何以迟迟没有反应。”

　　“或许他们仍在迟疑，但本皇相信，他们很快就会做出决定。如果他们想要保持战神宫的地位，那么我大燕便是他们最好，也是唯一的选择。”

　　便在这时，萧晨突然抬首，嘴角露出一丝笑意，“长老，看来你我无需继续等待了。”

　　光照停顿了数息，方才感应到那进入大燕疆域的三道强大气息，笑道：“既然战神宫道尊已来，萧晨你当去迎接一下才是，以示我大燕诚意。”

　　“长老所言甚是。”

　　两人起身，一步迈出，身影直接融入空间。下一刻再度出现，他们身影已在蓟都修真星外。

　　不远处，空间突然泛出波纹，三道身影从中走来，正是战神宫三道尊凌元子、灵瑶子、阳极子！

　　“三位道尊前来，本皇特来相迎。”萧晨笑道。

　　光照拱手一礼。

　　凌元子、灵瑶子、阳极子三人不敢托大，抛开萧晨大燕之主、第三道尊身份，他自身彪炳战力，也已超出寻常鸿蒙层次，他们应对之间，自要谨慎。

　　“见过燕主，见过光照道友。”此番开口，便已表明了他们的态度，并非以道尊身份相谈，而是站在大燕与战神宫两方进行对话。

　　萧晨一笑，对三人语态间些许恭谨了然于心，却未曾露出半点强势之态，道：“本皇于蓟都等待诸位已久，只是不知第一道尊何在，为何没与诸位道尊同来。”

　　“第一道尊偶有所悟，修为或许能再有突破，已闭关许久。战神宫内一应事务，便由本尊三人执掌。”凌元子道。

　　萧晨心中微惊，第一道尊修为本就深不可测，如今竟再度闭关，若当真顺利突破，其境界必然又有提升，战力更上层楼，“如此，却是要恭喜第一道尊了，待出关日，本皇必定亲往拜贺。”言及此处，他脸色突然变得肃然，缓缓道：“今日三位道尊既然前来，想必战神宫已做出了选择。”

　　“不错！即日起，我战神宫当倾尽全力相助燕主，助大燕夺取大千统领之权！”

　　“好！本皇为大燕之主，却也同为战神宫第三道尊，既然战神宫愿意相助，本皇便立下保证，日后若当真一统大千，战神宫可不受任何制约，地位尊崇无上更胜眼下！”萧晨沉声道。

　　三道尊脸上顿时露出笑意，他们出手，当然想要得到萧晨的承诺，如今结果自是双方欢喜。

　　光照笑道：“战神宫助我大燕，必将震荡大千诸国，令我燕国声威更重！今日大喜之日，还请三道尊入宫，我皇当盛情相宴，以示诚挚！”

　　萧晨道：“长老所言极是，三位道尊，请。”

　　凌元子、灵瑶子、阳极子闻言笑着点头，“如此，便恭敬不如从命。”

　　五人一步迈出，直接进入大燕帝宫中。这一刻，帝宫云霄之上，浩浩汤汤无尽国运直接涌出，向此处疯狂用来，直接融入国运金柱中，令金柱更加凝实，更高、更大。金龙虚影形体疯狂增长，鳞甲增厚变大，爪牙更显锋利，周身弥漫威压气息不断暴涨！整个大燕国运，在这一刻生生暴涨近乎一倍不止！

　　战神宫底蕴浑厚，力量之强至少可比两国之力，加入大燕，自然可造成这般国运疯狂激涨的景象。如此变故，自是震动大千，战神宫加入大燕阵营消息不胫而走，短时间内传遍诸国。大千界无数修士心中纷纷生出一个念头，沉寂日久的大燕，怕是不日便会出手！大齐、大魏、大赵三国顿时大为紧张，面对秦国、仙界两方的攻击他们已无法抗衡，若大燕出军，必将加速三国的灭亡！

　　此为后话，暂且略下不提。

　　三道尊到来，是日燕帝宫大摆盛宴，宫女、近侍侍奉在旁，脸上皆是欢喜之意。他们为燕国帝宫之奴，便与燕皇皇室休戚与共，若燕国败亡，等待他们的必然是极其悲惨的下场。如今国运大涨，他们自当欢喜。

　　萧晨居主位，左右两侧光照与三道尊依次落座。

　　“我大燕诸事已准备妥当，今又得战神宫相助力量大涨，无需再做等待。不日，我大燕便会倾力出手，加入大千战局！此战，有胜无败！”萧晨举杯，沉声低喝。

　　“有胜无败！”光照、凌元子四人共同举杯，面庞肃然。

　　一场欢宴，待宾主尽欢方才结束。短暂商议后，三道尊直接归返战神宫，集合麾下力量，以便配合大燕出手。光照宴后匆匆离去，如今开战在即，他尚有许多事情需要安排。

　　萧晨屏退左右，缓步走出大殿，心念微动体内法力流转，周身顿时传出一阵浓郁酒香，已将体内酒力尽数驱散。

　　蓟都无夜，太阳星光芒无时无刻不在照耀着大地，他微微抬首看着青天白日，眉头渐渐皱起。仙界之主罗云未亡归来，怡神源毫无预兆崛起，两者皆与他有着化解不开的矛盾，冲突不可避免。暗中又有那神秘昆吾子，或许正虎视眈眈，亦不容小觑！如今情形表面看去大燕尚有一战之力，实则暗中凶险无比。

　　他微微吸了口气，将心中念头压下，眼眸重新化为坚定。事情已到今日，他已没有后退的可能，唯有小心谨慎不断上前！

　　便在这时，萧晨目光微闪，抬首看向前方，灵芝步履匆匆而来，她俏脸上尽是担忧之意。不知为何，此刻见她前来，萧晨心中突然微微一跳，突然几分不妙的预感，不待她开口便直接问道，“灵芝，出了何事？”

　　灵芝面露难色，行了一礼，道：“四位娘娘不许婢子禀告，以免耽搁陛下眼下大事，但娘娘们近日渐渐不好，婢子不敢再做隐瞒，还请陛下速往皇后宫中，自能知晓一切。”


第1037章 昏睡

　　萧晨脸色一变，挥手撕裂空间，身影再度出现，已在后宫内。燕职后宫妃嫔已被尽数遣送离开，留下无数座空旷殿宇，因紫嫣四女关系亲如姐妹不似寻常妃嫔般勾心斗角，四女便择了皇后大殿一起居住。

　　“紫嫣、月舞、小艺、青眉，本皇来了。”开口间，他已大步走入殿中。平日里，四女此刻早已迎了上来，但今日却只有宫女、近侍上前行礼，脸上皆有惶恐之色。

　　萧晨心中微沉，顾不得耽搁半点，越过诸人直奔后殿寝宫而去。牙床上，紫嫣四女面色红润，眼眸闭合，陷入沉睡之中。眼看她们无事，萧晨心中非但未曾放松，脸色反而变得越发阴沉！以四女创世境修为，根本不会出现这般沉睡迹象，何况他已经到来，却没有半点苏醒的迹象。

　　一定出了问题！

　　他心中骤然生出一股惊慌失措与离奇愤怒，这是一种即将失去亲近重要之人，而自身却无能为力时所自然生出的情绪，处于这种情绪影响下，让他心神充满了暴虐与烦躁！恐怖气息将整座宫殿笼罩，所有宫女、近侍皆脸色苍白跪倒在地，身体瑟瑟颤抖。这是来自大燕之主的愤怒，可轻易将他们所有人焚化成灰烬。

　　萧晨深深喘息，将心中暴虐心绪尽数压下，强迫自己恢复冷静，他目光在殿内一扫，寒声道：“说，究竟发生了何事？”

　　殿内宫人深深埋首，“陛下饶命！陛下饶命！奴才等也是受到四位娘娘严令，绝不能将此事上禀，还请陛下开恩！”

　　“本皇要知道是怎么回事，你们再不回答，都要死！”

　　“陛下，这件事情他们并不清楚，还请陛下不要责罚他们，这也是四位娘娘的意思。”灵芝此刻已匆匆赶回后宫，她跪倒在萧晨面前，“此事婢子清楚，就由我来回答陛下。”

　　“你说。”萧晨缓缓开口。

　　“四位娘娘在月前开始出现昏睡迹象，每日都要午休半个时辰，且睡眠中无法唤醒，除此外便再无不妥。为此婢子曾找来太医细细查看，却没有找到缘由，四位娘娘身体一切正常。但随着时间流逝，四位娘娘的贪睡症状变得越来越厉害，从每日半个时辰不断增加，直到眼下每日都将近要有一半的时间都在昏睡中渡过。只是陛下近来事物繁忙，一直未曾发现。在这期间，婢子连番找了数名太医暗中前来诊治，却都没有任何发现。四位娘娘担心陛下知晓此事会心中担忧，分心眼下大事，一直不允许上报与您知晓。”灵芝微微咬住嘴唇，道：“婢子隐瞒娘娘不妥，属大罪，还请陛下责罚！”

　　萧晨脸色极其难看，他心中那份不安变得越来越重。无故出现昏睡迹象，随着时间流逝不断加重，四女体内显然出现了极大的不妥！他没再多言，元神直接破体而出探入四女体内。

　　没有！

　　以他的修为，金色神识的感应力量，竟没有察觉到不妥！

　　萧晨意念微动，储物戒中，七彩葫芦顿时亮起，涌出七彩力量直接加持到他元神上，让他元神泛出淡淡七彩之色。沾染七彩力量的神识探入四女体内，顿时在她们元神中感应到了不同寻常的地方。这是一股波动极低的阴冷力量，已彻底融入到她们元神之中，显然正是因为这股力量的存在，才会令她们陷入沉睡。

　　但此刻即便发现了缘由所在，萧晨心中也无半点轻松，反而变得更加沉重。这股阴冷力量已经跟四女元神完整融合，根本没有办法将其剥离！而且此事一旦处理不好，甚至会给紫嫣等人的元神带来极大的伤害。

　　萧晨眼眸猛然张开，眼底深处尽是凌厉杀机！他竟根本不知，紫嫣四女是在何时被人动下了手脚！原以为他为大燕之主，可力压鸿蒙修士，便足够的力量可庇护她们不受半点伤害，但如今看来，他根本做不到！

　　究竟是谁！

　　该死！

　　该死！

　　暴虐杀意轰然爆发，帝宫之上，金龙虚影仰天怒啸！整个帝宫，乃至整个蓟都，皆能清晰感应到这股恐怖杀意！

　　以萧晨心境，本不会出现这种情绪失控的现象，但事情涉及到紫嫣四女，已是他心中可以容忍的底线！不论是谁，只要被他寻到，便一定要死！

　　光照脸色猛然一变，他尚且不知发生了何事，但此刻却也不敢再做耽搁，挥手撕裂空间直奔帝宫而去。下一刻，他身影走出，已在后宫之内。感应着殿内传出的恐怖气息，他心中狠狠一跳，大步流星走入其中。

　　“萧晨，究竟发生了何事？”

　　萧晨抬首，目光与他对视，竟让光照心中一凛！那近乎凝聚为实质的杀意，即便是他也觉得浑身发冷，体内血液近乎要凝结成冰！

　　他目光在殿内一扫，看到灵芝苍白的面庞以及嘴角那一道刺眼的血迹，心神突然从那暴虐杀意中挣脱，缓缓吸气，将体外杀意尽数收敛。但即便如此，他整个人仍旧给人无比危险的感觉，就像是一座随时都有可能爆发的火山般！

　　殿内宫女、近侍直接软到在地，周身衣衫已被汗水打湿，口鼻之中血水流出，只是在那杀意影响下，便已受了极重的伤势。灵芝娇躯晃了晃，以手撑地才没有倒下，脸色惨白不见半点血色。

　　萧晨勉强让自己恢复平静，但握紧的拳头与泛白的指尖，却能表明他心中的紧张，“紫嫣她们出了意外，劳烦长老看看，是否能够出手救她们。”

　　光照闻言心中一惊，他终于知道萧晨为何会有如此激烈的反应，事情竟涉及到他的妻子。萧晨与四女之间的感情，他自然知道，当下不敢大意，快步上前目光一扫，见四女呼吸均匀气色如常，他眉头不觉微微一皱。他伸手搭落紫嫣手腕，一丝力量直接探入她们体内，微微闭目元神随之进入。

　　半晌后，他缓缓张开双眼，略微迟疑，道：“元神处，似是有些不妥。”

　　“长老能够感应到元神处异常！”萧晨眼眸爆发出惊喜之意，即便是他，也是在借助七彩葫芦力量后才察觉到了四女元神中的阴冷力量，光照竟能发现，“长老可有办法救她们，不论如何，本皇都不惜代价！”

　　“萧晨你莫要激动，本尊早年曾修炼有某种神通，元神配合体内法力只是隐隐感应到紫嫣元神上有些不妥，却根本无法找到根源，更遑论出手医治。但你我皆非医道出身，你可将帝宫太医院修士尽数召来，他们修为虽弱，或许会有其他手段也未可知。”

　　萧晨眼眸微黯，随即连连点头，“长老说的不错，速召太医院所有太医尽数来皇后宫中，不得耽搁！”

　　灵芝微微咬牙，起身道：“婢子这就去。”

　　光照微微皱眉，道：“未免耽搁时间，本尊走一遭将他们尽数带来就是。”语落，他撕裂空间离去。短短数息后，光照归返，已将整个太医院所有修士带来，足有数十人之多。

　　萧晨寒声道：“抓紧时间检查皇后等究竟因何事昏睡不起，若不能治，你等皆以重罪论处！”

　　“臣等遵旨！”

　　众太医脸色发白，却不敢再有半点耽搁，纷纷跪倒在四女窗前，各自施展手段检查。

　　……

　　太医院。

　　先前光照长老突然到来，直接带走所有太医，虽然不知发生了何事，但从皇后宫中传出的陛下恐怖杀意，却让太医院中剩余修士脸色纷纷大变，怕是皇后等出现了不妥。他们虽是医道出身，却并无太医身份，只是在太医院中跑腿打杂。平日里他们对太医之位好生羡慕，但此刻却只觉得浑身发冷。若皇后等无事自然一切皆好，否则今日被带走的这些人，怕是再难回到太医院了。

　　便在太医院众人或是惊惧或是庆幸时，太医院医馆典籍楼中，却有两人正在激烈争论。

　　“姐姐，陛下震怒，急召太医院诸人前往，怕是皇后或是某位娘娘不妥，你我应往后宫一趟，或许能够出手帮忙。”小花身穿女医官服急声开口。

　　自燕职暴毙一事后，她与碧青两人便被安置在蓟都中，等到大局已定，便被泉送入太医院中直到今日。

　　“你疯了！你我虽是毒杀燕职功臣，但莫要忘了，诚诚也因此而亡，若被陛下知晓此事，你我必死无疑！如今整个太医院修士都被带走，若他们也无能为力，你我去了又能如何？不行，此事我不同意！”

　　“姐姐！当年之事我们已经做下了，若陛下因此要杀你我，我亦无憾！但今日我一定要往后宫一趟。太医院的大人们虽是医道出身，但在诊断方面，却未必及得过我。”

　　碧青咬着红唇，她对这妹妹的性子极为清楚，既然她开口要去，就绝难劝回，“小花！我可以答应去后宫一趟，但你我只能等在外面，若事情已经解决，我们便马上回来，你要听话。”

　　“好！姐姐我们快准备一下医箱，这就往皇后娘娘处去……啊，不对，宫中事变陛下震怒，后宫必然戒严，我们怎么过去？”

　　“笨丫头，我们是太医院医官，只需编个理由说某位太医走的匆忙未带医箱，难道他们谁还敢冒着耽搁为皇后治病的大罪去通禀证明不成！”

　　“姐姐最聪明了，我们快一些！”

　　“小花，你早晚会丢掉自己的小命。”

　　“陛下送我入修真大道，将你我姐妹带出罪恶星域，恩情重于泰山。只要能够帮到陛下，就算死我也愿意。”

　　“……”


第1038章 你们最重要

　　“如何？你们可能救治皇后等人？”萧晨急声道。

　　诸太医脸色发白，闻言纷纷“噗通”一声跪倒在地，磕头如捣蒜，“皇后与三位娘娘身体一切康健，沉睡缘由实不得而知，臣下等无能，还请陛下恕罪！”

　　“废物！你们是大燕太医，皆是医道出身圣手，却检查不出皇后与娘娘的昏睡原因，本皇留你们何用！”

　　“陛下饶命！陛下饶命！”

　　光照心中摇头，紫嫣四女的沉睡，以他们两人修为尚束手无策，这些太医又能如何。这点早已是预料中事，只是萧晨不愿相信罢了。他略微迟疑，见萧晨满脸暴怒之意，终归没有出言劝阻。此刻他心中定然充满暴虐，若不让他发泄一些，或许事情会变得更加棘手。至于这些太医，在他看来亦是无辜，却注定要成为帝王之怒的牺牲品。

　　但就在这时，牙床上，紫嫣长长的睫毛微微颤抖，随即缓缓张开双目，她就像是从睡眠中醒来一般，除了略显慵懒无力以外，便再无不适之处。只是当她看清满殿昏死的近侍、宫女，和接连叩首求饶的诸多太医，目光再落到萧晨身上，便知他已知晓了一切，心中不由有些惴惴，怕他因此生气，迟疑着道：“陛下。”

　　萧晨猛然转首，看着醒来的紫嫣，急忙迈步行到床前伸手握住她的柔夷，温声道：“你醒了，会不会觉得有些累，要不要再躺一会。”此刻的他与之前暴怒是判若两人，气息温和到了极点。

　　紫嫣心中微松，随即生出浓浓的感动，她微微低首，低声道：“陛下，对不起。”

　　萧晨一笑，道：“说的什么话，你我本为夫妻，无论什么时候，都不需要道歉。但既然我已经知道，你便不许再做隐瞒，有什么不舒服的地方，一定要及时告诉为夫。还有，你要配合为夫的治疗，想必过不了多久，你就能好起来。”

　　“是，我听陛下的。”紫嫣抬首看着他的面庞，“不过这些太医并无过错，不论如何，妾身都不希望陛下会迁怒于他们，还有……”

　　“还有你宫中这些下人，也不要责罚对不对？这些事情为夫都答应了，你不要想太多耗神，好好养着就成了。”萧晨接口道，他转身看向仍在不断叩首的太医，“皇后求情，本皇便饶过你们，速回太医院查询医典，谁能有所发现，必有重赏！”

　　“谢陛下，谢皇后娘娘！”诸太医捡回一条性命，此刻小心起身，纷纷转身匆匆离去，脸上却仍是一片苍白，难见血色。如今有皇后求情，陛下暂且未曾迁怒于他们，若日后万一娘娘们不好了，到时也就没人能再保住他们。陛下的怒火，足以将他们和他们身后的家族彻底焚化为灰烬。只是他们连病因都寻不到，又要如何寻找救治之方，唯有心中祈求，四位娘娘得天地庇佑，能够逢凶化吉渡过此劫。否则，他们最终怕是难逃一死。

　　“长老，劳烦你往战神宫一趟，请三位道尊前来蓟都一趟。此外，若有可能，本皇希望可以请出第一道尊。”萧晨转首道。

　　光照直接点头，“本尊即刻出发，不久便会归返。”语落，他直接撕裂空间，迈入其中离去。

　　灵芝已小心退了出去，带来新的宫女近侍将殿内昏死过去等人抬走，此刻低首侍奉在殿下。

　　紫嫣看着她苍白的脸色，嘴角处留下的一丝殷红血色，心中顿时一阵不忍，道：“夫君，有关此事是妾身要求灵芝保守秘密不能告知与你，还请夫君莫要怪她。”

　　灵芝娇躯微僵，埋首更低一些，眸子快速泛红。

　　萧晨心中暗暗一叹，他自然明白，灵芝绝不会真的想要瞒他，缓缓道：“灵芝，此事我不怪你，你体内受了伤势，速速下去疗养去吧。我想跟你嫂嫂她们单独呆一会。”

　　灵芝默默点头，转身退出殿外。

　　“夫君，我已解释过事情原委，你为何不再多开导一些灵芝，这样怕是她还会伤心许久。”紫嫣开口，透出几分担忧之意。

　　萧晨伸手将她拦在怀中，道：“紫嫣！现在为夫没有更多的精力去想太多，你更应该担心的是自己的身体，不要再去想其他的事情。这段时间为夫忙于国事，许久未曾好好的陪过你，接下来的时间，为夫会一直陪着你们。”

　　“夫君，如今大千局势妾身也有所耳闻，正是你大展身手的时候，岂能因我们姐妹而受到羁绊。还请夫君不要担心我们，去做眼下大事就好。”

　　“对为夫而言，你们最为重要，与你们相关的事情，就是最重要的事情。”萧晨缓缓摇头，“好了，不要多说了，你应该知道为夫的性子，既然决定了，便不会再做更改。”

　　“夫君！”紫嫣感动，伸手紧抱住他的腰身，只觉得心中突然安定下去。她自身也有创世境修为，岂会感应不到体内不妥，只是一直隐忍着忧虑没有告诉萧晨。如今趴在他怀中，便觉得真正安心下去。

　　月舞、小艺、青眉四女的呼吸突然加重了一些，萧晨目光在她们身上扫过，道：“不要以为装睡，就能把隐瞒为夫的事情揭过去了，以后你们都要乖乖听话，否则为夫就真的生气了。”

　　三女转过身来，小心从锦被中探出半个小脑袋，一个劲的点头，眸子却不知怎地突然红了起来。

　　萧晨一阵疼惜，张开双臂，三女也纷纷扑入他怀中。他一一低首在她们额头吻过，低声道：“放心，你们体内问题不大，用不了太久，为夫就能治好你们。”

　　他声音坚定，如誓言般。

　　※※※

　　光照身影出现在战神宫大陆外，拱手道：“大燕光照前来，请三位道尊现身一见。”他声音远远散开，瞬间传遍整个大陆。

　　凌元子、灵瑶子、阳极子三人很快到来，挥手打开大阵直接迎出。

　　“光照道友，你我分别不久，何以这般匆匆而来，不知发生了何事？”

　　光照肃然道：“我燕主四妻出现昏睡迹象，元神处似有不妥，然本尊等皆无能为力，特来请三位道尊前往蓟都一趟，看是否有救治之法。此外若是可以，还请劳烦请出第一道尊同往。”

　　“竟有此事！”凌元子微惊，随即面露为难之色，“本尊三人前往无妨，但第一道尊大人闭关前曾严令不许打搅，本尊亦不敢冒然，以免坏了第一道尊突破契机，此事还请光照道友体谅。”

　　光照微微皱眉，“如此便罢，就请三位道尊随本尊走一遭，以免耽搁时间，你我可否即刻动身？”

　　“理应如此。”

　　※※※

　　灵芝俏脸发白，她坐在亭中，怔怔看着面前吹皱的湖面，瞳孔涣散显然神思飘摇，不知在想些什么。突然间，脚步声由远及近，将她从这种状态中惊醒，转首看来，便看到两名太医院女医官正在亭外，眉头不由微微皱起，冷声道：“陛下已下令，着太医院寻找医治皇后与三位娘娘的方法，你二人还不速速归返太医院查阅医典，不然若被陛下知晓，必定严惩！”

　　为首一名女医官敛衽行礼，“请问可是灵芝姐姐？”

　　灵芝皱眉，“我是宫中女官灵芝，你二人与我相识？”

　　“太好了！”开口女官面露欢喜之意，“我们姐妹乃罪恶暗部出身，与陛下在罪恶星域相识，如今听闻皇后与三位娘娘身子不妥，特赶来看能否帮忙。只是我们姐妹并非太医，进不去皇后宫中，还请灵芝姐姐代为通传。我姐妹二人在医道一途亦有些手段，此事或许能帮到一些。”这女官正是小花，她身边站着碧青。

　　灵芝一喜，道：“你们可有把握？”

　　小花摇头，“我们尚不知皇后与三位娘娘的状况，自然不敢轻言有把握，但我们姐妹必会尽力。”

　　灵芝微微咬住红唇，半晌后点点头，“好，我会向陛下通传此事，但陛下究竟允不允许你们出手一试，我无法保证。”

　　“只要灵芝姐姐肯帮忙就是，若陛下迟疑，姐姐只需说我姐妹二人曾跟在国师身边学习医道，想必陛下自会让我二人出手一试。”

　　“小花！”碧青低喝，她眼中尽是焦急。如今时候，说出她们曾受过国师的指点，必然会让萧晨怀疑到当初蓟都燕职暴毙一事，将她们自身置于险境。

　　小花歉然道：“姐姐对不起，我们只有一次机会，只有这样才能保证陛下一定会见我们。哪怕是冒险，我也甘愿，只是这样却要牵连了你。”

　　“你这丫头，说都说了我能如何，快准备一下吧，希望你我姐妹在此事中可以立功。灵芝，请你马上带我们去皇后宫中，耽搁的越久事情便会越麻烦。”碧青道。

　　灵芝急忙点头，三女匆匆离去。有灵芝带领，一路自然畅通无阻，三人直接来到皇后宫外。

　　“灵芝姐姐，光照长老带了战神宫三位道尊大人前来，正在殿中为皇后与三位娘娘诊断。”一名女官敛衽行了一礼，一边低声言道。灵芝虽是宫中女官，身份为奴婢，但她在宫中地位却颇为超然，宫中奴仆对她皆恭谨有加，不敢有半点放肆。

　　“知道了，你们小心侯着，陛下有何吩咐速度去办。”灵芝言罢略微迟疑，对小花、碧青道：“你们先在这等着，我进去看看情形。”

　　小花、碧青点头，目光看向殿内，不由透出一股敬畏与期盼。陛下、光照长老、战神宫三道尊，如今皇后宫中已有鸿蒙层次修士五人，希望他们能有办法治好皇后与三位娘娘。

　　小花是单纯的期盼萧晨一切都好，碧青则是十二万分的不愿去冒风险。


第1039章 小花，对不起

　　灵芝小心行入殿中，微微低首站在一侧。

　　光照目光一扫，知她与萧晨关系亲密，便未曾多做停留。

　　萧晨紧张看着三道尊出手，却是没有注意到灵芝的到来。

　　紫嫣、月舞、小艺、青眉四女正盘膝而坐，凌元子、灵瑶子、阳极子三人各自闭目立于一旁，手掌相牵不知以何种手段正在检查四女体内不妥。半晌后，凌元子闷哼一声，他眼眸突然张开，脸上生出一片苍白之色，失声道：“好生阴毒的手段！”旁边，灵瑶子、阳极子同时张开双目，两人亦是面色凝重。

　　而与此同时，四女猛地皱眉，眼中露出痛苦之意。

　　萧晨急忙检查，发现融入四女元神中的阴冷气息略微波动便恢复平静，心中稍安急忙转身问道：“三位道尊可有办法？”

　　凌元子三人对视一眼，交换过一个颜色后缓缓摇头，前者道：“我三人修炼过战神宫合击之术，元神之力在某种程度上叠加，才能察觉到她们元神中存在的阴冷之气。本尊等本想以秘术将这阴寒力量引出，不想此物竟之阴毒超出本尊等想象，若强行引出，必然会侵入我等元神中，到时本尊三人就会反受其害。而且，即便我们愿意出手，这阴寒力量挣扎之下，也会对她们元神造成极大的伤害，这一过程她们未必可以支撑下来。”

　　萧晨心中一沉，脸色顿时变得极为阴沉。

　　三道尊心中一叹，莫说无法出手，即便可以，他们又岂会甘愿牺牲自己救人。而这点，萧晨也心中明白，根本无法强求他们。

　　光照道：“三位道尊一路辛苦，又费神出手，请随本尊去偏殿暂且休息一下。”

　　“也好，劳烦光照道友了。”三道尊自然知道，这是要给萧晨与妻子留下独处的时间，直接点头应下。

　　只是离开时，灵瑶子目光落在一旁灵芝身上，眼眸不觉微亮，又细细看了一眼，眼底不觉生出几分喜意。但此刻略作迟疑，她还是没有多言，随光照离去。

　　紫嫣勉强一笑，道：“夫君不必担心，我想总会有其他方法的。”

　　“姐姐说的对，夫君在身边，我们姐妹都不怕。”月舞道。

　　小艺、青眉两人急忙点头。

　　只是她们越想着安慰萧晨，他心中便愈发酸楚，深深吸了口气，道：“大千界奇人异士无数，为夫一定会找到可以医治你们的人，我保证！”

　　灵芝心中一颤，战神宫三位道尊联手竟也不能救治，紫嫣姐姐她们体内的问题竟已严重到这种地步了吗？若四位姐姐真的……萧晨大哥怎能承受这种打击！

　　不可以！

　　绝不可以！

　　紫嫣姐姐她们人这样好，怎能落到这种残忍的结局，一定会有其他的办法！

　　原本见三道尊亦无能为力，灵芝已不准备说出小花与碧青之事，毕竟以她们的修为，又岂能与三道尊相比。但此刻，她却决定要说出来，哪怕只是试一试，千万分之一的可能都不能放过！

　　灵芝上前一步，敛衽行礼，“萧晨大哥，殿外有两名医官，她们想要尝试一下，或许能找到治疗紫燕姐姐等人的方法。她们说，曾与您在罪恶星域相识，也曾在国师大人身边学习医道之术。”

　　“泉！”萧晨低喝猛地转身，眼眸精芒闪耀，“她们现在何处，速速传她们进来！”

　　他怎的忘记了泉！

　　燕职暴毙，追其根源便是拜他所赐，能够将燕职无声无息毒杀，所使用之毒，必然非大千之物，或许是来自玄黄大世界中。眼下在他们看来无解之事，玄黄之中，或许只是极为简单的事情，泉很有可能掌握着驱散紫嫣她们元神中阴寒气息的方法！而这两人曾跟随在他身边学习医道，得到传承也未可知！

　　突然出现的希望，让他心中无比期待！

　　灵芝急忙转身匆匆离开。

　　“紫嫣，泉身边这两人或许有医治你们的方法！太好了！”萧晨兴奋的来回走动。

　　紫嫣四女脸上亦露出惊喜之色。

　　而在这时，灵芝已带着两人进入殿中，“萧晨大哥，她们人到了。”

　　萧晨看来，微微一怔，道：“小花，碧青，怎么是你们？”

　　“参见陛下。”小花看着面前样貌没有半点变化，却越发显得尊贵威仪的男子，压下心中一丝激动，敛衽恭谨行礼。

　　碧青急忙跟随在后，她自知不得萧晨欢喜，自然老老实实一言不发。

　　萧晨很快收敛了心中的惊讶，道：“既然是你们，本皇便不再多言，此番出手，你们究竟有无把握？”

　　“回禀陛下，此事需检查之后才能知晓。”

　　“好，那你们快快出手，看能否找到医治皇后等人的方法。”

　　“是。”

　　小花、碧青两人起身，上前微微行了一礼，方才动手。

　　碧青飞快打开医箱，取出一方卷在一起的布卷，展开后，竟露出密密麻麻无数根长短不一细弱牛毛的银针，在殿内照明大阵映照下泛出淡淡寒光。

　　小花伸手直接取出要用的一针，道：“皇后与三位娘娘症状相同，只需一人下针即可，过程或许会有一些痛苦，还请皇后与三位娘娘商议。”

　　“我来！”四女同时开口，根本没有任何迟疑。

　　碧青手上微顿，目光在四女身上一扫，顿时露出几分羡慕。能够如此，可见四女彼此感情极好，想来与萧晨也是极为恩爱。

　　紫嫣道：“我是姐姐，此事便由我来，事情就此决定，你们无需争抢了。”

　　月舞、小艺、青眉三女见她脸色严厉，嘴唇微微动了动，却还是没有多言。

　　萧晨道：“小花，此事有没有危险？”

　　“陛下放心，银丝针检查虽然会有一些痛苦，却不会对身体有害，只是我不知道需要多少针才能完成，过程耽搁越长，便会痛的越发厉害，极难忍受。”小花如实道。

　　萧晨皱眉，但不等他开口，紫嫣道：“夫君，我能忍得住。”

　　他略微沉默，还是微微点头，“小花，此事便拜托你了。”

　　小花微微点头，“皇后娘娘，此术我自国师大人处学来，尚是首次使用，下银针时需您褪掉身上衣衫，以免出现意外。”

　　萧晨直接道：“我便留在这里！”

　　紫嫣俏脸一红，只是看着他坚定的目光，还是点点头没有多言。轻解罗衫，华袍落地，露出蚕丝白色内衣，脱落后，完美娇躯便赤裸出现在众人面前，她微微咬住红唇，道：“开始吧。”

　　小花眼中闪过一丝钦佩，道：“还请陛下出手，让皇后娘娘身体悬起，以便落针。”

　　“好！”萧晨直接出手，以尽量柔和的力量将她托起。眼前美人裸身在前，他心中却无半点杂念，有的只有深深的疼惜与自责。

　　小花突然出手，她速度如风，手中银针灌注法力后突然变得坚硬无比，一针直接落在紫嫣心口双乳间。她眉头一皱，却强忍着没有发出半点声音。接下来，小花手上不停，接连在她香肩、玉腿、小腹、锁骨、双手、双足等十一处落针。加上心口一只，共计十二只银针深深刺入紫嫣血肉中，让她嘴唇紧紧咬在一起，泛出一片白色。

　　萧晨拳头紧握，他能感应到紫嫣紧绷的娇躯，显然她正竭力忍受着极大的痛苦。若有可能替代，他宁愿自己承受更甚于此十倍、百倍的痛，也不想她再多受一分！

　　小花脸色微微泛白，这十二针接连出手，对她而言显然也造成了极大的损耗，此刻她缓缓摇头，道：“十二针为初始，未能寻到根源与医治方法，还要继续。这次需要落二十四针，痛苦会是现在的数倍，请皇后娘娘忍耐一下。”

　　紫嫣眨了眨眼，她已经痛的无法点头。

　　碧青眼中闪过一丝担忧，她看了小花一眼，见她神色坚定，迟疑了一下终归没有多言。

　　小花微微吸了口气，她双手并出，接连从针囊中取针，接连二十四针落下，她脸色急速变得苍白，眼眸彻底暗淡下去。此番出手，以近乎耗尽了她所有的力量！

　　二十四针刺下，紫嫣眼眸紧紧闭在一起，因为她不想让萧晨看到她眼中的痛苦，只是身体却下意识的要蜷在一起。

　　“陛下，下针后不能让皇后娘娘乱动，请您出手压制！”小花急声道。

　　萧晨急忙出手压住紫嫣的身躯，只是感应着她身体的抗力，心中刀割一般痛苦，“小花，好了没有？”

　　小花剧烈喘息了两下，摇头道：“二十四针出，仍旧没有结果，还要继续。这次需要落三十六针，皇后娘娘，您应该听得到我的声音，实在痛的厉害，您可以叫出声来，会好受一些。”

　　“不行！小花你现在最多只能刺出三十六针，再继续下去，你会没命的！”碧青尖叫道，“我决不能允许你去送死！”

　　“姐姐你放心，我已经掌握了刺激潜力之术，支撑下三十六针应该没有问题。我们已经出手，若半途而废，皇后娘娘受得痛苦就白费了。”小花勉强笑了笑，只是她的嘴唇没有半点血色，显得格外虚弱。

　　“不行，我绝不答应！”碧青知道激发潜力的后果，那会对小花的元神造成永久性不可恢复的伤害。或许一次两次她还能坚持，若激发超过三次，她一定会死！

　　小花突然道：“姐姐，对不起！”

　　下一刻，碧青眼中露出惊恐之意，她意识飞快变得涣散，眼前一黑直接昏迷过去。

　　萧晨低吼道：“小花！”

　　“陛下不必担心，我真的没事，或许再下三十六针就能救下皇后娘娘，您也不想放弃这个希望吧？所以，请您让我继续。”小花低声道。

　　萧晨看着她苍白的脸色，心中一阵阵抽搐，他又看了看仍在痛苦中挣扎的紫嫣和月舞、小艺、青眉三人……

　　“小花，萧晨大哥今日又欠下你的人情，只要可以救下紫嫣她们，我日后一定竭尽全力去补偿你！”他知道这样小花会冒险，他知道这样很自私，但他不能失去她们四人任何一个！

　　小花，对不起！


第1040章 暂且压制

　　小花笑着点头，其实她心里清楚，自己要的只是他一切都好，这就足够。或许有点傻，但如果不做，她这一生都为于心不安。她微微吸气，平复下心中念头。

　　“皇后娘娘，再下三十六针，痛苦必然叠加增强，请您忍耐！”声音未落，她已经出手，伸手从针囊中取出三只银针，却反手直接刺入自己头顶。下一刻，她脸色飞快变得红润，体内喷涌出无比强大的力量。小花没有任何停顿，双手如风却极为稳定，接连落下三十六针，每一针刺下位置都没有任何偏差。

　　紫嫣眼眸突然张开，张嘴发出一声痛苦尖叫，她赤裸娇躯快速便成粉红色，便如晶体般隐约透明，可以看到她体内的元神虚影，一片阴云般的流质力量，在其中缓缓流转。

　　小花脸色直接苍白，然后很快恢复红润，眼看紫嫣肉身显现变化，她眼中顿时露出喜意。

　　萧晨急道：“小花，情况如何？”

　　“陛下放心，我已找到皇后娘娘元神上不妥，正是这阴云般的黑色力量。因此物存在，才会让皇后与三位娘娘陷入昏睡。如今经我施针，既是检查，亦是治疗手段，结果很快便知如何。”小花说话间，紫嫣元神中，那黑云般的力量似是受到压迫般，缓缓收缩起来，短短数息时间，占据紫嫣元神范围便缩小了近乎一倍。但到了此刻，缩小幅度渐渐放缓，最终停滞。

　　“小花，这是怎么回事？”

　　小花微微一呆，随即低首，愧疚道：“对不起陛下，我已尽了全力，皇后娘娘元神中的邪祟力量太强，七十二针不足以将其逼出，只能暂且压制。”

　　而此刻，紫嫣身上七十二只银针突然变得乌黑，如同受到侵蚀般，被生生逼出自行掉落地面。她呼吸突然变得平缓下去，承受的痛苦随着银针脱落而消失。她眼眸缓缓张开，却显得极为黯淡，“陛下，小花已尽全力了，能够暂且压制已经是很好的结果，你不要怪她。”

　　萧晨将她小心放下，月舞、小艺、青眉三女上前帮她穿好衣衫，眼眸红红，刚才不知已落了多少眼泪。

　　“为夫明白，小花出手已是帮了我们大忙。”说到此处，他抬首道：“小花，谢谢你，即便没有治好紫嫣，但你已做的足够多了，真的谢谢。”

　　小花摇头，道：“陛下对我姐妹恩重，不管如何回报，都是应该的。只是我医道有限，让陛下失望了。但如今还请三位娘娘褪去衣衫容我施针，不能根治，亦能暂且压制，争取更多的时间寻找其他治疗手段。”

　　“小花，你是否还能坚持？此事可以暂缓一下，不如你先休息一番再做不迟。”萧晨开口，眼中尽是感激。

　　“不行，激发潜力后我会有很长一段时间的虚弱期，三位娘娘等不这么久。”小花道，“请三位娘娘快一些，我能支撑的时间不多了。”

　　月舞、小艺、青眉三女对视一眼，同时道了声谢，伸手解开裙袍褪下全身衣衫。

　　萧晨不待小花开口便直接出手，让三人凭空悬起。

　　“过程会有一些疼，你们可以叫出来，真的会好受很多。不过很快就会完成，忍一忍就好了。”紫嫣虚弱一笑，安慰着月舞三女。

　　“姐姐都不怕，妹妹怎么会怕。小花，你动手吧。”月舞道。

　　小艺、青眉点头。

　　小花点头，她吸了口气，脚下一步迈出，身影在三女周边飞快旋转，扬手一招针囊中便有数只银针直接落入她手中，然后飞快刺入她们体内。

　　每人七十二，共计两百一十六针！

　　随着月舞、小艺、青眉一声压抑不住的痛苦叫声，最后一针完成。

　　小花脸色变成一种彻底的苍白，便似透明般，可隐隐看到血肉中一根根淡青色的血管，眼眸暗淡无神，她身体微微一晃，却强忍着没有倒下。

　　而此刻，三女显化元神中黑云般力量同样开始收缩，待银针变黑脱落，紧绷娇躯突然瘫软了下去。萧晨急忙将三人小心放心，灵芝上前，帮忙为她们穿好衣衫。待将四女安置在床上，萧晨转身朝向小花深深一礼，“此番恩情，萧晨必然牢记于心！”

　　小花脸色比较之前好看了一些，她眸子闪亮，不知何时已将头顶银针取下，此刻闻言温婉一笑，“萧晨大哥记得自己说的话就好，你先记着，待我日后想到了，再找你要补偿。不过现在我有些累了，想要先退下休息一会，不知道萧晨大哥能不能送我一下？”

　　萧晨微呆，随即目光向后一扫。

　　“夫君且去就是，有灵芝在这里照看，我们没事。”紫嫣虚弱道。

　　萧晨点头，“好，为夫去去就回。”

　　“我有些话想跟萧晨大哥说，还请先将我姐姐送回太医院中。”萧晨应允，令人送碧青归返太医院不提，当先出殿与她一并向外行去。

　　两人离开皇后宫中，行入花园亭内，萧晨停下转过身来，道：“小花，你想说什么？”

　　小花沉默数息，她突然抬首，道：“萧晨大哥，以你的心智，在我跟姐姐到来时，便应该已经猜到了一些，只是不愿去想而已。但事情已经发生，我不愿瞒你。当年国师大人将我姐妹带入军中，授医道之术，令我们潜心研制一物，名为胭脂红。后来我们被派往蓟都，进入宫中到诚诚姐身边……”

　　萧晨眉头皱起，他眼眸复杂看了小花一眼，“为何告诉我这些？”

　　“不管我们的初衷是什么，诚诚姐的死，都与我们姐妹有着不可推脱的责任，我心中一直愧疚，只有将此事说出来才能安心一些。萧晨大哥，如果你想要为诚诚姐报仇，我希望你能看在今日之事上，饶过姐姐，她在诚诚姐的事情中，并没有做什么。一切的事情，都是我自己做的。”

　　“小花，这件事情已经过去，这是泉在主导，亦是诚诚的选择，我不会因此而迁怒你。所有的根源，皆是在我身上，追根究底，是我害了诚诚。这份亏欠，我会去偿还，与你们无关。”萧晨缓缓开口，他想到那已经逝去的女子，眼中露出一丝深深的痛楚。而如今，紫嫣她们也出现了意外，若她们有何不测，他不知自己会变成怎样。泉说万法无上境可逆转生死，成就永恒，但他只是有成为万法无上的可能，而并非确定。他不敢有任何侥幸之心，因为一旦失去，就有可能是永远不可弥补的悔恨。

　　“萧晨大哥……”

　　“好了小花，我所言皆是发自心中绝无隐瞒，你可以彻底安心了。今日你损耗极重，我先送你去休息，有什么事情，我们日后再说。”

　　小花一笑，道：“不必了，我叫萧晨大哥出来，就是为了说这件事情，如今既已经解释清楚，就不再继续耽搁了，萧晨大哥还是去陪紫嫣姐姐她们吧，我自己可以回去。”言罢，她挥了挥手，转身向太医院方向行去。行了七八步后，她脸色突然变得苍白起来，心中默默道：“小花坚持住，你能做到的，别让萧晨大哥看到你虚弱的样子，他会感到愧疚……萧晨大哥，再见了。”

　　她努力的微笑，努力的向前走着，身影渐渐远去。

　　萧晨看着她的背影，微微皱了皱眉头，似乎察觉到了某些不妥。只是他挂念紫嫣她们，未曾多想，便直接转身撕裂空间而走。

　　※※※

　　殿内，萧晨已将光照与三道尊尽数找来，正在小心检查着四女元神处的变化。紫嫣、月舞、小艺、青眉因损耗心神太重已昏昏睡去，灵芝低首侍立在旁。

　　片刻后，三道尊眼眸睁开，萧晨急忙道：“三位道友，情况如何？”

　　凌元子面露震惊之色，“燕主放心，我三人已检查过，她们元神内的阴寒力量确实已消退了许多，更隐隐受到一层无形力量捆缚，想来短时间内应该无恙。只是不知究竟何人出手，竟能做到这点？”

　　萧晨心中微松，遂简单将小花出手之事道来，只言她祖传的手段略过有关泉的事情。

　　“竟有此事，这女子医道手段当真闻所未闻，令人惊叹。”凌元子道，“如今既然皇后等情况暂且稳定，不知燕主原定计划是否会因此改变？”

　　萧晨微微皱眉，面露思虑之色。

　　光照道：“如今诸国疲惫无力，正是我大燕出手最好时机，不容错过。萧晨你心忧紫嫣她们自可坐镇蓟都就是，战局中有本尊与三位道尊出手足矣。若遇到无法解决之事，传信蓟都你再出手不迟。”

　　“光照道友所言极是，眼下时机恰好，若再不出手，怕是就要晚了。到时面对大秦、仙界两方，燕国必将落入下风。此事，还请燕主早做决断。”凌元子肃然开口。

　　萧晨点头，缓缓道：“长老与凌元子道尊所言不错，既如此，便遵循原定计划不变。本皇留在蓟都，战场中事物，便劳烦四位出手了。”

　　“自当如此！”


第1041章 拜师

　　此刻，灵瑶子突然开口，“燕主，本尊有一事相求，还望燕主应允。”

　　萧晨眼中闪过一丝讶色，“不知道尊所为何事，若能做到，本皇必然不会推辞。”

　　“此事简单，无需燕主费神，只需将身边一人交给本尊就是。”灵瑶子目光落到灵芝身上，“便是此女。”

　　诸人目光汇聚而来，灵芝猛地抬首，眼眸中生出一丝惊慌。

　　萧晨皱眉，停顿数息，道：“灵芝名义上是本皇奴仆，但我却将她是为自己的妹子，不知灵瑶子道尊此举有何深意，还请言明。”

　　但这时不待灵瑶子开口，凌元子、阳极子两人已轻“咦”一声，突然面露笑意，拱手道：“灵瑶子，恭喜了。”

　　“燕主不必担心，此事却是这丫头的一份造化。我战神宫三道尊，麾下皆有诸多弟子，但能够值得悉心培养乃至成为衣钵传人者却极难寻到。灵瑶子一脉修炼对自身资质要求更是苛刻无比，亿万万生灵中难得其一，你身边这丫头的体质，却是极为适合灵瑶子一脉的修炼之术。”阳极子笑着开口。

　　灵瑶子道：“不错，本尊欲要带她回战神宫悉心调教，只是不知燕主是否应允？”

　　萧晨心中一松，既是如此他自然不再担忧，能够被灵瑶子看中，亦是灵芝的机缘。只不过此事如何，终归还需她自己拿定注意，“本皇对此并无异议，但如何选择，却还要灵芝决定。”语落他看向灵芝，待她开口。

　　灵芝微呆，显然未曾想到此事。她缓缓低首，半晌后方才开口，“萧晨大哥，紫燕姐姐她们现在这样，我不能离开。”

　　萧晨皱眉，道：“灵瑶子道尊乃战神宫第四道尊，世间鸿蒙强者之一，收你为徒亦是天大的机缘，你切莫因此而错过。紫嫣她们自有我来照顾，你在此处，也帮不到太多。这件事情你应当慎重考虑，无论如何，我都希望你日后不会后悔。”

　　灵芝脸上顿时露出迟疑。一直以来，她的身份便是萧晨身边奴仆，虽然萧晨从未如此视她，但灵芝心中却始终如此认为，不敢有半点非分之想。但如果，她能够成为战神宫道尊弟子，身份自然尊贵，或许……也就有了可能……即便她不舍得离开，但为了日后，暂时的牺牲是值得的。

　　她低声道：“此事，我愿意。”

　　萧晨面露欣慰之色，“如此机缘，确实不应错过。既如此，今日在光照长老和三位道尊见证下，本皇便正式认你为义妹，送你入战神宫中修炼。灵瑶子道尊，日后我这妹子，便劳烦你多加照料了。”他此番举动，自然是怕灵芝在战神宫受到委屈，以她现在的身份，谁想欺辱她，便首先要想到他的存在！

　　灵瑶子道：“燕主放心，我寻觅无数年方才找到一名适合传承自身道统的弟子，自会悉心教导。日后若有时机，我自会让灵芝归返探望。”

　　“好！”萧晨道，“灵芝，还不跪下向你灵瑶子师尊叩首，日后当尊师重道，努力修行才是。”

　　灵芝咬了咬红唇，敛衽道：“是。”她转身朝向灵瑶子，恭谨跪伏在地，“弟子灵芝，参见师尊大人。”

　　灵瑶子伸手将她拉起，手上灵光微闪，取出数件宝物尽数送入她手中，“这是为师赐予你的宝物，亦算是你拜师的见面礼，收下就是，日后还应努力修炼，不得懈怠！”她说的严厉，但眼眸中却流露出发自心底的欢喜。

　　“是，师尊。”灵芝起身，微微低首站在她身后。

　　萧晨将这些看在眼里，心中顿时放松下去。如此看来，灵瑶子确实心喜灵芝，她日后应当不会受苦。

　　“此事完成，本尊等便先行告退，集合战神宫中力量。待大燕出手，我战神宫自会加入其中！”凌元子言罢，转身撕裂空间而走，阳极子紧随于后。

　　灵芝突然抬首，“我会努力修炼，不久后会回来看你们！”

　　萧晨点头，心中却微微一叹，灵芝始终未曾开口叫他大哥，这丫头的心思他岂能不知，只是如今，他确实没有半点心思方才此事上。

　　灵瑶子微微点头，她一步迈出，带着灵芝离去。

　　三道尊与灵芝归返战神宫，光照也匆匆离去，如今萧晨无心国事，大燕中诸多事务都要由他出面，调动大军安排物资，尚有许多事情急需办理。

　　待诸人退走，萧晨转首看向床上四女，他眼眸突然变得温和下去。小花出手，暂且缓解了她们元神中的不妥，但症结未曾解开，仍有爆发之时。在这之前，他一定要寻到办法治好她们，不惜任何代价！

　　落座床前，看着四女苍白的脸色，萧晨低声道：“为夫会一直陪着你们，决不允许任何事情，将你们从我身边带走！”

　　※※※

　　天光明媚，日头高悬，蓟都外一处农庄中，萧晨穿着寻常青衫，坐在山庄从外面引来的清溪旁，手持一杆鱼竿，安心垂钓。身边放着鱼篓，里面已有七八条活蹦乱跳的大鱼，这就是今日的菜肴。

　　“夫君，我们已经准备好了，鱼可以拿来了。”远远的，传来小艺的声音。

　　萧晨面露笑容，他应了一声，收了鱼竿提起鱼篓转身向厨房行去。

　　“紫嫣姐姐烧的一手好菜，尤其熬制的鱼汤鲜香美味，夫君等下可要有口福了。”小艺笑嘻嘻的接过鱼篓，转身走入厨房。

　　青眉已经摆放好了桌椅，拉着萧晨坐下，又为他倒了一杯香茶，“这是我采的新鲜茶叶，夫君尝尝味道怎么样。当初在莫罗修真界时，我可是做过茶叶生意的，在泡茶上颇有几分功夫。”说道后来，她满脸的得意。

　　“哈哈！我家青眉果然厉害，竟然还卖过茶叶。只是我见你的时候怎么不做了，莫不是赚的太多，断人财路，被逼着改了行当去卖药。”萧晨打趣道。

　　“夫君！你就知道笑话人家，再这样我可就不理你了！”青眉俏脸一红，扭着蛮腰连连跺脚不依。更是引得萧晨大笑，伸手将她揽入怀中。

　　“来，让为夫尝尝，我家青眉泡的茶香不香。”

　　两人笑闹了一会，小艺已端着香气扑鼻的烧鱼走了出来，“好啊！我说你个小丫头怎么不去厨房帮忙，竟然在这赖着夫君，还不赶紧去端菜，莫不是想吃独食不成！”

　　“呀！小艺姐姐说话好不知羞，这青天白日的，就这般口无遮拦！”青眉闹了红脸，跳起来嘟囔着。

　　李小艺大怒，放下菜叉腰道：“好你个小青眉，现在居然学着敢编排我了。今天我就让你尝尝我魔宗大小姐的厉害！好让你知道，当年我李小艺也是人见人怕的女魔头！”

　　“啊！小艺姐姐恼羞成怒要杀人了，夫君快救我！”

　　萧晨看着两女嬉闹成团，脸上尽是笑意。

　　而这时，紫嫣、月舞已先后端着菜跟鱼汤走了出来，紫嫣笑骂道：“你们两个小妮子，再不帮忙的话，等下就不要吃饭了。”

　　“都是小艺姐姐欺负人，明明自己不对，还不许人说。”

　　“就是不许说，我是姐姐，你就得听我的！”

　　“紫嫣姐姐，你看她多霸道，你为我做主！”

　　“紫嫣姐你别被她给骗了，这小丫头的嘴巴忒毒，不好好教训一下，以后咱们萧家还不翻了天去！”

　　……

　　笑笑闹闹一阵，酒菜摆放整齐。

　　紫嫣做的一桌全鱼宴，色香味俱全，清蒸、红烧、糖醋、油炸，煮汤，各有不同香气缭绕，色泽味道皆让人颇有食欲。萧晨起身为四女分别斟满一杯，笑道：“第一杯，就敬紫嫣，做的一手的好菜，让我们有了口福。”

　　“对对对，先敬紫嫣姐姐，不然等下都不好意思吃了。”小艺、青眉跟着起哄，月舞也笑着举杯。

　　紫嫣没好气瞪了萧晨一眼，随即一笑，“既然夫君要敬我，妾身自然只能喝了。”语落仰首一饮而尽，颇有豪爽气概。

　　一杯饮罢，几人动箸夹菜，品尝之下接连点头叫好。眼看萧晨四人吃的开心，紫嫣脸上尽是笑容，“这厨艺尚是我年幼未曾拜入山门踏入修道路前，我娘亲手把手所教，她老人家做出来的鱼，才是真的美味。就算如今火候调料之类掌握的再精准，我也总觉得自己做不出她的那种味道。”

　　“紫嫣姐姐做的已经那么好吃，伯母想必做的更好，不过能吃到这种美味，我已经很满足了！”李小艺笑道，“青眉，这块红烧鱼是我的，你别抢！”

　　“怎么就是你的，桌子上摆的菜，谁先夹到就是谁的！”

　　“敢跟我抢，看我不挠你痒痒！”

　　紫嫣笑着摇头，心中生出的一丝伤感，在两人插科打诨中直接消失不见。她心中感动，知道她们是故意如此，自然不再多说，伸手将她们劝了下来。

　　萧晨笑看这一切，心中安然满足。突然间，他猛的抬头看向云霄，在这一刻，大燕国运骤然沸腾如煮，边境之地煞气直冲云霄，蓟都帝宫上九爪金龙仰天咆哮！

　　这一日，沉寂日久的大燕终于出手，边境驻扎近万亿大军涌出，悍然杀入大齐、大魏、大赵三国境内！

　　至此，大争战火，彻底蔓延至大千世界所有角落！


第1042章 大千界的尽头

　　大千诸国鏖战时，蓟都外山庄中，萧晨与紫嫣、月舞、小艺、青眉却过的极为平静。

　　午后，萧晨抬首看了看天色，道：“时间差不多了，你们回房打坐一会，恢复一些精力免得疲倦。”这是他要求定下的规矩，每日四女都要在午后花费半个时辰打坐。

　　紫嫣四女自知他心忧她们的身体，自然不会拒绝，顺从应是，各自归返房内不提。

　　待她们离开，萧晨脸上笑容一点一滴消失干净，神态渐渐凝重。这段时间来，即便四女平日间故意避开了有关她们元神不妥的问题，也尽量在相处中表现的平静喜乐，但这件事情终归压在他的心头，不曾减轻半点，反而随着时间的流逝，带给萧晨越来越重的压力。因为他不知道，潜伏在紫嫣她们元神中的阴寒力量什么时候又会爆发，而到了那时，他又要怎么办？深深吸了口气，萧晨压下心中诸多念头，起身挥手撕裂空间，再度出现身影已在山庄书房外，直接迈步进入其中。

　　“参见陛下！”书房中，道贤恭谨行礼。

　　萧晨落座，摆手道：“罢了，这几日事情可有进展？”

　　“回禀陛下，臣连日派人在我大燕境内寻找医道圣手或修道强者为皇后与三位娘娘治疗元神不妥，但至今未曾有收获，臣办事不利，还请陛下责罚。”道贤愧疚道。

　　萧晨微微皱眉，却没有让自己流露出太多失望，半晌后低声道：“继续找。”

　　“臣遵旨。此外，臣还有一事禀报，小花、碧青两位姑娘已在昨日离开帝宫，这是小花姑娘留给陛下的书信。”道贤取出一封信笺，双手奉上。

　　直接伸手接过，展开后映入眼帘的是小花秀气的字体。

　　“萧晨大哥，我跟姐姐不能再帮你什么，想要离开帝宫去过一些简单的生活，希望你能早日找到治好紫嫣姐姐她们的方法，勿用挂念，小花。”

　　寥寥数言，她已飘然远去。

　　萧晨想到她当日为紫嫣她们治疗后虚弱的神色，心中陡然生出一股不妙的预感，急声道：“她们人现在何处？”

　　“臣知晓此事，已暗中派人跟随，发现两位姑娘并未走远，仍旧留在蓟都中。”道贤恭谨道，“不过，现在与两位姑娘在一起的，还有另外一人。”

　　“谁？”

　　“诚诚姑娘身边的云姨。”

　　萧晨微怔，眼眸突然变得黯淡，他沉默了数息，摆摆手示意他先退现。

　　“臣会继续加派人手寻找名医，臣告退。”道贤行礼，退后数步方才转身离去。

　　萧晨向后靠在椅背上，将自己整个身体藏入阴影中，眉头紧皱，眼中露出一丝深深的疲倦。光照与战神宫三道尊皆无能为力，其实他心中清楚，能够在大千界找到治好紫嫣她们方法的可能性很小，只是他一直不愿放弃这一丝希望。如今最有可能能够帮他的人，只有泉。但他已经离开许久，如今与他之间的感应已彻底消失，不知人在何方。即便他有心去寻找，也未必能找得到他，而且，紫嫣她们未必可以等到他回来……所以现在他不能，也不敢离开她们。因为一旦分离，就有可能是永别。

　　不知过了多久，萧晨突然从沉思中惊醒，伸手揉了揉面庞，掩盖住一些不安焦虑，挥手撕裂空间离开书房。半个时辰已到，紫嫣她们要出来了，他不能在她们面前露出任何虚弱与不安。

　　因为现在，他就是她们唯一的依靠！

　　※※※

　　蓟都南，深深的长巷尽头，有一座安静的院落。

　　院子中坐着两人，一者是云姨，而她对面，却是一面生皱纹，头发花白的妇人，看着四五十岁的模样，眼睛黯淡气息虚弱，一副有气无力的模样。

　　“唉，你这样做害了自己也救不了她们，何苦呢！”云姨叹了口气，脸上尽是不忍之色。

　　老态尽显的妇人笑了笑，道：“云姨，你难道不怪我害了诚诚姐吗？”

　　云姨摇头，嘴角浮出苦涩，“从当年国公被流放罪恶星域开始，我就知道小姐的心死了，她活着的只是一个躯壳，承受着心中的煎熬和痛苦。为国公而死，是她能做的最后一件事，想必她心中一定非常平静甚至欢喜。这对小姐来说未必是最好的结果，却能让她得到解脱，也是她自己的选择。想通了这些，我虽然还会为小姐不值，却不会再怪你们。”

　　“诚诚姐能为了陛下而死，而我也甘愿牺牲去救皇后娘娘她们，因为陛下不能失去她们，而这也是我出手的原因，就算落到这般地步，也不后悔！”

　　云姨咬牙切齿，“我承认国公是这世间少有的男子，但就真的值得你们这样为他，却得不到任何回报？”

　　“值得。”

　　碧青身影突然出现，她端着药碗，此刻闻言忍不住气的怒骂道：“早知道你还是这样，我就不费心费力的熬药为你调养身体，让你死掉算了！”

　　老态妇人抬首，突然笑道：“姐姐，你不舍得的。”

　　碧青眸子一红，“你个没良心的丫头，知道姐姐不舍得你，还对自己这么残忍。如果你走了，姐姐一个人如何活在这世上。”

　　“姐姐，对不起……”

　　“知道对不起我就好好调养，现在快把药喝了，我就不信，凭我们俩的医术，会保不住你的命！”

　　“嗯，我对姐姐有信心！”

　　※※※

　　大千界范围浩瀚无尽，诸国所占星域只是其中元气最为充盈，修真星品阶最高之地，在整个大千界范围中所占的比例其实极为有限。

　　诸国疆域以外，是无边无尽的蛮荒星域！离开诸国所在越远，便越发深入到蛮荒星域深处，天地元力随之变得枯竭，修真星品阶不断降低，甚至更多的都是一些处于毁灭边缘的死星。星域中刮着铺天盖地的狂风，力量之强足以将一颗颗巨大的陨石直接卷入其中绞碎，横扫而过，掀起漫天的灰尘。这是一片濒临绝灭的星域。再往前，就是永恒的黑暗，黑暗中充满着无穷无尽的毁灭力量。

　　这里，或许可以称之为大千界的尽头，更确切来说是眼下的尽头。因为随着时间流逝，黑暗会不断入侵，或许过不了太久，这里的一切就都会被毁灭，永陷黑暗之中。

　　而此刻，在这处星域中，却突然泛出一圈圈空间波纹，泉身影从中走出。他脸色苍白到极致，近乎透明一般，眸子黯淡无神，嘴角还有一丝未曾来得及拭去的淡淡血迹。他目光在周边扫过，微微点头眼底竟露出一丝满意之色，只是不知他所满意的，究竟是什么。

　　“孤倒要看，如今你还能往哪里逃。”淡淡声音突然响起，却好似蕴含着某种恐怖的威能，星域中那肆虐呼啸的狂风，此刻似是受到镇压般直接消散。

　　泉身后不远处空间突然大范围向内坍塌，形成一只巨大黑洞，无比恐怖的气息从中传来。他豁然转身，眼眸骤然明亮，神光爆闪！浓郁近乎化为实质的金光从他体内喷涌而出，整个人便像是黑暗星域中一颗耀眼无比的太阳星，泉口中低吼，他并未再逃，而是直接转身，直冲黑洞而去。

　　金光划破长空，似殒落的星辰，惨烈决然气势惊天！原来他所满意的，是自己支撑到了此处，尽全力为萧晨争取到了更多的时间。而如今逃无可逃，他便不再逃！

　　黑洞中传出一声惊怒低吼，随着一声开天辟地般的巨响，叠浪般的毁灭力量波动向四面八方疯狂蔓延。所经处，空间破碎，星辰毁灭，一切陷入黑暗！这一片星域，在瞬间迸发出的强大力量面前被直接毁灭！良久后，力量波动渐渐消散，此处再无半点事物，唯有一块块星辰碎片在黑暗中被快速撕成粉碎……

　　※※※

　　万里雷龙呼啸前行，雷云滚滚，电芒闪耀，摇头摆尾间速度快若闪电！一路之上，它向着自己感应中的方向不断前进。随着时间一点点过去，它硕大的眼珠中渐渐露出欢喜。

　　突然间，雷龙身影停下，它面前出现了一只巨大的漩涡，安静中缓缓旋转，释放出一股股强大的力量。在这漩涡中，它感应到了亲近的气息，体内血芒在欢呼雀跃。雷龙突然张口，朝向漩涡发出一声惊天咆哮。龙吟声在这片星域骤然响起，万千雷霆同时轰落，雷火之力的融合，是天道之龙的力量展现。

　　便在它咆哮未曾落下时，面前漩涡中心突然无声无息向周边散开，形成一只圆形的门户，连通着一片无比广阔的世界，无数道低沉的龙吟声从中传来。

　　雷龙转首向来路方向看过一眼，随即巨尾一摆，身影便在雷芒火光萦绕中直接钻入漩涡之中。远远就能看到，数十条巨大的身影，正向它飞快迎来。

　　头顶漩涡中，那开启的通道缓缓收缩，最终消失不见。

　　……

　　灰白色的天空，灰白色的大地，死气沉沉没有半点生机，一眼望去无边无际。便在这一方世界中，地面上一具骷髅一步步向前行进，他眼窝中燃烧着金色的灵魂火焰，周身骨骼上有着密密麻麻尚未消散的伤痕。

　　突然间，它脚步停下，如常人般抬首向前方看去，眼窝中灵魂火焰越发猛烈的燃烧起来，一股强大的气息以它为中心，向周边空间疯狂爆发。

　　下一刻，愤怒的咆哮声远远传来，大地在这咆哮中颤抖碎裂，大大小小无数只骷髅从地底爬出，口中发出无声的尖叫，眼窝内灵魂火焰剧烈跳跃起来，传出恐惧的意念波动，纷纷转身向远处仓皇逃走，躲避着即将爆发的灾难。


第1043章 小囡囡

　　一只巨大的骷髅身影出现在视线尽头，它足有近百丈高，手中握着一根巨大的腿骨作为武器，每一步落下，都会让大地颤抖呻吟。看到挑衅者眼窝内燃烧的金色灵魂火焰，它意念波动忍不住传出一阵恐惧，但当它感应到面前骷髅弱小的力量，这份恐惧便尽数化为远超己身十倍、百倍的炙热与贪婪！

　　天空在哀鸣中碎裂，大地在颤抖中崩溃，一道道巨大的裂缝如蛛网般向四面八方快速蔓延。

　　整整三个时辰后，一切才缓缓恢复平静。百丈如小山般的巨大骨架已倒在地上，身体与之相比可称渺小骷髅正站在它巨大的头颅前，吸食着大量的灵魂火焰。当一切完成，它眼窝中暗淡的金色灵魂之火再度熊熊燃烧起来，比较之前更加强大。多处碎裂的骨架正在缓缓愈合，它却没有停止自己的脚步，向着这一片无边无际的大陆中央，继续前行。

　　……

　　一片由灰尘组成的厚重无比的星云，安静悬浮在星域中，每时每刻都有大量的尘埃如同受到吸引般从四面八方汇聚而来，不断融入其中。这一片星云越积越大，越积越重，却不似其他星云般漂浮移动，而是亘古的停留于这里，不知已存在了多少岁月。进入星云范围内，便能感受到那浓郁近乎化为实质的土灵元力，如同一座无形山岳般镇压而下。越往其中，这股压力便越重，直至任何生灵都无法承受。

　　亿万年来，这片星域存在于蛮荒星域中，不曾有任何生灵穿过，解开它遮挡的迷雾，看清其中隐藏的真容。但在这时，却有一名青年在这星云中迈步前行，他不知自己已走了多久，却仍旧在坚定不移的走着，因为他知道，自己要寻找的，就在这里。突然间，他一步迈出，眼前视线豁然开朗，随之而来的，则是那瞬间暴涨数倍的恐怖压力，让他忍不住闷哼一声体内一阵“噼啪”乱响。但此刻他看清眼前景象，非但没有惊惧，眼眸中反而露出狂喜之意。

　　三颗巨大的土黄星辰呈品状安静悬浮在星空中，它们形体是如此的巨大，大到近乎可以媲美蓟都修真星！强大的吸力从中发出，三者叠加，才造就了这一片体积惊人的星云。空气中充满了土灵元力，散发出极重的压力，黏稠无比使人如坠泥沼，每动一步，都极为困难。

　　青年低喝一声，他肉身骤然变成土黄之色，脚下迈动，一步一步无比艰难向最近一颗土黄修真星而去。他体内力量在飞快损耗，而与此同时，却又有大量的土灵元力被他直接吞噬，融入己身化为无比强大的力量，唯有如此，才能支撑他不断迈步向前！不知过了多久，他终于走到那修真星上，“嘭”一声被直接压倒在地面，无比恐怖的强大重压，让他根本无法站立！青年双手用力，脖颈处青筋暴起，一点点支撑起身勉强盘膝坐倒。只是完成简单的动作，却近乎耗尽了他体内所有的力量，口中“呼哧呼哧”的剧烈喘息起来。

　　他神色沉稳不变，抬首看向来时方向，低声道：“大哥，当你需要时，我便会回去助你。”语落闭目，一股强悍吞噬力量顿时从他体内传出，强袭夺取身下修真星蕴含的土灵元力，融入体内疯狂提升己身修为。

　　这青年是小砖。

　　他在这里修炼着。

　　※※※

　　仙界、黑暗大秦、燕国。

　　三方巨头势力出手，赵、魏、齐、韩、唐五国顿时陷入战火之中，大片国土不断沦陷，每一日都有无数修士死于战乱之中。大千局势，至今已然明朗，五国苦苦支撑亦难逃败亡之局，最终可以角逐大千统治之权者，便是仙界、大秦、大燕三方。只是如今尚且在各自提升己身力量，攻占更多疆域之时，三方巨头彼此间相互克制，虽然时有摩擦发生，却并未爆发正面冲突。不过，等到大千局势平定，三方积蓄到足够多的力量，大战爆发便不可避免！

　　时间一日日过去，赵、魏、齐、韩、唐五国国力不断削弱，无论军力还是强者层次，在仙界、大秦、大燕三方围攻下，他们都落在绝对下风。而三方的力量，则在这一过程中急速增强。

　　……

　　蓟都外，山清水秀之地，一只庄园落座在半山腰处。蓟都及周边修士只知这里是最新被划下的皇家禁地，边缘处有御林军驻守，却不知如今大燕之主，天下间最有希望成为这一方世界执掌者的男人，便居住在这里。山下警戒的御林军修士，但凡目光投向山庄方向，便不觉流露出深深的敬畏。他们在这里的责任自然不是真的行保护职责，只是阻拦寻常修士进入其中，以免打搅陛下。

　　负责统领这一支御林军的将领乃是燕明月，他今日带着妻儿，受召进入山庄做客。此刻抬首看着近在眼前的山庄大门，他眼中微微露出几分复杂。

　　云帘伸手握住他宽大的手掌，脸上露出一丝忧色。

　　燕明月对她一笑，道：“放心吧，我没事。”

　　“爹爹，这里就是陛下居住的地方吗？”被云帘牵着的女儿突然抬头问道，她眸子亮晶晶，有着满满的期待。

　　燕明月脸上顿时露出温和笑容，蹲下摸了摸她的小脑袋，道：“嗯，陛下就住在这里，不然我们今天怎么来做客。”

　　“太好了！人家能够见到陛下了！”女儿满脸欢呼雀跃。

　　燕明月微讶，“小囡囡，你好像很高兴？”

　　“当然啦，陛下是大英雄，打跑了可恶的魏国人，赶跑了卑鄙的齐国人，让我们燕国变得强大，比以前的陛下厉害多了，我们小姐妹们都最喜欢他！”女儿小嘴巴噼里啪啦的说完，小脸却突然皱了起来，“爹爹，万一陛下不喜欢囡囡怎么办？”

　　燕明月微怔，似是没有想到，小囡囡会说出这样的话来。但他很快反应过来，笑道：“我家的小囡囡可爱又漂亮，陛下一定会很喜欢你的。”

　　“真的吗？如果陛下喜欢我，能像爹爹你一样背着我吗？那样我一定会觉得很高兴，回去了告诉小姐妹，她们肯定羡慕死了。”小囡囡满脸的憧憬。

　　而在这时，山庄大门突然打开，爽朗笑声从门中传来，“小囡囡，叫声叔叔，我就背你跑几圈，怎么样？”声音未落，萧晨迈步而出，紫嫣、月舞、小艺、青眉跟在身后，目光落在小丫头身上，尽显喜爱。

　　燕明月脸色一变，急忙俯身行礼，“臣参见陛下，参见皇后，参见三位娘娘。”

　　云帘也拉着女儿急忙拜下。

　　但不等他们行礼完成，萧晨拂袖一挥，虚空顿时涌出一股力量将他们拦住，“明月兄，今日萧晨邀你一家前来，是以朋友身份而非君臣，何须如此。”

　　言罢，他转首看向小囡囡，眼中喜爱丝毫不加掩饰，“这是你的女儿，叫什么名字？”

　　燕明月看着他如往昔般，心中突然平静下去，闻言笑了笑，道：“大名燕乐乐，小名囡囡。”

　　“乐乐，好名字，人之一生，能做到始终快乐者又有几人？”萧晨点头赞道，随即对小丫头道：“小囡囡，快叫声叔叔，我就背你进山庄，怎么样？”

　　囡囡怯怯看了父亲一眼，燕明月微微点头，她才小声叫了句“叔叔”。

　　萧晨“哈哈”大笑，俯身让她趴在背上直接背了起来，转身向山庄行去，“走吧，今日紫嫣她们做好了酒宴，明月兄你是否带好了美酒？”

　　燕明月笑道：“你莫不是忘了，我们家现在便开着蓟都最大的酒庄，美酒自然是少不了的。”

　　紫嫣她们与云帘相互见礼，四女表现温和亲近，让云帘很快放下心中拘禁，低声说起悄悄话来。

　　萧晨背着囡囡走在前面，小丫头很快丢了羞怯，口中问东问西，不时发出一连串银铃般的笑声。

　　燕明月走在一旁微笑看着眼前一幕，心中的些许隔阂，在此刻悄然逝去。

　　一场宴会，因为小囡囡的存在平添了无数欢声笑语，紫嫣精心熬制的鱼汤让小丫头吃的脸蛋通红，连拍着小肚子叫饱了饱了，可仍旧不停的喝着。紫嫣四女看着她的目光都透出一股亲近，不断添汤加菜，让小丫头受尽宠爱，吃的越发开心。饭后，紫嫣四女与萧晨打过眼色，破例没有去午休打坐半个时辰，而是陪着云帘和小囡囡去山庄花园玩耍。小丫头一会捕蝴蝶，一会捉蜜蜂，一会儿在草地上打滚，玩的好不开心。

　　萧晨与燕明月便在不远处的亭子里，看着眼前一幕，两人脸上满是笑容。对视一眼，举坛对碰仰首畅饮。

　　“明月兄，你师尊之事，我很抱歉。”萧晨突然开口，神色诚恳。他朋友不多，燕明月算是一人，他亦不想失去。

　　燕明月微怔，随即摇头，道：“乐毅师尊一心辅佐燕职成就大业，你要接掌大燕，他便必然会站在你的对立面，此事无解。即便当日师尊未曾殒落在大燕帝宫中，日后也难免一死。此事我也曾想了许久，直到方才才突然想通，你的到来挽救了整个大燕，所以师尊的坚持是错了，而犯了错误，便要付出代价。这件事情，怨不得你。”

　　萧晨面露欣慰之色，“明月兄，此事揭过不提，我们喝酒！”

　　“好！”

　　两人对视一笑，整坛美酒一饮而尽，酒水自嘴角滴落，打湿了衣衫。

　　但就在这时，花园中突然传来云帘的惊呼，小囡囡吓得哭了起来，“婶婶，婶婶，你们怎么了，不要吓囡囡！”

　　萧晨身体一僵，手中酒坛“啪”一声摔的粉碎，体外灵光爆闪，他身影瞬间不见。


第1044章 逼降大齐

　　紫嫣、月舞、小艺、青眉倒在草地上，她们脸色红润如常呼吸均匀，似是睡着了一般，但任凭小囡囡如何呼唤，她们都倒在地上一动不动。

　　云帘吓的脸色惨白，将女儿紧抱在怀里，眼中一片惊慌失措。

　　萧晨身影出现，神识探入四女体内，面庞陡然变得僵硬。果然，她们元神中，被小花暂且封住的阴寒力量已经突破了封锁，才会致使她们陷入沉睡。他稳定了一下心神，转身对小囡囡勉强笑了笑，“囡囡别害怕，婶婶她们只是累了先睡一会，很快就能醒过来。不过今天婶婶恐怕不能再陪囡囡玩了，你先跟着父母回家，等婶婶休息好了，叔叔再请你们来玩。”

　　“真……真的吗？婶婶她们没事？”小丫头抽噎着开口。

　　“当然是真的，叔叔不会骗囡囡的。”

　　“那好，囡囡今天就先走，等婶婶休息好了再来玩。叔叔你说话一定要算话，等婶婶醒了，记得让人去叫我。”

　　“嗯，好。”

　　萧晨起身，对燕明月点点头，“明月兄，今日只能暂且如此，你先带云帘和囡囡回去吧。”

　　燕明月道：“我们会自行离去，你照顾她们就好。”说话间他眼露忧色，点点头却没有多说，俯身抱起小囡囡，带着云帘大步离开。

　　“叔叔，等婶婶好了，囡囡就来看你跟婶婶！”小丫头挥着手，身影渐渐远去。

　　萧晨脸上笑容一点一滴消失，他转身看着昏睡中的四女，嘴角浮出一丝深深的苦涩。他早知道这一日不可避免，但当它真正到来时，才知道原来自己根本没有太多的准备……

　　他拂袖一挥，小心带着四女，脚下一步迈出，身影直接不见。

　　大燕帝宫。

　　牙床上，紫嫣张开眼睛，便看到近在眼前的熟悉面庞，他脸上仍旧带着淡淡笑容，但眉眼之间，却多了几分勉强。

　　“醒了。”萧晨开口，声音依旧温和。

　　“夫君……”紫嫣只叫了一声，眸子便忍不住微微变红，她努力的忍着，泪珠还是一滴滴落下。

　　萧晨伸手为她擦拭，道：“哭什么，你们只睡了小半个时辰，我们还有时间。道贤已经找到了一些人，正在赶回蓟都的路上，为夫一定会将你们治好的。”

　　“嗯，我相信。”

　　两人说话间，月舞、小艺、青眉先后醒来，萧晨自是一一安慰过。

　　待四女情绪稍稍稳定，小艺突然惊呼一声，“啊！我们方才昏睡了过去，有没有吓到囡囡？”

　　“夫君，囡囡她没事吧？”月舞也忍不住微微皱起眉头。

　　萧晨笑道：“没事，小丫头被我哄住了，只说你们太累睡了过去，临走还说等你们醒了就来看我们。”

　　紫嫣道：“那就好，囡囡这丫头可爱的紧，别因为这事被吓到了。”说着说着，她神色突然变得黯淡下去。

　　“怎么了紫嫣，是不是哪里不舒服？”萧晨急忙道。

　　紫嫣摇了摇头，“妾身侍奉夫君日久，却很没用，一直未能给夫君生下儿女，如果囡囡是我们的女儿就好了。”

　　月舞、小艺、青眉闻言，脸上也不禁多了几分黯然。

　　萧晨伸手将她们揽入怀中，“修道之人，修为越高孕育后代可能越低，你我当年没能留下子嗣，如今再想得到，当然要看运气。不过我们以后还有的是时间，可以慢慢来，不急。”

　　“夫君，我们真的还有很长时间吗？我好想给你生个孩子，这样就算以后我真的去了，你看到他也能想到我。可是……可是我们恐怕没有时间了。”李小艺泪眼婆娑，伏在他怀里痛哭，温热的泪水打湿衣衫。

　　紫嫣、月舞、青眉也是眸子涨红，趴在他身上暗自垂泪。

　　萧晨顿时心如刀割，却还要表现出平静沉稳，不露半点惊慌，温声安慰着，“不怕不怕，为夫在这，我会想尽一切办法治好你们！为夫说过，决不允许任何事将你们从我身边带走，这是我的承诺！”

　　※※※

　　时间一日日过去，紫嫣四女自出现沉睡迹象当日开始，每次沉睡的时间都在缓缓增加。

　　小半个时辰，半个时辰，大半个时辰，一个时辰……

　　而每当这个时候，萧晨除却处理事务外，剩余时间都会守在她们身边，安静看着她们的容颜，目光温和而疼惜。道贤自大千界中寻来的修士已先后进入帝宫，在四女昏睡中逐一前来诊治，但结果却如预料，根本毫无头绪。眼睁睁看着她们一日日沉睡的越来越久，一股惊慌渐渐从心底生出，让萧晨脾气变得暴躁。后宫所有近侍、宫女都已被打发离开，没有允许，任何人不得擅自靠近。

　　他要一个人，去守着她们。

　　而与此同时，大千战局之中，仙界、黑暗大秦、大燕三方大军战线疯狂推荐，赵、魏、齐、韩、唐五国苟延残喘，如今已经根本不足以支撑起像样的阻挡抗衡，若非国境疆域的占领需要时间，或许从这时开始，就能宣布五国已亡。

　　赵拓天、魏元天、田齐君、韩非、李木子五人重伤逃逸不知所踪，五国最大的依仗便已经失去，国内人心惶惶，局势渐渐混乱，皇室已失去压制的力量。

　　……

　　星域之中，一场厮杀刚刚结束，无数残肢断臂兵甲碎片遍布视线之中，一只奢华銮驾自虚空中出现，前帘挑起，一身穿宫袍倾国倾城女子从中走出。她目光在周边缓缓扫过，眼眸渐渐复杂。

　　“大势已去，无力回天，为保大唐一脉不致断绝，本尊应当做出抉择了……”低吟未落，她脚下一步迈出，身影直接不见。

　　李木子孤身入仙界，三日后，大唐宣布投降，臣服仙界之主麾下，国土并入仙界。

　　是日，大唐帝国土崩瓦解，从大千界中彻底除名！消息传开，震荡整个大千世界，让无数修士终于切实的认识到，大千世界真的要变天了。

　　大唐降服仙界七日后，又有劲爆消息传来，大韩帝国七百亿精兵遭大秦黑尸铁骑全歼，大唐鸿蒙韩非被恐怖尸獠打成重伤，被逼宣布投降，取缔国号，并入大秦。

　　至此，五国已亡其二，唯有赵、魏、齐三国仍在苦苦支撑，但灭亡结局却早已注定。

　　……

　　“大唐臣服仙界，大韩臣服西秦，我大燕也当尽快出手击溃大齐，逼迫齐国降服，如此方能夺取足够强大的力量，与仙界、大秦对峙不落下风。”光照神态凝重，肃然开口。

　　“赵、魏势强，先吞大齐乃是首选，本尊并无异议。”凌元子缓缓开口。

　　灵瑶子、阳极子点头赞同。

　　光照豁然起身，沉声道：“既如此，便抽调大军，集中力量先行攻克齐国！你我联手，踏平临淄！”

　　最高层的命令已极快的速度下达军中，燕国大军攻势顿时侧重于齐国一方。暂且执掌在光照手中的仙卫军更被尽数抽调回来，投入到对齐大战中。

　　燕国发力，战线往大齐境内推进速度顿时暴涨，大齐国境范围内的抵抗在短时间内被彻底击溃，大燕铁骑悍然逼近临淄！田齐君邀赵拓天、魏元天出手，集结大军一千两百亿布下铁桶防线，阻挡燕国兵锋。此战厮杀三日，血色映天，惨烈大势直冲云霄，齐国防线渐渐不支趋于崩溃。赵拓天、魏元天、田齐君三鸿蒙惊怒出手，被光照与三道尊联手击退，前两人见大势已去只得不甘退走，留田齐君一人独自苦苦支撑，最终不支重创，被逼入绝境，逃无可逃！

　　星域空间中弥漫着恐怖力量的余波，微微震颤便将修复的空间再度撕裂，方圆十数颗修真星，已在之前的激战中被生生打碎，无数块修真星碎片缓缓飘荡，在这一过程中仍在不断碎裂变小。

　　光照冷声开口，“田齐君，识时务者为俊杰，如今大势已去，你大齐再不投降，更待何时。”他声音未落，三道尊同时上前一步，强悍气息破体而出，将他遥遥锁定。若敢继续反抗，等待他的必然是狂风骤雨般的恐怖围杀！

　　田齐君脸色苍白，此刻闻言顿时面露惨然之色，他低首不语，体外气势却渐渐消散尽显颓废。

　　光照心中微松，知道今日之事已成定局。

　　果然，数息后田齐君颓然道：“本尊……愿臣服大燕！”

　　“哈哈！好！田齐君道友，我燕主雄韬伟略，乃统一大千不二人选，你大齐归降虽国号不保，但宗室修士仍旧地位尊崇，你要你在一日，便可保大齐宗室一脉昌荣不衰！如今，便请道友随我等前往蓟都，拜见我皇！”

　　“好。”

　　一日间，大齐国运金柱消散，浩浩汤汤无数国运尽数融入大燕国运中，大齐就此而亡！燕国大军急速推进，由灵瑶子、阳极子亲自坐镇，驻扎重兵于大齐、大唐边境旧地，与仙界大军隔星域遥遥对峙，双方剑拔弩张，却仍旧相互克制，未曾爆发激战。

　　如此来，五国中尚且支撑者，便只有赵、魏两国。

　　仙界大军自唐境为道，挥军北上，兵锋直指大魏。

　　大秦黑尸铁骑攻势更猛，一路疯狂屠戮，战线迅速推进，向魏国梁都、赵国邯郸逼近。

　　而与此同时，大燕抽调军力，挥军杀入赵、魏两国，开始在这场战争的尾声中抢夺更多的疆域。

　　三方气势汹汹而来，赵、魏两国灭亡之期，不远矣。

　　……


第1045章 赶赴前线

　　魏国，大梁。

　　魏元天脸色苍白，这老怪先后与仙界、大秦鸿蒙和光照、三道尊交锋，皆受到创伤，伤势远远未曾恢复过来。

　　魏皇更是神色黯淡，大魏国运受损，他己身亦在前线战事中被大秦第二祖尸打伤，自然显得狼狈。

　　殿下，则是两排大魏重臣，此刻皆低首不语，殿内气氛凝重。

　　不知过了多久，下方一名重臣突然开口，“老祖、陛下，臣收到大秦消息至今已快达到时限，如果不能尽快做出答复，必然会将秦国激怒，还请老祖、陛下早做决断，臣也好尽快回复秦使。”

　　魏元天突然抬首，他面无表情看来，下方那魏国修士口中突然惨嚎起来，一团殷红如血的火焰从他体内涌出，将他彻底包裹在内，瞬息间燃烧成灰烬。

　　“不知死活的东西，自以为联络上秦国，便敢放肆！”他目光在下方扫过，但凡被他看中修士，心中便会狠狠一跳，头上快速生出密密麻麻一层汗珠，“本尊知道，你们都不愿死拼到底，或者正在期盼本尊做出臣服决定，好保全自身性命。但本尊告诉你们，大魏一日未亡，你们便是大魏臣子。哪怕真的要降，本尊仍旧可以随意杀死你们。”

　　“臣等不敢，请老祖息怒！”下方魏臣同时跪倒。

　　魏皇眼中闪过一丝无奈，低声道：“老祖，他虽然该死，却所言不错，我大魏如今确实应该做出选择了。既然结果已经注定，便应该在我们还有讨价还价资格的时候尽快决定，耽搁渐久，并非好事。”

　　“本尊明白。”魏元天眼眸阴晴不定，半晌后突然一叹，“罢了，传信秦国，我大魏降了。”言及后来，他声音低沉，整个人像是瞬间苍老了许多。

　　“老祖不必自责，这只是局势之下不得已而为之。我大魏与燕主乃死敌，降服大秦，便可得到秦帝庇护，保我火族一脉不致灭绝。待日后，我火族一脉未必没有东山再起的机会！”魏皇劝慰开口。

　　魏元天道：“本尊明白，但我大魏苦心准备多年，原有问鼎天下的机会，可惜时运不济，仙界之主归返，黑暗秦帝崛起，更有死敌萧晨实力强大。如此局面，徒呼奈何！”

　　三日后，大魏正式投降，臣服大秦麾下。

　　又过数日，仙界、大秦、大燕三国兵锋在魏国境内对峙，三方局势表面尚算稳定，暗中却已暗潮汹涌。与此同时，一封紧急军报以最快的速度送回蓟都。

　　如今局势如何应对，需萧晨做出最终决断。

　　※※※

　　帝宫，萧晨放下手中玉简，眉头紧皱在一起。光照传信，问他如今如何处置？因为他知道萧晨与大魏火族之前的仇怨。

　　沉吟半晌，萧晨迈步行至窗前，抬首看向大魏所在。即便远隔无数距离，他仍旧可以清晰感应到仙界、大秦、大燕三方国运对峙，局面如绷紧弓弦，随时都有可能失控。

　　是战是退，便在他一念之间。

　　此刻，人间界时，星域大陆所见一幕幕在他心中不断闪过。他身上背负着无数人族先辈的血仇，自当年开始，便已讨还仇恨，铲除火族一脉为己任。而眼下，无疑是最好的时机，将火族打落尘埃，永世不得翻身。

　　但是，现在他无法离开。

　　紫嫣、月舞、小艺、青眉她们昏睡的时间越来越长，渐渐超过每日清醒的时间，到眼下每日只剩下了不到一个时辰可以醒来，其他时间都在沉睡中。

　　萧晨害怕，怕他此刻离开，便永远再见不到她们。他坐在书房中，沉默大半日时间，仍旧没能做出决定。他藏身在阴影中，此刻突然起身，一步迈出，身影便出现在后宫中。

　　算着时间，四女醒来的时间就要到了，他要提前出现在她们面前。只是这一次，他又多等了小会，紫嫣长长的睫毛才微微颤抖，从沉睡中醒来。今日沉睡的时间，比较昨日又增加了一些。萧晨心中一沉，但脸上却不显半点，他温和笑道：“醒了，睡这么久累了吧，起来走走怎么样？”

　　紫嫣轻轻点头，“等月舞、小艺和青眉醒了我们一起去。”说话间，他她脸上露出绝美的笑颜，她不知道自己还有多少时间，或许下一次睡去，她就再也无法醒来。现在苏醒的每一刻，对她来说都无比珍贵，紫嫣想要展现出自己最好的一面，留在他深深的记忆里。

　　三女片刻后先后醒来，稍事休整，萧晨陪着她们走出大殿，身影沐浴在阳光中。

　　“好晴朗的天色，老是在沉睡中消磨时间，当真辜负了这般好时光。”月舞笑着开口，但她眼中却有一丝遮掩不住的落寞。

　　紫嫣拉住她的手，“我们时间不多，就不要浪费在无谓的感伤上了，好好享受现在拥有的，才是最应该做的。”

　　萧晨突然觉得眼眸酸涩，他微微低首，不让她们看清他的眼睛，“别走太远以免劳累，去亭子里坐坐吧。”

　　四女知道他的心思，顺从点头应下。

　　但在这时，道贤身影却出现在远处，他满脸焦急，却迟疑着没有靠近。

　　萧晨视若未见，与四女低声说话。

　　紫嫣停顿了一下，微微咬着红唇，道：“夫君，道贤等在这里，肯定是有重要的事情，你不妨让他过来一下。”

　　“都是一些无关紧要之事，自有光照他们处置，无需为夫过问，你不必担心。”萧晨笑着摇头。

　　“夫君……”紫嫣低声开口，“若无大事，道贤岂会在这时求见，你便召他过来问问。”

　　萧晨皱了皱眉，只是看着她眸子中的坚持，不愿让她太过费神，只好道：“你莫要着急，为夫听你所言就是。道贤，你既然来了，就过来吧。”

　　道贤快步而来，向几人恭谨行礼。

　　“说，有何事？”

　　“陛下，光照长老传信，问陛下先前之事如何定夺？”

　　萧晨低首不语。

　　紫嫣突然道：“道贤，所为何事，你详细说。”

　　“不许说，回复长老，所有事情容后再议，本皇现在暂不能离开蓟都。”

　　“夫君！”紫嫣正色开口，“我们姐妹虽然沉睡日久，却并非不知如今大千局势，长老找你必然是战局中出现无法解决之事，需要夫君出手。这种时候，我们姐妹绝不能拖你的后腿。”

　　“道贤，你说究竟是怎么回事，本宫保你无事。”

　　道贤面露为难，迟疑了半晌，却终归不敢多言半字。

　　萧晨道：“紫嫣你别为难他了，为夫不让他说，他岂敢说。你真想知道，为夫便告诉你。大魏灭亡在即臣服大秦，长老传信问为夫如何应对眼下局面。现在我大燕疆域暴涨，正是需要暗中修养整顿积蓄力量的时候，不宜与大秦开战，所以为夫选择让他暂停大军推进，缓和战事待日后再行决断。现在，你应该可以放心了吧。”

　　“夫君何必隐瞒我们。”紫嫣低声道：“夫君背负人间界大仇，与火族一脉势不两立，如今是将其铲除的最好机会，岂能错过。若是因我们而让夫君无法出手，将要置我们姐妹于何种地步，是否想我们心中愧疚难安。”

　　“紫嫣！你明知为夫不是这个意思！”

　　紫嫣声音突然变得柔和下去，低声道：“夫君，妾身等知道，你是因为心疼怜惜我们，才不愿离开。但请夫君放心，我们现在情况还算稳定，只要您速去速回，说不定在我们明日醒来前就能赶回。夫君，男子汉大丈夫顶天立地，首重事业，岂能因儿女私情束手束脚，我们姐妹在这等你，请你速去前线吧。”

　　“请夫君速去前线。”月舞、小艺、青眉同时盈盈拜倒。

　　萧晨急忙伸手将她们一一拉起，迎向四女坚定的目光，低声道：“好，此事……为夫答应了，在你们今日睡去后，便会动身前往前线。最迟明日这个时候，我一定会回来，你们答应为夫，一定要等着我！”

　　言罢略作思虑，他突然伸手一招，帝宫之上浩荡大燕国运顿时分出四道加持到四女身上，“为夫没有回来前，不要驱散国运！”

　　“是，夫君。”四女低首应是。

　　大半个时辰后，当紫嫣她们先后睡去，萧晨将她们带回后宫安置妥当，挥手在周边布下强大禁制。完成此事，他深深看了四女一眼，转身一步迈出，身影直接撕裂空间离去。

　　他只有一日时间，所有事情都要在期间完成。

　　此番，他要灭了火族一脉！

　　谁都不能阻拦！

　　便在萧晨离去之时，蓟都帝宫上，大燕国运顿时沸腾如煮，金龙虚影仰首咆哮，无形威压顿时铺天盖地挥洒而下。

　　与此同时，大秦咸阳，帝位上怡神源突然张开双眼，嘴角露出一丝冷笑，“萧晨，你终于出手了！你要灭绝火族，本帝偏要保下他们，此番看你能够如何！”低喝未落，他身影骤然散开，化为无数道深沉的黑暗力量，直接融入空间消失不见。


第1046章 燕秦开战

　　大魏臣服秦国，国号取缔灭亡，国运金柱消散，疆域之上笼罩着一层淡淡黑气，已被大秦国运覆盖。但此刻，魏国旧地中却有另外两股强大气运，分割大片疆域，相互对峙呈三方鼎立之势。

　　西方为秦，三千亿秦军驻扎战线，气焰滔天滚滚黑云遮天蔽地，阴冷冰寒。

　　南方仙界，包括新晋守陵仙帝在内，四仙帝挥军两千亿虎视眈眈，浩荡大势直冲云霄。

　　东方大燕，光照、三道尊、田齐君皆聚集于此，燕国铁骑两千七百亿，固守推进战线。

　　三方如今尚算克制，隔一座小型星系驻扎，但若当真开战，仅需短短一个时辰，三国大军便能混战一团。至于尚未灭亡的赵国，此刻却没有吸引来太多的目光，五国只剩其一，已注定其灭亡之局，只待解决眼下大魏问题，三方任一都能将它轻易击溃。所以在这个时候，赵国收敛了所有力量，只待抢占大魏疆域一事结束，赵国便会做出选择。如今大秦、大燕各占其部分疆域，仙界被两国隔绝在外，若当真要降，赵国便只有在秦、燕两国间做出选择。

　　大燕驻军之地。

　　中军主营，光照与三道尊聚首，皆眉头轻皱，脸上尽是凝重。

　　“光照长老，传信已一日有余，燕主可曾回复？”凌元子沉声开口。

　　光照摇头，“陛下重情，如今皇后等身体不妥，本尊怕他未必能脱身离开蓟都。”

　　灵瑶子摇头，“燕主如今已贵为一国之尊，背负亿万气运在身，抢夺大千统治之权，岂能因儿女私情而影响大事！眼下乃关键时机，无论如何抉择，燕主都应亲身前来坐镇。”

　　“灵瑶子，燕主自有苦衷，你莫要多说了。”阳极子皱眉道。

　　但就在这时，帐内突然有淡淡声音传来，“灵瑶子道尊所言不错，本皇此番确实应该亲至，劳诸位久等了。”声音未曾落下，虚空泛起层层涟漪，萧晨迈步而出，脸上一片平静。

　　凌元子急忙道：“燕主莫要动怒，灵瑶子亦是一时焦急所言，绝无当真冒犯之意。”

　　萧晨摆手，“本皇非不明事理之人，灵瑶子道尊所言亦是从战局考虑，一心为我大燕，本皇岂会心生不满。”

　　光照道：“陛下既然已亲至前线，想必心中已有决断，还请示下。”

　　“长老应当知晓，本皇与火族间恩怨不共戴天，此番既然到来，便要让火族永沉深渊，世世代代不得翻身！”萧晨淡淡开口，“传令，大军调动，与大秦一战！”便在他声音落下瞬间，云霄上大燕国运顿时沸腾起来，无数气运被从燕国境内抽调而出，加持大军之上，浩荡威压夹杂滔天气势，向四面八方疯狂横扫！

　　西秦驻地。

　　怡神源漆黑眼眸微微眯起，此刻他缓缓抬首，眼中寒光闪烁，“传令，黑尸铁骑全军压上，此番本帝要一举击溃大燕！”

　　“是，陛下！”

　　大秦重将轰然应命，转身匆匆而去。

　　尸獠抬首，口中发出一声声低吼。

　　怡神源伸手在它狰狞的大头上轻拍，低声道：“不要急，等本帝杀了他，便将他的血肉给你吞下。萧晨，这一次，本帝要让你有来无回！”

　　秦军驻地之上，浩浩汤汤黑色气运不断翻腾，漆黑黏稠跌浪滔滔，冰冷森然杀机无尽！

　　尚未开战，两国大军气势已然惊天动地，一旦开展，其恐怖程度可想而知。

　　南方仙界大军。

　　四仙帝皆负手而立，目光看向秦、燕两国对峙方向，脸上一片凝重。即便他们出身仙界，对仙界之主有着绝对的信心，却也不得不承认，秦、燕两国君王尽是当世人杰，两国国力之强，亦有与仙界争锋的资格。

　　“秦、燕相斗，我仙界便坐壁上观，静待时机到来，便一举出手将两国大军尽数击溃。”

　　“秦帝、燕皇已至，主人想必已感应到此处气机变化，你我只需静待主人令谕就是。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　四仙帝很快达成共识，令谕飞快下达，仙界大军不进反退，向后方缓缓退去。此番举动，自然无法瞒过秦、燕两国耳目，但他们如今已不再顾及，眼下一战必不可免！

　　燕军驻地，将士领命已准备妥当，两千七百亿大军密密麻麻占据了整片星域，一眼望去绵延不到尽头，一股滔天气势在大军之上凝聚而成，金龙虚影浮现，摇头摆尾不断仰首咆哮。

　　突然间，萧晨身影出现，他脚踏虚空，站在大军之上，在他身后，依次为光照、三道尊和田齐君，五人体内，皆释放出惊天动地的恐怖气息。

　　下方，无尽大军同时跪倒，抬首看向那为首身影，眼眸中尽是忠诚与狂热，口中齐声咆哮，“参见陛下！”声浪滚滚，震碎空间，那狂暴的气势，将大军之间无数颗陨石生生震碎为齑粉，不远处数颗修真星在这气势冲击下猛然一震，山峰碎，长河断，大地崩溃，沧海桑田！

　　萧晨并未多言，抬手一指大秦所在，“此战，大燕必胜！”低喝声蕴含着无尽威能，清晰传入所有将士耳中，只是简单一言，便点燃了他们体内所有热血，气势顿时再度沸腾攀升！

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　……

　　“出发！”萧晨猛然挥手，他脚下一步迈出，身影化为流光，朝向大秦驻地直接冲去。

　　光照、三道尊、田齐君紧随其后。

　　下方，两千七百亿大燕铁骑轰然而动，便如一片无穷无尽的汪洋，跌宕向前，澎湃之间便能释放出无穷无尽的强大力量，任何阻挡在前的存在，都会被彻底抹去。

　　萧晨面无表情，他迈步而行，看似不快，却与光照等人渐渐拉开距离。离开蓟都，他只给自己一日时间，需要在明日紫嫣她们醒来之前归返。

　　所以，他的时间不多。

　　便在这时，萧晨身影突然停下，抬首看向前方，黑暗汇聚，怡神源身影从中出现，两人对视，眼眸皆是一片冰寒。

　　“怡神源，本皇要灭大魏火族，若你罢手，则可免过今日一战。”

　　“本帝既然出手，你便应知我心中念头，你要毁去火族，我便偏要护他。火族一脉便在本帝身后，想将他们抹去，便看你有没有这个资格。”

　　“那便战过！”

　　萧晨未曾继续多言，确定怡神源不会退让，他便直接出手。储物戒中，七彩葫芦直接亮起，喷涌出强大七彩力量，直接加持到他元神之上，豁然抬手朝向怡神源，一掌狠狠握下，“镇！”低吼中，虚空中骤然涌出恐怖的毁灭力量席卷而至。

　　怡神源冷哼一声，他眼眸中黑色眼珠突然变大占据了他整个眼珠，深沉阴冷的黑暗波动从他体内传出。无数朵棉絮般的力量直接出现，与绞杀之力对碰，两者同时湮灭消失不见。

　　他抬首看向萧晨，嘴角浮出一个冷酷微笑，“不愧是我怡神源的生死大敌，果然没有让我失望。但凭这些，还不够！”声音未落，他身影“嘭”一声炸裂，化为无数道黑色的力量，直接融入空间。

　　“黑暗降临，本帝要让你在黑暗中死去，化为我力量的一部分！”飘渺声音从四面八方而来，玄乎不定难以捉摸，而整片星域此刻也彻底陷入黑暗之中。

　　这是一片绝对的黑暗，如同世上最深沉的深渊，任何落入其中的生灵都将被彻底吞噬！恐怖的力量波动从这黑暗之中传出，激荡起无数道黑色涟漪，扩散到周边星域，便是可以毁灭一切的可怕力量。星域被撕碎，竟连通了大千界以外的时空乱流，五彩斑斓的力量疯狂喷涌而出。一颗颗巨大的修真星，在这力量下微微一颤，竟无声无息中化为齑粉，消散于星域之中。而萧晨与怡神源的厮杀还在继续，恐怖力量波动笼罩范围随之不断扩张，大片大片的星域陷入绝灭，便有亿万万火族修士被从世间直接抹去！

　　即便远隔了无尽距离，两人交战的气息波动，仍旧让光照、三道尊、田齐君五人心中凛然。这种层次的交锋，即便鸿蒙，也没有插手的资格，落入其中，便只有死路一条！

　　“诸位，陛下已与秦皇厮杀，当是你我出手的时候了！”低喝中，光照抬首向前，便看到第二祖尸、九幽地宫之主、尸獠和魏元天四人身影出现。

　　“杀！”咆哮之中，他神通已然出现，滔天大浪向前疯狂席卷。

　　魏元天怨毒低吼，抬首一指，便有火舌喷涌而出，炙热高温足以焚化一切！

　　水与火的碰撞，绝对对立的力量属性，瞬间引爆最为激烈的冲突！

　　田齐君应对九幽地宫之主，第二祖尸与尸獠联手力量强横，也能与三道尊抗衡而不落下风。

　　鸿蒙层次激战瞬间爆发。

　　而在更远处，星域之中，两道大军洪流从相反的方向快速接近，前方的将士已经可以看到敌人的身影，让他们下意识握紧了手中长枪！两国国运凝聚而成的金龙与魔龙身影，在大军接触前便已升腾而起，一者金光闪耀威仪尊贵，一者黑气滚滚森然霸道，双方直接纠缠在一起，咆哮之中疯狂厮杀！大片大片的金光和黑气在厮杀中溃散，两者比拼的便是国运的损耗！

　　下一刻，两道洪流疯狂对碰，只在瞬间便不知有多少将士死去，肉身崩溃元神碎裂！


第1047章 玄黄之战

　　但今日一战，真正的战场，是那一方黑色的世界，萧晨与怡神源的战斗结果，将对战局产生绝对性的影响！

　　黑暗的世界，不分天地难辨东西，没有半点光线，只有一团团巨大的黑色棉絮状力量从周边不断涌出，如同受到吸引般，向这世界内唯一一处光源快速汇聚。初看时只是一缕缕稀薄暗淡的金光，但细看才能发现，这是在无数团黑絮聚集遮蔽下偶尔透出的一抹光彩。

　　萧晨周身爆发出浓郁金光，便似一颗熊熊燃烧的太阳星般，洋溢着无比强大的力量，他每一拳砸下，都能将一块块扑来的黑絮直接打散。而这种散并非碎裂，而是一种彻底的消融。但至今他不知已挥出了多少拳，打碎了多少团黑絮，它们的数量却像是没有任何减少，或许真的减少，却没有减少到可以被察觉的地步。

　　他眉头渐渐皱紧，一股躁动从他心中渐渐生出！他已经被困在这里许久，却一直未能察觉到怡神源的气息，好似他已彻底消失在这方世界中。但他知道，他就在这里，融入到黑暗内，等待着他疲倦不支，那时便是他出手的时候。但怡神源可以毫无顾忌的使用这种手段，萧晨却不可以继续等待。

　　因为他没有足够多的时间，他要尽快离开这里！萧晨鼻息渐渐加重，他挥出的拳头不断增强，更加浓郁耀眼的金光从他体内喷涌而出，将无数黑絮焚化。他似乎越发急躁，举动之间变得狂暴而无顾忌！随着时间一点点过去，他脸色渐渐变得苍白，出拳时速度略有降低，即便是那疯狂喷涌的金色力量，也一点点变得虚弱下去。

　　突然间，在萧晨身后不远处，一道身影无声无息中浮现，一袭黑袍，嘴唇红艳似血，黑色的瞳孔占据了整个眼眸，目光冰冷落在萧晨身上。此人正是怡神源，他脸色略显苍白，显然萧晨的疯狂出手，对他而言并非真的没有半点伤害。但此刻他并不担心，自己与萧晨的厮杀会让仙界之主渔翁得利。当黑暗世界形成，他便有了吞噬一切补充己身的力量。只要杀死萧晨，他就能得到他的一切力量，自然不必再有任何忌惮。而且他有着清晰的直觉，吞噬萧晨，他将会得到难以想象的强大力量！即便是仙界之主，也要成为他力量的一部分。到时，他将会成为整个大千界的黑暗主宰！

　　而此刻，怡神源已经不能继续等待下去，仙界之主必然在关注着他们之间的厮杀，此事一旦被他察觉，必然会插手阻拦。下一刻，怡神源直接出手！他身体突然散开，化为数团黑絮，向萧晨涌去，而表面看去，这几团黑絮与周边相比并无不同处，他相信自己的隐匿能力，萧晨当无法察觉。如今他力量大损下，只要将萧晨吞下，他就有把握将他生生消解，融化为精纯的力量归入自己体内。

　　缓缓飘动，怡神源与萧晨间的距离越来越近，当他出拳打碎面前一团黑絮时，怡神源速度陡然加快。这本就在他的计算中，在萧晨出手之际，多周边的防护将会降低一些。而这一瞬间，就是他出手的最佳时机！数团黑絮速度暴涨，只是一闪之下，便已将萧晨身影包裹，彼此间相互融合，化为一团波动的黑暗力量。怡神源的面孔出现其上，震颤之间分外狰狞险恶，他张口狂笑，“萧晨，最终死的人是你，本帝才是这世间之主！”

　　但下一刻，他脸上狰狞突然化为惊怒，眼底深处流露出一丝恐惧，口中蓦然尖叫。

　　下一刻，七彩之色如刀枪利剑，从内部喷涌而出，将黑暗瞬间撕碎！

　　……

　　玄黄之中，某处云霄骤然风起云涌，空间陡然生出一道道细若蛛丝的裂纹，一缕缕七彩力量掺杂着淡淡黑气沿这些裂缝透出，虽然稀薄，但它们的出现，却在整个玄黄之中，引发一系列震动。

　　苍穹之上，浩荡元力汇聚而来，一张万里大小巨脸出现，目光冰冷漠然没有半点情绪波动，看向空间中一道道裂纹，巨大的嘴巴张合，发出冷冰冰的声音，“第五号超出序列力量个体出现，应对机制，毁灭。”它声音没有起伏，却蕴含着某种至高无上的威能，声音方落便有一只巨大手掌自虚空骤然出现，直奔空间裂纹处拍落，仅是从手掌中散发出的一丝气息，便足以抹杀鸿蒙修士无数次，这一掌拍下，将足以毁灭一切。

　　但在这时，这只手掌前方，突然出现一名身穿明黄长袍的男子，他面容威严，看向拍落手掌口中冷哼一声，一拳向前直接砸落，“碎！”

　　“轰”声巨响，男子身影被直接砸飞，巨大手掌也在这一拳下猛然一顿，然后崩溃消散。

　　苍穹巨脸转向来人，嘴巴开合继续发出声音，“二号超出序列力量个体，一级威胁，应对机制，毁灭！错误，毁灭第五号超出序列个体为第一任务，纠正，继续第一任务。”它转过脸去，没有理会被砸飞的男子，又有第二只手掌凝聚出来，继续向前拍出。

　　“哈哈！黄帝，看来这些年你也没什么进步，还是被这大家伙砸的乱飞，想要保下这小家伙还得我出手。”短衫青年迈步而来，他虽笑着，眼中却尽是凝重，伸手向前一拍，“葫芦！”一只葫芦虚影顿时出现，却是尖嘴向下尾部向上，形体飞快涨大，尾部高高扬起，然后猛地砸落。

　　又是巨响，葫芦被拍碎，短衫青年“哎哟”直接向后飞去。

　　黄帝已站好身影，冷声道：“葫芦，看来你比我好不到哪里去。”

　　“该死的，如果不是我的葫芦不在，会打不过它！”短衫青年一脸的咬牙切齿。

　　“四号超出序列力量个体，一级威胁。二号超出序列力量个体，一级威胁。叠加，超一级威胁，可以阻拦毁灭第五号超出序列力量个体，应对机制，先行清除。”巨脸依旧面无表情，转向两人看来。

　　但在这时，整片空间的温度突然急速升高，一干瘦老者身影随即出现，眼底赤芒闪耀，“大家伙，再加上老夫，你要如何？”

　　“三号超出序列力量个体，一级威胁。警报，外界超出序列个体力量超出承受极限，需增强力量！”巨脸嘴巴开合中，它的形体非但没有增加，反而在飞快缩小，最终只有不到百里，但它带给三人的危险感觉却比之前增加了近乎一倍。

　　“酒老鬼，你再不来，我们可就要跑了！”短衫青年顿时尖叫起来。

　　“老夫啸风子，算天算地算阴阳，知前知后知当今！你若再叫我老酒鬼，便休想再从我洞府中取走一滴琼浆。”身穿道袍，手持卦盘老道迈步而来，他在三人身上扫过一眼，转首看向苍穹中那张巨脸，“大家伙，你还不走，难道真想再沉睡几个纪元？”

　　巨脸突然沉默下去，半晌后方才继续开口，“一号超出序列力量个体，超一级威胁。警报，外界超出序列个体力量超出承受极限，需增强力量！警告，力量不足！警告，力量不足！应对机制，撤离。”言罢，巨脸直接消散，化为海量天地元力洒落，激起漫天狂风，撕裂白云朵朵。

　　“切！还是老样子，酒……啸风子一来，就马上吓得走人，大家伙这些纪元来一点长进都没有。”短衫青年不屑道。

　　黄帝眼角微微抽搐，“那是因为你来的晚，当初我与啸风子力量稍弱，在它追杀下躲藏了几十纪元，或许，也应该让你感受一下被它追杀滋味，保你终生难忘。”

　　啸风子点头，“可以考虑。”

　　“不行！你们怎么能这样对我，炎帝你替我说句公道话！”短衫青年急声开口，“我的葫芦没了，你们要真不管我，我万一被抓走，你们都别想好过！”

　　炎帝面无表情，“第五就快到了，没有你，我们一样没事！”

　　“啊！你们怎么能这样！”短衫青年惨叫，却再无人理他。

　　啸风子目光落在碎裂空间上，此刻这些裂纹正在快速愈合，他能隐隐感应到裂缝相连的世界中，那份熟悉的力量波动，缓缓道：“万法无上诞生处，必有毁灭黑暗伴生，看来他们已经相遇。”

　　“欲成巅峰，当受磨难考验，此为应有之事，想必他应无事。”黄帝开口。

　　炎帝微微点头。

　　啸风子拱手一笑，“道友，今日初见，老夫啸风子，玄黄之中，待你前来！”他声音方落，最后一道裂纹便直接消失不见。


第1048章 生死本源大成

　　星域之中，翻滚中释放出无穷毁灭力量的黑暗之源，此刻猛然一顿，随即有无数道七彩之力如利箭般将黑暗洞穿、割裂，照亮了整片星域！耀眼的七彩，如地底激流般喷涌而出，将黑暗撕碎，在这一刻以这般强悍直接的方式降临世间！哪怕是世上最为深沉的黑暗，也无法阻挡它耀眼的光辉！

　　当黑暗被打破，萧晨身影从中出现，他脸色苍白，口中剧烈喘息。借助于七彩葫芦，以元神而媒介，瞬息间释放出如此强大的七彩力量，让他元神暗淡到了极点，一股股虚弱感不断传来。但此刻，他心神中却在不断回荡着一句话，“道友，今日初见，老夫啸风子，玄黄之中，待你前来！”

　　在借助七彩之力，撕碎黑暗时，这句话隐约出现在他耳边，不知是幻听还是真实。但此刻他没有太多时间用于思考，冷然抬首看去。只见不远处，破碎的黑暗汇聚重组，怡神源身影缓缓浮现，他脸色苍白如纸，猩红嘴角不断涌出一块块黑色血沫，眼眸黯淡，体内气息比较之前虚弱到了极点。

　　“咳……咳……萧晨，直到此时本帝才真正确信，你将是我唯一的敌人，今日算你胜过一筹，但终有一日，本帝会亲手将你杀死。”他目光怨毒，嘴角却露出一丝笑容，显得诡异而狰狞。脚下一步退后，怡神源身影直接融入黑暗之中，瞬间消失不见。

　　远方鸿蒙战场，尸獠口中蓦然发出一声惊恐咆哮，它全身骨刺绷紧，甚至不敢再在这里停顿半点，挥手砸碎空间，窜入其中仓皇退走。第二祖尸、九幽地宫之主同样脸色大变，他们也在此刻感应到了远方星域的争斗结果，低吼中纷纷逼退对手，同样毫不犹豫，挥手破碎空间逃走。怡神源落败退走，便注定大秦已经失去在今日这场战争中争夺利益的资格！

　　下方两军厮杀战场中，秦国大军不顾损伤开始快速收缩，军队向后方缓缓退去。大燕铁骑追杀上前，眼看秦军未乱，追杀未必能占得便宜。再加上有仙界大军虎视眈眈，便很快收兵统计损伤，调整战阵。近乎一日的疯狂厮杀，燕、秦两国大军各自损伤不轻，粗略算去，怕是也有数百乃是近千亿将士死于此处。

　　光照眼眸瞬间明亮，“困住魏元天！”低吼中，他神通疯狂出手，甚至不顾自身有可能承受的损伤，竭尽全力将他捆缚，让这老怪难以挣脱，寻到机会逃离此处。

　　三道尊、田齐君纷纷出手，顿时将他逼入绝境之中，面对五名鸿蒙修士，他根本无法支撑。尸獠、第二祖尸与九幽地宫之主毫无预兆退走，却是已将他近乎置于死地！

　　“啊！本尊不甘！本尊不甘！”尖叫中，魏元天身影被神通淹没，即便是鸿蒙存在，面对五名同阶修士的联手绞杀，也必死无疑！当神通波动渐渐消散，魏元天身影已然消失不见。

　　火族一脉鸿蒙，就此殒落！

　　但就在这时，南方星域突然传来震天杀声，仙界隐忍至今，终于选择出手！萧晨眼底寒光一闪，豁然抬首，便见前方空间突然碎裂，仙界之主罗云迈步而出，他背负双手，体内却有无匹威压铺天盖地而来。

　　“燕主，你已受创，绝非孤的对手，若束手投降孤允诺不伤你性命。”他缓缓开口，声音却如雷鸣般，响彻星域！

　　萧晨冷笑，“本皇虽未在巅峰之时，但想杀我，便看你有没有这般手段！”

　　罗云皱眉，萧晨、怡神源一战，厮杀中迸发力量他感应的清楚，自知眼下两人力量之强，皆可与他抗衡。萧晨哪怕受创，但当真拼死出手，他也无法全身而退。而最为关键一点在于，他想要的并非是杀死萧晨，而是他手中掌握的封册至宝……和七彩之力！封册至宝毋庸再言，乃万法无上册封真灵至宝，珍贵无比，而方才他感应到的七彩之力，此刻在他心中，却更为重要！因为从这份力量中，他感应到了一股久远岁月前的淡淡威压，虽然稀薄，却让他全身战栗，近乎要跪倒俯首膜拜。

　　因为这份威压，来自于玄黄大世界，那至高无上的万法无上者！换言之，七彩力量，与万法无上境有关！这份诱惑，对罗云而言，犹要超出封测至宝无数！当年他虽然未曾来得及从封册至宝中得知成就万法无上的方法，却已知晓了这一层次的存在！所以现在，他迫切的想要得到萧晨体内隐藏的这股力量，或许这将为他开启一条通往无上之巅的道路！

　　好在，他之前便已想到了这种情况而提前布局，原本为的只是封测至宝，但如今加上这七彩之力，也并无不可。

　　他要的，是拿下萧晨！

　　罗云目光冰冷落在萧晨身上，一言不发，便有无尽威压落下，半晌后淡淡道：“孤得知，燕主身边四位道侣有沉睡之症，愿出手一试可否救治，因而已派人前往蓟都迎接，想必如今也应该到了。”

　　“四仙帝，困住大燕鸿蒙，不许一人脱身！”

　　空间破碎，四仙帝身影出现，将光照等人围困在内，沉声应是。四人联手，同时出手布下一方仙界封禁，虽无法伤到他们，却足以将五人困住一时！

　　萧晨脸色猛然一变，“堂堂仙界之主，竟行这般卑劣手段！无耻！”

　　“成大事者不拘小节，孤只要结果。提醒燕主，此番前往蓟都者乃燕真子，想必燕主对他应不陌生，此人拜入孤麾下，孤便为他暂且隐去气息避过大燕国运，得以进入蓟都。此人与燕主间曾有一些仇怨，若燕主愿随孤回仙宫暂住，孤便令他小心请回燕主四位道侣，让你们夫妻仙宫团聚，更会出手诊治她们昏睡之症。若燕主仍旧不惜一战，四位道侣怕是要受一些损伤了。如何决断，还请燕主早做决定，否则怕是为时已晚。”

　　便在他声音落下时，萧晨感应中，蓟都处陡然爆发出一道强悍气息，这气息主人，正是燕真子！紫嫣四女沉睡，他以部分大燕国运加持其身，虽可保她们一时无恙，但面对鸿蒙修士全力出手也无法支撑太久。他眼眸直接变红，目光死死落在罗云身上，口中骤然一声咆哮，“你去死！”

　　萧晨单手探出，向前狠狠一抓！

　　罗云心中狠狠一跳，一股寒意骤然涌上心头。

　　蛮荒星域中，那伫立天地间，无时无刻不再吞噬大量亡魂的巨大磨盘，此刻猛然一颤，其形体竟直接消失不见。下一刻，萧晨头顶空间突然破碎，一方巨大的磨盘直接出现，枯黄灵光翻涌不休，明灭闪烁之间，只是瞬息便似已过去了无尽岁月。磨盘正面，上书血腥淋漓“黄泉”二字，凶厉绝灭。背面一枚古体篆文，笔锋质朴圆润天成，一勾一划之间，便有郁郁生机流转其中。

　　一方磨盘，正反两面却是生死两种截然对立的力量，偏又能完美共存，流转之间无半点不妥！此物，正是黄泉大磨盘。大千界战火飘摇，征战厮杀中不知有多少生灵殒落，便有无数亡魂被它吞噬，汲取强大力量构筑生死本源。当魏元天殒落，亡魂被黄泉大磨盘强行吞噬，生死本源就此大成！同样在这一瞬间，它与萧晨之间，出现了一丝清晰的感应。

　　在眼下局势，面对仙界之主，萧晨毫不犹豫将它召唤而来！

　　“死之本源，生机绝灭！”低喝之中，黄泉大磨盘猛然一震，顿时便有一道浓郁枯黄灵光射出，将仙界之主身影笼罩在内，“轰隆隆”中缓缓转动起来。一转之下，抽取生机，死意弥漫！整片星域，虚空快速变得波动不稳，似乎连空间都在瞬息之间变得苍老腐朽。滚滚生机，自仙界之主体内如决堤江河般疯狂喷涌而出，被直接剥夺！

　　掌控生死本源，生死便在一念之间！

　　仙界之主口中一声咆哮，他体内恐怖力量毫无保留爆发，“生死本源！”他瞳孔收缩，袍袖内单手伸出，向天一指瞬间点落！浓郁到极点的金光骤然亮起，便似在他指尖升起了一颗金色的太阳，“仙术，定身！”虚空之中，顿时涌出一股无比强大的封镇之力，可镇压实体与虚幻，哪怕神通之力，亦可封镇！缓缓转动的黄泉大磨盘猛然一震，竟在此刻被生生遏制，从中传出的绝灭一切的死亡气息被生生锁死，再无法波动半点。整片空间，都在瞬间静止！

　　仙界之主之恐怖，便在一指间彰显的淋漓尽致！

　　但今日，他的对手却是萧晨！

　　他抬首看向黄泉的磨盘，同样一指点落，“给本皇破！”一指落下，七彩再现，混沌、时空两大本源之力皆在其中，一闪下直接没入磨盘之中。

　　混沌，时空，生死，皆是成就万法无上所需至强本源，当三者相遇，顿时以某种奇妙的方式直接组合在一起。而促进这一点的，则是七彩之力！三种本源，在七彩力量中快速融合完成，一股无比恐怖的气息，顿时从黄泉大磨盘中澎湃而出！

　　下一刻，被仙术封镇的空间突然崩溃，便如破碎的冰面，黄泉大磨盘中传出的掠夺生机力量，在这一刻疯狂暴涨！仙界之主口中一声惊怒咆哮，他体内生机疯狂流逝形成一条逆天而起的长河，被黄泉大磨盘直接吞噬，皮肤竟以肉眼可见的速度失去光泽，满头黑发变为花白，体内气息也被生生削弱！

　　“仙术，割裂！”惊怒之中，罗云不敢停顿半点，伸手一指点出，将黄泉大磨盘封镇枯黄灵光割裂开一道豁口，一闪之下，身影直接消失不见。

　　“萧晨，今日之仇，孤日后必定讨还！”

　　仙界之主，竟在此刻被直接吓退！


第1049章 归来

　　以仙界大阵封镇光照等仙界四仙帝，此刻眼中尽皆露出惊惧之意，纷纷收手紧随仙界之主逃离！

　　萧晨脸色苍白到极点，他之前出手七彩之力，乃是他元神中最后一抹七彩，储物戒中七彩葫芦也已变得黯淡下去，若无法逼退仙界之主，后果不堪设想！方才出手，本就是一次冒险的博弈！但如今看来，胜利者仍旧是他！萧晨没有继续追杀，甚至未曾向仙界之主等人逃离的方向看过一眼，带着黄泉大磨盘直接挥手撕裂空间，一步迈出身影直接没入其中。

　　※※※

　　蓟都。

　　燕真子藏于暗处。

　　萧晨夺取大燕，废了中燕一脉，与他之间自是仇深似海不同戴天！只是萧晨势强，修为又恐怖无比，很长一段时间内他根本不敢轻举妄动，甚至不能进入大燕疆域，否则便会引动大燕国运镇压！待到后来，走投无路下只能加入仙界，得仙界之主出手方能隐藏气息隐藏避开大燕国运，得以潜伏在蓟都之外，等待出手时机。

　　以萧晨的可怕修为，他此生无望与他为敌，便只好将主意打到他身边之人身上。既然不能杀他，那便杀他身边最为亲近重要之人，只有如此，才能让他真正痛苦。没有费太多时间，他就将目标锁定在紫嫣四女身上。直到今日，他终于等到了机会，在萧晨离开蓟都前往大魏境内前线时，才敢悄悄潜入蓟都。但燕真子仍旧不能出手，哪怕他恨不得马上将紫嫣等人抓到手中，也要等待仙界之主的令谕。近乎煎熬的漫长等待后，他终于得到了出手的命令。

　　燕真子面露狞笑，毫不犹豫撕裂伪装，鸿蒙气息骤然爆发！下一刻，帝宫上大燕国运顿时沸腾起来，浩荡威压直接落下向他镇压而去。但燕真子终归是鸿蒙修士，尤其在国运无人操控之时，虽受镇压，却仍旧保留了近半的修为！这与他预算中相差无几，即便只剩下一半的修为，在没有任何鸿蒙修士留守的蓟都，也已经足够！这老怪直接撕裂空间进入帝宫，但当他欲要出手之时，却发现自己根本无法伤害紫嫣四女半点！此刻，各有一股强大的大燕国运加持在她们身上，遇到外力侵袭便会自动生出守护之力。只要在承受极限之内，便能庇护她们不受任何外力伤害。

　　帝宫之上，燕真子周身气息鼓荡，怒目瞪圆看向那强大国运守护，恨得一阵咬牙切齿。

　　“可恶！本尊便不相信，凭区区国运，就能真的护住你们！本尊倒要看看，这股国运能够支撑多久！”怨恨低吼中，燕真子疯狂出手，神通肆虐倾泻。虽然大魏中有仙界之主与四仙帝，足以缠住萧晨与大燕所有鸿蒙修士，但他心中仍旧存在着一份深深的恐惧，这份恐惧的对象便是萧晨。即便确定他在短时间内不可能归返大燕，他仍旧不愿在此处停留太久。他要在最短的时间内，击溃守护国运，将她们四人尽数抓走！只要归返仙宫，萧晨即便有通天彻地之能，也休想与他为难！

　　对于仙界之主，燕真子信心十足，毕竟他在仙界时期，是曾经晋升至真灵层次的恐怖存在，虽然如今修为大幅度掉落，所拥有的力量也绝非寻常鸿蒙可以抗衡！而且，随着时间流逝，每过一天，他所拥有的力量就会变得更强。即便萧晨已是世间少见的逆天之人，但与仙界之主相比，仍旧有着不可弥补的差距！

　　燕真子疯狂出手，神通余波将大片宫殿撕碎，但紫嫣四女周身却有金色国运显化，各自凝聚出一条小号的九爪金龙虚影，摇头摆尾不断咆哮，游走之间释放出层层金光，将所有波及而来神通力量尽数抵消。只是随着时间流逝，四女体外国运正在快速小号，小号金龙身影也渐渐变得虚幻。当国运损耗，她们便难道燕真子魔掌！

　　但在这时，蓟都中突然传出一道强大气息，引动风云色变，强大威压震慑心神！燕真子心中一惊，猛然收手面色阴沉看向云霄尽头。西桐长老身影直接出现，她周身洋溢着强大的气息却已达到鸿蒙境界，却波动不休高低不定，显然仍旧未曾稳定下来，“燕真子，即便我大燕之主不在，蓟都也绝非你撒野之处！”

　　“萧晨夺取大燕，废我中燕一脉，右燕为帮其瓦解我中燕一脉遗留力量出了大力，本尊尚未来得及去谢你，你倒是自己送上门来了，很好！本尊不知你如何突破鸿蒙，显然借助外物根基不稳，如今尚未稳固修为便胆敢出手，不知死活！本尊如今虽只有半数修为，但应付你足以！此番，便将你自鸿蒙境界打落，永世难以翻身！”燕真子低吼，他突然伸手，一掌向前拍落，空间顿时破损，浩荡天地元力汇聚而来，化为一方巨大掌印，悍然落下！

　　西桐长老心中凛然，急忙出手抵挡。

　　浩荡神通之力顿时爆发，震颤波动之间，释放出无尽毁灭力量。两人交锋产生的力量余波，使得整个大燕帝宫损毁严重，地面崩溃大片宫殿毁灭。

　　看着眼前一幕，燕真子心中蓦然生出一股极大的快感！既然他已被抽离燕宗室血脉，便再非燕国之人，这般破坏与他而言便无半点关系，出于对萧晨的恨意，他恨不得能够毁灭他所拥有的一切，哪怕将整个蓟都毁去，又有何妨！

　　西桐长老起初尚能勉力支撑，但她体内力量很快波动不稳，渐渐出现失控迹象。借助第三道尊传承勉力突破鸿蒙，尚未来得及稳固修为的后遗症自此爆发。

　　燕真子厮杀中寻到机会，拂袖一挥浩荡之力骤然将她砸飞，口中血水喷出，脸色苍白。

　　“西桐，敢与本尊为敌，今日我便将你杀了，这便是你背叛我中燕一脉的下场！”狞笑中，这老怪脚踏虚空而来，恐怖杀机直冲云霄。但就在这时，突然有一股大燕国运出现，直接落在西桐长老身上，将她守护在内。

　　燕真子猛地转首，便看到四女之中，紫嫣已然苏醒，正是她在此刻出手，将身上加持大燕国运转嫁到西桐长老身上。

　　“皇后不要！”西桐长老急声开口。

　　燕真子已然狞笑转身，“哈哈！没有大燕国运加持，本尊看你往哪里逃！”

　　紫嫣脸色平静，她眼中突然闪过一抹决然，随即有两团火花在她眼底出现。

　　完整凤凰血脉，大成后可在火中涅槃重生，拥有近乎不死不灭的力量。但在血脉大成之前，若引发此火，则会将己身焚烧干净，形神绝灭永消世间。

　　她知道燕真子，也知道他为何想要擒拿她们，自然不会让他如愿，得以威胁萧晨。

　　“夫君，对不起，紫嫣失言了。”她嘴角突然泛出一抹美丽笑容。

　　但就在这时，一道低喝突然传来，“定！”一字之下，整片空间近乎凝结，再无任何波动。

　　正欲狰狞扑出的燕真子身体猛然僵直，任凭他如何挣扎，都无法再动弹半点，眼眸之中顿时流露出滔天恐惧。

　　紫嫣眼眸变红，在她视线中，空间突然破碎，萧晨身影迈出而出，他脸色苍白眼眸黯淡，腰背却仍旧挺拔如松，好似任何压力，都无法将他压弯半点。头顶之上，一方巨大磨盘缓缓旋转，恐怖气息铺天盖地而来！

　　他回来了！


第1050章 陷入沉睡

　　萧晨目光落在燕真子身上，冰冷森然没有半点温度，意念微动，头顶黄泉大磨盘顿时落下一片枯黄灵光，将他身影笼罩在内。

　　“啊！”

　　痛苦惨嚎中，燕真子面目狰狞扭曲，滚滚生机自他体内疯狂喷涌而出，在强大吞噬力量下，被黄泉大磨盘直接剥夺。伴随这一过程，他肉身清晰可见飞快变得干瘪，体内气息疯狂削弱，渐渐腐朽！最终“啪”一声轻响，这老怪肉身崩溃化为齑粉消散天地间，元神则在枯黄灵光拖拽中，尖叫着被黄泉大磨盘吞噬。

　　短短时间，鸿蒙境燕真子绝灭于黄泉大磨盘下，虽然时间短暂，他却承受了最为恐怖与痛苦的折磨，连元神都要被黄泉大磨盘炼化，永消世间！从始至终，萧晨都未曾给他任何开口的机会，也从未想过将他收服于麾下。对紫嫣四女出手，已触动了他心中最痛的底线，便注定了他死无葬身之地的下场。

　　西桐脸上顿时露出深深的敬畏。她虽知萧晨修为强横绝非鸿蒙可敌，但今日见他如探囊取物般将燕真子抹杀，还是心中震撼莫名。这种力量，远超出她想象之外，近乎超出鸿蒙层次！

　　抹杀燕真子，弥漫空间的镇压之力骤然消散，萧晨迈步而来，伸手将面前眼眸发红的女子揽入怀中，低声道：“不论什么时候，都不要走出这一步，万事都有为夫为你遮风挡雨，若我不死，你们便能无事。”

　　紫嫣紧紧抱住他的腰身，一个劲的点头，似是担心一松手他就会消失不见。待她心绪稍稳，萧晨轻轻拍了拍她柔韧的腰肢，紫嫣起身朝向西桐长老微微行礼，“多谢长老全力相互，此番恩情，紫嫣感激不尽。”

　　西桐还礼，道：“皇后言重了，西桐亦是燕宗室修士，为陛下效忠，此为应当之事。”

　　萧晨道：“西桐长老，今日之事本皇看在眼中，若无你阻拦，未必可以支撑到本皇归来。若紫嫣她们有任何不妥，本皇必然悔恨一生。”他略微停顿，突然伸拂袖一挥。

　　黄泉大磨盘背面，古体篆文突然亮起，浓郁生机流转此刻直接射出，融入西桐体内。生机入体，西桐脸上顿时露出惊喜之意，她体内伤势快速修复，甚至于方才突破的修为也渐渐变得稳固下来。

　　“多谢陛下！”

　　“长老应得，无需言谢。”

　　西桐道：“若陛下无事，本尊先行告退。”

　　“长老自便就是。”

　　西桐再度行礼，方才转身离去。她对紫嫣四女之事心中清楚，即便此番萧晨及时归来，他们夫妻相聚之时怕也无多，她自然不会多做打搅。只是想到紫嫣最后出手救她，西桐心中还是忍不住微微叹了口气。如此善良的女子，实不应落得这般下场。

　　而在这时，昏睡之中，月舞、小艺、青眉纷纷醒来，对于大片帝宫殿宇化为废墟颇为震惊，萧晨未免她们担忧，简单解释了两句，便将此事揭过。

　　“夫君，你方从前线归来，脸色不好是否受了伤势？不然快去休息一会，我们姐妹无事。”月舞开口，眼中有着几分担忧。

　　萧晨笑了笑，他伸手一招，黄泉大磨盘中也有一股生机落入他体内，让他脸色顿时变的红润，“为夫只是损耗了一些力量，休息一段时间自然就能恢复，无须担心。你们此番醒来，感觉如何？”

　　“以前总是觉得没精神，身体有些软绵绵的，今日反倒感觉很好，整个人似乎清爽了许多。”青眉开口，脸上带着笑意。

　　萧晨心中微沉，心中突然生出不好的预感。表面上他未曾流露出来，略微停顿，道：“这里需要重新修建，你我先去蓟都外山庄暂住如何？”

　　紫嫣心思细腻，她不知想到了什么，俏脸微微一僵，顺从道：“好！”

　　月舞三女随之点头。

　　头顶转动巨大磨盘微颤，直接化为青、黄二气，交缠之中落入萧晨体内，他挥袖带着四女，随手撕裂空间，一步迈出身影便已出现在山庄中。天上日头明媚，映照出白云朵朵，像是一团团盛开的洁白莲花，美丽无比。

　　“就在这里坐一坐吧，晒晒太阳，跟夫君说说话。”面前是山庄草地，绿油油生机盎然，微风中草叶轻轻摆动，像是一只只招动的小手。紫嫣笑着开口，神色间出奇的从容平静。

　　萧晨目光温和在她们身上扫过，点头道：“好。”

　　他们随意坐下，萧晨在中，四女依偎在他身边，日光下感受着拂面微风，整个心神便觉得安静下去。五人轻声交谈，说的大都是人间界时的事情，因为那段时光，对他们而言或许最为珍贵难忘。虽然有许许多多的磨难，却也有无数的美丽回忆。萧晨大都是在安静的听着，面露笑容，不时微微点头。

　　时间一点点过去，很快过了半个时辰，青眉突然慵懒的打了个哈欠，她缓缓俯下身子，“夫君，人家好困，靠着你睡一小会。”

　　萧晨身体微微一僵，但很快便已恢复，他轻轻“嗯”了一声，小心让她靠着一个舒服的姿势，“青眉你安心睡觉，夫君就守在这里，等你醒来。”

　　“嗯……”带着浓浓鼻音的轻嗯，她眼角滑落晶莹，在日光下泛着光芒，落在萧晨衣衫上，气息很快归于平缓，已沉沉睡去。

　　月舞、小艺两人眼眸中突然泛出泪花，她们深深看了萧晨一眼，突然扑进他怀中，泪珠不断涌出，很快便将他身上衣衫打湿。

　　“不怕，不怕，夫君会守着你们，等你们醒来的时候，夫君一定在你们面前。”萧晨觉得心如刀绞，但他仍旧在笑着，轻轻拍着她们的后背。他不能害怕，或者不能表露出来，因为他是她们唯一的依靠，他要让她们觉得安心。

　　两女很快便安静下去，她们靠在他怀中，不知什么时候，已经沉沉睡去。

　　萧晨仍旧在轻轻拍着，动作轻柔，似是怕将她们吵醒一般。

　　紫嫣微微一笑，“其实，能够嫁与夫君，便是我们姐妹最大的幸福。世间女子，所愿无非能得有情郎，可惜她，爱她，宠她，护她，此外别无奢求。我们姐妹已经得到，即便不能相守一生，也已满足。只是，却要苦了夫君，辜负了夫君。妾身只希望，以后夫君能够珍重自己，紫嫣拜别夫君……”

　　她轻轻俯下身子，便再未起来。

　　即便不是刻意的探查，萧晨也能感应到，四女元神中，那阴冷的力量依然全部扩散，或许，她们永远都无法醒来。他突然觉得天空突然变得黑暗，一股发自心底的空无感，似是被整个世界所遗弃。他沉默了许久，然后努力的吸了口气，嘴角露出一丝笑容，小心探手，轻抚着她们的秀发。

　　“紫嫣、月舞、小艺、青眉，你们放心睡着就好，为夫会守着你们，当你们睡够了的时候，就会把你们叫醒。为夫还有许多话未曾跟你们说，我们还准备生许多孩子，为夫不会让你们一直睡下去。就当做是累了，暂且休息一下，为夫守着你们……”

　　萧晨声音渐低，张臂把她们揽在怀中。

　　山庄内，草地上，阳光明媚，微风拂面。

　　他抱着她们，安静无声，如雕塑般，似要到永远。

　　※※※

　　魏国旧地一战，黑暗秦帝怡神源，仙界之主罗云先后败于燕主萧晨手中，两方大军随之后退，此战结果魏国旧地大片星域落入燕国掌控。魏元天殒落，无数族群强者殒落于三国大战浩劫，亿万修士葬身其中。大魏旧地处于大燕重军看守中，火族修士任何反抗都会引来绝灭打击，无数火族之修惊恐畏惧，不知将来会落得何种下场。火族一脉的没落，就此注定！

　　大战后第三日，赵国宣布取缔国号，臣服于大燕麾下。赵拓天赶往燕军大营，商定事宜后，燕军随即出动，正式接掌大赵疆域。

　　自此，大千诸国大战暂且告一段落，呈现三足鼎立之态。

　　大燕、东燕融合，降服大齐，挫败大秦、仙界，夺取大魏、大赵大半疆域，气势最盛！

　　大秦本就疆域浩瀚，逼降韩国，夺取大魏、大赵部分疆域，雄霸西方。

　　南方仙界，得大楚大半疆域，收服大唐，夺取韩、齐部分疆域，势力强大亦不容小觑。

　　连番激战后，三方大军皆有损伤，自身力量经过最初的急速膨胀期，也需要时间加以消化稳固。燕、秦、仙界间局势渐渐缓和。如今是第二段的蓄力阶段，三方相互忌惮，在没有必胜把握之前，谁都不会轻易出手。

　　大千界的局势，渐渐平缓。

　　……

　　蓟都外山庄，光照身影出现门外，他口中轻轻叹了口气，拂袖开门迈步进入其中。

　　时间已过去了一月，萧晨仍在当日草地上，紫嫣四女安静躺在身边，她们俏脸红润呼吸均匀，似在睡眠中，但任凭如何呼唤，她们都无法醒来半点。他目光柔和看着她们，只作她们已经睡去，仍旧在他身边。

　　光照眼底生出不忍，正迟疑着如何开口，萧晨已转过头来，“长老，有何事？”他脸色平静，看不出任何不妥。


第1051章 仙界之主佩剑

　　“陛下，大魏已亡，火族败落成为定局，但仍有大量火族修士处于大军看守中，应如何处置，还要等待陛下决断。此外，大赵已降，赵拓天已在蓟都等待半月余，等待陛下接见。”

　　萧晨点头，“本皇知道了。”他目光温和落到紫嫣、月舞、小艺和青眉身上，拂袖一挥，将她们收走，淡淡道：“走吧。”

　　光照略微迟疑，还是道：“陛下节哀。”

　　萧晨脚下微顿，随即转首，缓缓开口，“紫嫣她们只是沉睡过去，身体并无不妥，待到日后，本皇自然能够将她们唤醒，何须节哀！”语落，他挥手撕裂空间，身影直接离去。

　　光照暗暗一叹，遂不再多言，跟随在后离开。

　　※※※

　　蓟都帝宫。

　　浩浩汤汤无穷无尽国运从四面八方广阔疆域中汇聚而来，在帝宫之上凝聚成国运金柱，接天连地威压浩荡。九爪金龙虚影在金柱中隐现不定，形体巨大不见首尾，偶现一鳞半爪便有莫大震慑！如今大燕国运之强，比较当初全盛时期，强大近乎十倍！而如今，每时每刻都有国运不断生出，融入国运金柱中，使得大燕国运仍旧在快速增长阶段，随着时间流逝必然会变得越来越强！

　　朝堂大殿，萧晨高坐九重帝位，身穿精致威严龙袍，腰背挺拔，目光在殿下微扫，便似有无穷威压。掌控浩荡疆域，得国运加持于身，他举止之间自然便有一种坐拥天下，一切皆在掌握的气势。

　　“臣等参见陛下！”下方大燕重臣，纷纷以大礼参拜，皆深深埋首，神色敬畏。

　　“免礼，平身。”

　　帝位之下，光照、西桐两人皆有一席座椅，此刻正襟高坐，神色肃然。

　　萧晨缓缓开口，“连番激战，我大燕崛起疆域大涨，国力日渐昌盛，诸臣皆有大功勋。本皇依战中表现论功行赏，但有功勋者，依功勋大小，皆有赏赐。”

　　“谢陛下！”

　　待殿下大臣谢礼，萧晨微微抬手，便有近侍取出册封旨意开始宣读，能够入殿受封者皆是身份非同小可之人，经加封后，地位必然更加尊崇。

　　人祖等随萧晨自小千界飞身修士，张良栋、范林，以及罪恶暗部神机子、魔城等人皆在封赏旨意中。长长的册封名单，宣读了近半个时辰方才结束。此外还有更多的封赏未曾下发，但已不需要萧晨出面，自然会有朝中大臣议定后请旨盖印册封。

　　“诸卿皆得封赏，但不可傲然自满，当思及楚、赵、魏、齐、唐、韩六国灭亡之事，莫忘仙界、大秦两方强敌犹在。更加尽心尽力，为我大燕效力，力争早日完成大千一统，开创不世功业！”萧晨缓缓开口，引动帝宫上国运沸腾，金龙虚影咆哮不休，自有气吞山河逐鹿天下的滂湃气势。

　　殿下诸臣心中凛然，齐声应命。

　　朝会论功行赏后，燕主赐宴，朝臣共饮欢庆。饮过最初一杯，萧晨便起身离去。如今大燕崛起，他已成就无上功业，但想到紫嫣他们仍旧昏睡不醒，心中却没有任何喜意。这般成就，若无她们共享，又有何意义。但他不会因此变得颓废，相反他会更加努力，去攀登无上大道之巅！

　　万法无上境，便是他的目标！当有一日，他晋入这一层次，就将有能力去改变一切，所有伤痛悲苦都会消失，一切都将圆满，不再有所遗憾。而如今，他所要做的，便是朝向这一既定的目标，不断前行！

　　“陛下，光照长老、西桐长老已陪赵拓天等在元华殿。”道贤身影出现在不远处，恭谨开口。

　　萧晨轻“嗯”一声，他目光微闪，便将心中所有落寞悲痛尽数压下，转身大步离去。

　　文华殿。

　　光照、西桐两人坐在左侧，赵拓天居右，脸色虽然平静，却隐有几分忧色。

　　“赵拓天道友不必担心，我燕主心胸宽广，既然道友已经加入大燕，之前种种便自然一笔勾销，绝不会行秋后算账之事。”光照开口宽慰道。

　　赵拓天点点头，但一日不得萧晨允诺，他心头始终难安。

　　“陛下到！”

　　光照、西桐、赵拓天三人急忙起身，拱手行礼，“参见陛下。”

　　萧晨自殿外迈步而来，落座上首目光在三人身上一扫，道：“不必多礼，起身吧。本皇近来一直有事耽搁，未曾接见，想必赵卿已等了许久。”

　　赵拓天见他神色并无不妥，心中顿时一松，恭谨道：“臣等陛下乃理所应当之事。”言罢，他再度弯腰拱手，“之前臣曾与陛下为敌，多有冒犯处，还请陛下惩责！”

　　“早年立场不同，赵卿行事自然无错。如今时移世易，你我已为君臣，早年之事不必再提。你能带赵国归降本皇甚是安慰，亦能挽救无数将士性命，避免一场生灵涂炭的浩劫大战。”萧晨略微沉吟，道：“本皇便册封你为大燕长老，地位与光照、西桐两位长老相当，赵国旧地仍旧由你赵宗室掌管，但各地属官与军权需要打散重新排列，不知赵卿意下如何？”

　　赵拓天虽早已得到承诺，但此刻得到萧晨亲口册封付诸于实际，心中还是忍不住生出一阵激动，急忙道：“臣无意义，臣谢过陛下！为表大赵宗室臣服陛下之心，臣有一物进献于陛下。”语落，他手上灵光微闪，便有一把长剑直接出现他手中。此剑出现，顿时剑鞘轻震嗡鸣，似要脱手而去，一股强大气息从剑体中传出。但此刻，却有一层封镇之力显化，流光溢彩符文游走不休，将此剑镇压在内，锁死它所有气息，不曾泄露半点。

　　“国器！”光照、西桐两人低呼一声，眼中顿时露出几分震惊。此剑不仅是国器，而且显然是专擅于攻伐厮杀之物，一旦祭出威力必然不容小觑。

　　萧晨眉头微皱，眼中露出几分讶色。此剑威力虽强，却还不足以让他惊讶，原因便在他手中储物戒内，沉寂已久的小店突然传出一丝波动。

　　它要出来。

　　萧晨拂袖，面前灵光一闪，小店身影随之出现。便在它出现时，那被封真的国器长剑猛然一颤，随即剧烈颤抖起来，一股吞噬的渴望疯狂传出，剧烈的挣扎，竟将封镇冲击的不断震荡，引得赵拓天脸色微变，急忙出手压制。

　　“小店，你认得此剑？”

　　“没有见过，但我感觉，我就是它，似乎它是我的一部分，又或者我出自于他。”小店意念波动传来，透出一股迷惑，隐隐间又有几分期待。

　　“你是说，你们两个本是一体？”萧晨道：“小店，它想吞噬你，你是否也想吞噬它？”

　　小店略微迟疑，还是道：“是。可它的力量很强，如果吞噬，消失的一定是我。”

　　“无妨！你想吞他，本皇自会帮你！赵长老，此剑本皇很喜欢，只是不知它有何来历？”对萧晨而言，小店的重要，远超过一件强大的国器。询问来历，也是为小店开口，想来他应该也很想知道自己的出身。

　　赵拓天道：“回禀陛下，此剑为本尊早年所得，为我大赵镇国国器。自不久前，仙界之主归返大千，此剑便有自动飞出的迹象，因而本尊才不得已将其封镇。若不错，它应是仙界之主佩剑无疑！本尊早有察觉，此剑威能有损并非完整，不想竟有部分在陛下身边，看来此剑注定要归陛下所有。”

　　“罗云之物？”萧晨皱眉，他略微沉吟，道：“若小店将它吞噬，会如何？”

　　“回禀陛下，此事本尊也不知晓。但有一事却能确定，一旦完成融合，此剑威能将会完全恢复。”

　　“小店，本皇可以助你将它吞噬，但你告诉本皇，吞噬完成后，最终保留下来的将是谁的意识？是你，又或者是完整的仙界之主佩剑意识。”萧晨缓缓开口，“此事未曾确定前，是否应当考虑一二。”

　　小店沉默，半晌传来意念波动，“我不能确定，但直觉告诉我，吞噬它，会有很大的好处。所以，我想要尝试一下，或许，这样可以让我恢复所有的记忆。”

　　萧晨微喜，“当真？”

　　“嗯。”

　　“好！本皇出手为你压制此剑，夺取其力量供你吞噬！”小店一直未曾恢复记忆，亦是萧晨心中憾事，如今既有可能且小店感应无不妥之处，便值得一试。况且有他在旁，情形不对也能出手助它一臂之力。

　　“赵长老，将此剑与我。”

　　赵拓天双手奉上，略微迟疑，还是道：“陛下，展开吞噬，势必要破去剑身外封镇力量，如此来气息传来，仙界之主定然会生出感应，是否需要再做考虑，或者先行布下阵法，隔绝气息外溢。”

　　“无妨，罗云即便察觉又如何，本皇便在蓟都，且看他是否胆敢前来抢夺。”萧晨拿过此剑，随手一抹，只见金光一闪，便将此剑上封镇尽数破去。封镇破，此剑气息骤然爆发，锋锐霸道之气直冲云霄。它似是感应到此刻危险局面，挣扎之中，便要挣脱逃离。但在萧晨手中，自是徒然！

　　“小店，本皇镇压此剑，你可动手了。”

　　小店意念波动顿时传出一阵激动，一闪下剑尖直接刺落此剑之上，顿时有一股本源相同的吞噬力量传出，全力夺取它的力量！此剑厉啸正欲反击，萧晨口中蓦然一道低哼，此剑剑身一颤，抗衡之力被直接打散，任凭小店吞噬不得反抗！

　　与此同时，大楚仙宫内仙界之主眼眸突然张开，口中发出一道愤怒咆哮！


第1052章 小店归来

　　蓟都修真星外，浩浩汤汤无量天地元力疯狂汇聚而来，凝聚成一道足有千里之高的身影，他面容清晰眉头紧皱，眼眸凌厉向蓟都看去，这身影，正是仙界之主罗云！

　　“萧晨，还孤佩剑，否则必不与你干休！”咆哮出口似雷霆炸响，轰隆滚滚响彻星空。

　　蓟都内，国运金柱内金龙虚影张牙舞爪升腾而起，龙目看向仙界之主，眼底露出森然杀意，仰首发出一声愤怒咆哮！整个国运金柱，在此刻彻底封腾，无数大燕国运从虚空直接涌出，跌宕之中气势逼人！

　　帝宫，赵拓天脸色一变，眼底露出一丝担忧。光照与西桐两人，则表现的颇为平静，他们都曾亲眼见到萧晨出手，对他力量之强，自然极有信心。

　　萧晨一手持剑，听得星域中传来浩荡声浪，缓缓抬首目光似穿透了空间的阻隔，嘴角露出冷冽之色，“罗云，剑在本皇手中，若你想取走，自可出手！”他声音不大，却压过了罗云的咆哮，声音清晰传入他耳中。

　　仙界之主眼中顿时涌出熊熊怒焰，他目光死死看向蓟都，停顿半晌后突然发出一声怒吼，“萧晨，孤日后必定要让你魂飞魄散，永世不得超生！”

　　轰！

　　他千里之身骤然碎裂，化为海量天地元力散入天地，如同大潮澎湃而来，激起漫天狂风呼啸。但在他神识尚未离去前，萧晨声音再度传来，“不久后，本皇会亲临仙宫，向仙界之主讨教。”

　　“孤等你来！”

　　星域外一切归于平静，仙界之主已然离去。

　　光照、西桐两人似早已预料到这点，脸色并无太多变化。赵拓天眼睛则是微微发亮，心中一片震动。他虽知晓魏国旧地一战，萧晨曾先后逼退黑暗秦帝和仙界之主，却不知他有这般威势，竟能在仙界之主感应到佩剑正在被吞噬后，也不敢出手，心神中不觉更多几分敬畏！

　　萧晨收回目光未曾再向仙界之主离去方看过半点，他神色平静，未曾露出半点得意，只因此事本就在他预料之中。他手中仍旧压制着仙界之主佩剑的力量，供小店剥夺、吞噬。伴随着时间流逝，此剑气息越来越弱，在萧晨镇压下，它甚至于连自毁己身都无法做到，只能被动承受着一切。而小店力量，则随着这一过程的持续进行而变得越来越强，从它剑身中传出的吞噬力量正在以惊人的速度不断增强，每时每刻都在掠夺着无数力量增强己身！

　　三日后，伴随着一声哀鸣，萧晨手中仙界之主佩剑直接碎裂，化为一块块碎片，直接消融化为最后一股强大的力量，被小店鲸吞般彻底吞噬！

　　嗡！

　　剑身骤然一声轻颤，一层蒙蒙华光射出，锋锐、霸道，可撕天裂地不受半点束缚的强大气息疯狂爆发，其力量之强，竟让光照、西桐、赵拓天三人身体骤然一僵，心中生出一股寒意！

　　“哇哈哈哈哈！我硬朗俊挺，玉树临风，人见人爱，花见花开的小店又回来了，是谁唤醒了本大爷，来来来，本大爷要重重的赏你……啊，大哥！我过的好苦哇……”

　　……

　　半个时辰后，萧晨坐在主位，看着下方胡吃海喝的小店，这厮还是油头粉面俊美阴柔的一塌糊涂，身边安静蹲坐着一名粉衣女子，被他半搂在怀里，不断为他斟酒添菜，也只能勉强够他食用。

　　“生活！这才叫生活啊！吃着美食喝美酒，怀里抱着我香喷喷的尺子妹，人生如此足矣，夫复何求啊何求！”这货一通的摇头晃脑，说话的时间，又有半只烤的金黄色嫩的乳鸡进了肚皮，仰首饮了一口美酒，砸吧砸吧嘴满脸的享受。

　　尺子伸手拉了拉他的衣袖，“在大哥面前，你表现的规矩一点。”

　　“嘿嘿，就是因为在大哥面前，才不用装模作样，小店我什么德行，大哥心里有数。总不能他成了大千界大燕朝的皇帝，我就得夹着尾巴小心翼翼伺候在身边，这不是小店我的个性。大哥，你也不想这样对吧？”

　　萧晨笑骂道：“本想着经了一次生死，你这货性子能收敛一些，现在看来，跟之前根本没有任何变化。”

　　“也就是在大哥身边，我玉树临风的小店才会这样不顾形象率性而为，换做别人，想看都还看不到。咳咳，不要忘了，小店咱现在好歹也是堂堂国器身份，以前跟在仙界之主身边混的，那出身地位非同小可……咳咳，当然，那都已经是过去了，现在小店跟在大哥身边，绝对忠心耿耿没有二意，神马仙界之主之类的都得靠边站。嘿嘿，现在大千界哪个不知道，大哥才是真灵下第一强者，跟着大哥有肉吃！”小店嘴皮子还是麻溜的利落。

　　萧晨笑着摇头，对这厮的举动已是见怪不怪，心中反而有着几分亲近与怀念。他修为越强，地位越高，可以真正交心的人就越来越少，小店自是其中一个。

　　“大哥，大嫂她们呢？以你现在的修为地位，难道还没能找回她们？快叫出来咱们一起说说话，我跟四位嫂嫂也很久没见了。”小店大咧咧的开口。

　　萧晨脸色微微一僵，眼眸突然黯淡下去，沉默数息，缓缓道：“你嫂嫂她们有些不太好，眼下正在沉睡中，等她们醒来，你自然就能见到了。”

　　小店跟随在萧晨身边日久，见他此刻表现心中一跳，脸色骤然变得狰狞起来，“嘭”一声把就被掷在桌上，“大哥，嫂嫂她们怎么了？是不是谁害了她们，我撕碎了他！”他圆目怒睁，“噗”“噗”闷响，地面陡然出现一道道深不见底的剑痕，狂暴气息瞬间充斥整个大殿，杀机翻腾。

　　“这件事情我并不确定，但在不久后，我会亲去验证。”萧晨缓缓开口。

　　“什么时候出发，大哥一定要带上我！”

　　“嗯。”萧晨摇头，“今日你记忆恢复，乃大喜，这件事日后再提不迟。如今小骨、小砖、小血如今皆以萧字为姓氏，你以后便叫萧店吧。”

　　“宫殿的殿！”

　　“好！”

　　萧殿喝的酩酊大醉，被尺子半搂着带走，口中还一个劲的说着要去“打架”，这货很多年前的毛病，似乎到今天也没有改变半点，反而被完整的保留了下来。尺子俏脸通红，自然知道这家伙说的是什么意思，急忙拖拽着他一路匆匆的去了。

　　萧晨哑然失笑，目送他们离去，脸上渐渐恢复平静。半晌后，他意念微动，周身突然涌出大量酒气，眼眸瞬间变得清明，脚下一步迈出，身影直接离去。当他再度出现，人已身在蓟都之南，一条深深的巷子尽头。他站在房檐上，周身空间略微扭曲，便将自身身影隐藏，半点气息未曾流露。

　　下方院落中，木椅上正躺着一名年老妇人，她脸色皱眉层层叠叠，一块块色泽暗沉的斑点尽显老态，满头白发枯燥无光，微微张开的眼眸浑浊无光。她出神的看着面前的空间，瞳孔涣散，不知心中在想些什么。

　　“吱呀”推门声传来，她转过头来，脸上已露出了笑容，“姐姐。”

　　碧青手上端着药碗，她目光落在她苍老的面庞上，鼻子顿时一阵发酸，却强忍着没有表露，微微吸了口气，柔声道：“快来喝药，这次我做了些调整，效果应该更好一些。”

　　“嗯。”老妇人顺从点头，端起药碗，将苦涩兼有一些腥气的药汁喝的干干净净，没有留下半点，扬着空碗道：“姐姐，干干净净，我听话吧。”

　　碧青急忙转身，她眸子飞快变红。

　　“姐姐……”老妇人声音变低，她伸手拉住她的衣角，“你放心，我不会放弃治疗，有你照顾，我还能再陪你很长一段时间，你别伤心了。”

　　碧青转身将她揽在怀里，“没事，姐姐不伤心，我一定会治好你，一定！”

　　云姨不知在何时走出，看着抱在一起的这对姐妹，半晌后轻轻叹了口气，“小姐，你们这样做……真的值得吗？”她突然察觉到一些什么，抬首向向房檐看去，却什么都没有看到，苦笑着微微摇头，转身关上房门。

　　萧晨深深看了一眼趴在碧青怀中的老妇，终于从她苍老的面庞上看到了一丝熟悉的痕迹，他眉头轻轻皱起，深深看过一眼，转身离去。

　　原来，小花当年，竟付出了这样重的代价。

　　真的很对不起。

　　但请放心，不久后，我便会将你失去的一切，加倍补偿给你。

　　※※※

　　燕主下令，倾尽大燕国库寻找来最为坚硬的宝晶，令技艺最精湛的铸造巨匠亲自出手，耗时三月铸造成一方水晶宫，宫殿精致仅数丈大小，其本身质地之坚硬，甚至可以抵抗鸿蒙出手而不损。后经燕主亲自出手，在水晶宫上加持混沌守护，时空防御，烙印生死本源，防御力更是强悍到恐怖，除他外无一人可以接触，否则便会引动水晶宫三道本源反噬，威能恐怖。

　　而如今，紫嫣、月舞、小艺、青眉四女，便安静躺在其中，她们身下垫着柔软的蚕丝锦被，脸色红润，胸口微微起伏，便如熟睡一般，似是下一刻就会醒来。

　　萧晨便坐在一边，他目光柔和落在四女身上，低声道：“为夫会一直将你们带在身边，直到你们醒来，你我夫妻便再也不会分离。我相信，这一天很快就会到来。”语落，他拂袖一挥，水晶光急速缩小，落入他手中消失不见。

　　而这时，脚步声从殿外传来，光照身影出现。

　　“长老来了，本皇要暂且离开蓟都，国中一应事宜，便劳烦长老代为照料。”萧晨淡淡开口。


第1053章 往咸阳

　　光照皱了皱眉，“陛下要去何处？”

　　“如今局势平静，无需本皇镇守国中。在本皇离去前，会处理好一切隐患，不会因我不在，而让长老等人处于危险之中。或许长老已经猜到本皇的念头，便莫要再劝了。”

　　光照沉默，数息后缓缓开口，“陛下保重！”

　　萧晨点头，“放心，本皇自有分寸，若有大事发生，本皇自会生出感应，不日就会归返。”

　　“大哥，我们说好的，你要去哪里就要带着我，你可不要食言！”人影未至，小店的声音已从殿外传来。

　　萧晨淡淡一笑，“你若想去，便随我一起走吧。”他起身一步迈出，身影直接不见。

　　“大哥等我！”

　　剑影一闪，沿着尚未完全散去的空间波纹，直接没入其中。

　　光照看着他们离去，心中微微一叹，“重情者，往往为情所伤，希望陛下此行一切顺利……”

　　※※※

　　五彩斑斓之色弥漫视野，看似美丽，却暗藏恐怖绝灭，任何落入其中的事物，都会在混乱时空力量腐蚀下快速崩溃腐朽，直至彻底毁去。

　　因为，这里是时空乱流。

　　但在今日，却有两道身影行走其中，而素来以毁灭恐怖著称的混乱时空力量，却如同受到压制般向周边快速退开，露出一条可安全通行的道路。为首者一袭青袍神色平静，身后油头粉面的青年则显得极为好动，不时东张西望，但很快便对最初看来极为美丽的混乱时空力量感到无趣。

　　“大哥，还有多久才能到。”

　　“快了。”

　　“那第一道尊真有你说的那么厉害，有可能救醒四位嫂嫂？”

　　萧晨皱了皱眉，他想到在大楚郢都，第一次见到第一道尊的时候的情形，如今细细思索，仍旧有种雾里观月一片朦胧的感觉，脸色不觉变得凝重。“第一道尊很强，即便如今，我仍旧没有胜过他的把握。而且他曾出手救我过，此番若能见到，萧殿你最好恭谨一些，莫要惹出麻烦自寻苦头。”

　　萧殿撇撇嘴，在吞噬仙界之主佩剑完成后，他所拥有的力量便强横到了某种极点，面对鸿蒙修士也不惧一战，自然心高气傲。只是察觉到萧晨语气中的认真，他还是点点头，暗中嘀咕了两句作罢。因为过去的事实证明，听大哥的话，总是没错的。

　　过了片刻，萧晨突然停下脚步，淡淡道：“到了。”

　　萧殿急忙抬首，便看到了时空乱流深处那若隐若现的悬浮大陆，脸色不由微微一变。能够在空间乱流这绝灭之地开辟出如此规模的安全之地，手段何其惊人。而从守护战神宫大陆的那一层薄薄的阵法灵光中，他隐隐嗅到了几分危险的气息，自然更加不敢大意。

　　萧晨迈步上前，他未曾隐瞒自己的气息，前方大陆之上，守护阵法骤然波动起来，显化出千丈金门，自然便有肃穆威严气息弥漫。他拂袖一挥，将门户大开，“我们走吧。”

　　言罢，一步迈入其中。

　　萧殿眼眸放光，“呱呱”怪叫一声，“大哥好威风，跟着大哥走，哪里都能吃得开！”

　　萧晨微微摇头，也不去理会这厮，落向大陆深处不断行进。

　　地面，无数战神宫修士此刻纷纷停下手中之事，恭谨拜伏在地，“属下恭迎第三道尊大人！”

　　而在这时，萧晨突然停下脚步。面前空间泛起波纹，凌元子、灵瑶子、阳极子三人身影出现，皆微微点头，凌元子笑着拱手：“第三道尊今日怎突然归返，不知所为何事？”三人说话间，目光在萧殿身上一扫而过，露出一丝惊疑。

　　萧晨直接道：“这是本皇义弟萧殿，三位道尊不必担忧。本皇今日前来，是想请见第一道尊，不知是否可以？”

　　凌元子心中微跳，萧晨直接开口自称本皇，便表明他此来并非以第三道尊身份，而是权势滔天的大燕之主。此刻闻言微微皱眉露出几分为难之意，迟疑道：“燕主应该知道，第一道尊正在闭关之中，严令非战神宫生死存亡大事不得打搅。”

　　“本皇知道，但还请劳烦凌元子道尊代为通传一声，本皇感激不尽。”萧晨拱手开口。

　　“这……好吧，燕主如此开口，本尊便破例一次，但第一道尊肯不肯见，本尊也无法保证，希望燕主做好心中准备。”

　　“无妨，若第一道尊无法出关，本皇自会离开。”

　　“如此，燕主请。”

　　凌元子三人在前，带萧晨、萧殿两人向大陆深处行去。

　　很快，在大陆的至深处，第一道尊闭关之地到了。

　　看清眼前景象，萧殿嘴巴闭的更紧了一些，眼中露出一抹敬畏。他们此刻已经走到大陆的尽头，可以看到大陆边缘一块突起并未在防御大阵范围内，而是刺入到了时空乱流中。

　　第一道尊便闭关在这里。

　　若要在时空乱流中行走，甚至进行一段时间的滞留，鸿蒙境修士便足以做到。但是想要长久的停留在这里，十年、百年乃至更长的时间，为抵抗时空乱流所造成的损耗将会无比恐怖让人难以支撑。何况，还要在这种环境下进行修炼，自然会变得更加困难。能够做到这点的人，无疑非常恐怖，萧殿当然不愿去招惹。

　　“燕主稍待，本尊即刻传信第一道尊。”凌元子肃然开口，伸手虚空而走，勾画之间化为一道符文，拂袖一挥此物顿时激射而出，穿透防御阵法，没入时空乱流中。

　　而萧晨他们所能做的，就只有等待了。

　　好在不久后，便有淡淡声音从时空乱流中传出，清晰传入几人耳中，“劳烦燕主亲至，然本尊仍在闭关中，关键之时不容中断，还请见谅。”语落，便再无声息传来。

　　凌元子、灵瑶子、阳极子闻言时皆微微躬身以示恭谨，待声音散去方才起身。

　　“燕主，看来这次只能让你白走一遭了。”凌元子歉意道。

　　萧晨皱了皱眉，还是摇了摇头，“无事，只是不知第一道尊何时才能出关？”

　　“涉及修为突破，本尊等人也无法判断，但请燕主放心，日后待第一道尊出关，本尊等会即刻传信大燕告知燕主。”

　　“那便先行谢过了。”萧晨拱手，“既然第一道尊无法相见，本皇还要往西秦、仙界走一遭，先行告辞。”

　　灵瑶子一惊，“燕主为何要去犯险？西秦、仙界境内，得国运加持，秦帝与仙界之主力量更强，此举怕是不妥。”

　　“本皇爱妻沉睡，大千界中有资格暗中谋算且让本皇束手无策者寥寥无几，他们二人便是最大的怀疑对象。若不亲往质问一番，本皇始终不会甘心。即便并非两人出手，或许在他们处可以找到救醒爱妻的方法，哪怕希望渺渺，本皇也不会放弃。三位道尊，告辞。”语落，萧晨一步迈出，与萧殿一并直接离去。

　　感应着两人气息飞快离开战神宫，消失于时空乱流之中，凌元子眼中露出几分钦佩。

　　阳极子感慨道：“燕主重情重义，实为世间少见男儿，沉睡四女得夫君如此，亦算幸运。”

　　唯有灵瑶子看向两人离去方向，眼中露出些许复杂。

　　而这时，远方灵光呼啸而来，收敛后露出一名宫装佳人，正是灵芝。她目光一扫，匆匆行礼道：“参见师尊，参见三位道尊，不知萧晨大哥现在何处？”

　　“燕主此来求见第一道尊，无果后已离去了。”灵瑶子看着爱徒眼中一抹黯淡，自然知道她心中念头，皱眉正欲训斥两句，却不知想到了什么，幽幽一叹作罢。

　　灵芝低首，脸上皆是没落，“萧晨大哥，你是为了紫嫣姐姐她们吧？不然你不会急得不停下来看看我，灵芝知道的，我会努力修炼，争取早日回去见你！”她眼底，尽是坚定之意。

　　※※※

　　“大哥，黑暗秦帝和仙界之主都有可能是暗害四位嫂嫂的幕后黑手，咱们先去寻谁的晦气？”萧殿摩拳擦掌，满脸凶恶好战的模样。

　　萧晨并未犹豫，直接道：“大秦。”他与怡神源宿怨重重，且此人暗中潜藏大千界日久，修为诡异，自然嫌疑极重。

　　有关紫嫣四女沉睡一事，萧晨自然早有思虑，第一个怀疑目标，是回鹘国师乾元子！此人当年无故带走紫嫣四女，更封印她们记忆欲行不轨，行事中疑云重重，却一心要置他于死地！但乾元子当年已被他亲手斩杀，即便怀疑，也无法对证。剩余有可能出手者，怡神源、仙界之主在列，但除却他们外，还有两人在萧晨怀疑目标中。

　　占据大半天道，修为惊天昆吾子。

　　以及李家老祖、战列子警告中的身边之人。

　　又或者如泉所说，这两者是一人，也不无可能。但他们隐藏在暗中，萧晨寻不到痕迹将其逼出，便只能先从明面着手此事。当生死本源大成，他便有了暂且压制怡神源或仙界之主的力量，此番不论他们愿与不愿，萧晨都要逼问出自己心中之事！

　　“好，我们兄弟便去秦国，踏平咸阳！”

　　萧殿嚣张狂笑中，萧晨挥手撕裂空间，两人身影踏入其中不见。


第1054章 强势压迫

　　秦都咸阳，苍穹幽暗深沉，没有半点光明，巨大的城池如同伏地沉睡的巨兽，永沐在黑暗之中。对修士而言，光明本就不是必须的事物，大都是因人的本能而保存下来。所以即便没有任何光亮，城中尸族修士同样活动自如，没有受到任何影响，相反这种绝对黑暗的环境，会让他们发自心底的感到舒服自然，甚至修为的提升速度也会得到微弱的加成。

　　作为是黑暗的奴仆，他们本就应该生存在黑暗之中。

　　但在今日，咸阳上的黑暗天幕此刻突然撕碎，纯粹耀眼的金色光芒肆意洒落，如东升的骄阳般，瞬间照亮了整片大地。突然出现的光亮，将让无数尸族修士眼珠一阵刺疼，暴露在金光中的身体顿时剧烈颤抖起来，一股股黑烟不断从他们体内溢出，然后在金光下消散不见。在痛苦和惊惧的咆哮中，金光下的尸族修士纷纷逃入最近的阴影中，躲避着光芒的直射。但即便这样，也仍旧无法完全屏蔽金光带来的伤害。他们身体轻轻颤抖，面庞因而痛苦扭曲而越发显得狰狞可怖，喉咙深处发出一声声怨毒暴虐的低吼，但看向苍穹之上那金色源头的目光，却有着无法掩盖的恐惧，那淡淡威压，让他们不敢妄动半点！

　　金光下的咸阳城被照亮，即便是那些沉默中的建筑死物，此刻也不断涌出一股股的黑气，然后快速变得腐朽，像是在短时间内经历了千百年岁月的无情侵蚀，最终崩塌倒落。整个大秦都城，便像是一个黑暗的巨兽，在这金光下发出一道道无声的痛苦低嚎。大秦帝宫深处，此刻突然传出一道愤怒低吼，黑色的国运金柱顿时沸腾起来，魔龙虚影眼眸赤红，周身鳞甲骨刺越发狰狞可怕，口中接连咆哮不休！

　　“萧晨！你此来咸阳挑衅，莫非是要逼秦、燕两国提前开战！”怡神源的声音森然冰寒，那凌厉杀机根本没有半点遮掩。

　　浓郁金光之中，一道身影渐渐出现，他一袭青袍，手持长剑，脸色平静而显得有些漠然。而那金光，竟是从他体内传出，沐浴其间，让他如降世天神一般，浩荡威压激荡长空，沛然不可抵挡！

　　来者，正是萧晨。

　　此刻闻言，他神色没有半点变化，目光落在大秦帝宫之上，缓缓开口，“即便一战，本皇莫非还能怕你不成。”他声音平淡没有任何情绪波动，虽不高昂，却清晰传入咸阳所有尸族修士耳中。

　　大燕之主！

　　咸阳尸族修士心脏一阵剧烈收缩，一股寒意从心底升起，快速蔓延至全身每一寸血肉，眼中那份敬畏和恐惧不觉更重了几分。大魏旧地一战，萧晨先后挫败黑暗秦帝、仙界之主两人是不争的事实，乃大千界中，公认的真灵境下第一强者。即便在他们心中，怡神源陛下乃是至高无上的存在，却也不得不承认，萧晨确实有来咸阳嚣张放肆的资格！

　　大秦帝宫中翻滚的黑气气息更加剧烈，似是就要沸腾一般，这是怡神源就要出手的征兆。萧晨手中剑锋缓缓抬起，再没有其他的动作，却有一股极端危险的气息骤然破体而出，像是沉睡中的凶兽，此刻露出了自己隐藏起来的獠牙。剧烈翻滚的黑暗气息突然一顿，然后在不甘中缓缓平复。

　　“你来咸阳究竟所为何事？”怡神源声音依旧冰冷，但他此刻的举动，已经选了退让。

　　整个咸阳突然安静下去，无数尸族修士失望于陛下的表现时，对大燕之主的敬畏更加浓重。能够逼迫陛下退让，这本身便足以证明他恐怖的修为。

　　萧晨对他的选择似乎并不意外，没有任何停顿，淡淡道：“本皇爱妻沉睡，此事是否你暗中出手？”

　　他声音平静，但隐藏在其中的，却是冷冽强悍到极致的杀意，一旦被他察觉到任何不妥，等待他的将是不惜代价的疯狂搏杀，对这点怡神源毫不怀疑。所以他同样没有犹豫，干脆道：“并非本帝。”

　　“口说无凭。”

　　怡神源稍作沉默，才继续开口，“本帝以大秦国运起誓，所言绝无虚假，否则甘受国运反噬，万死无生！”

　　他开口之时，大秦国运与他之前顿时传出几分异样波动，这点并未瞒过萧晨的感应，但很快一切归于平静。萧晨皱了皱眉，看来此事当真非怡神源所为。他沉默少顷，突然道：“你可有办法救治她们？”

　　怡神源突然冷笑，“即便本帝说有，你就当真敢将她们交到我手中？”

　　“敢。”萧晨淡淡开口，但这份平静却代表着某种绝然。

　　怡神源心中一跳，他知道萧晨没有说谎，潜在的意思是如果她们出现任何意外，他会不惜一切代价毁了他，哪怕自己同样难逃一死。而且他确定，萧晨真的会做出这样的事情。所以在短暂沉默后，怡神源道：“本帝的力量乃黑暗之源，可以吞噬改变一切，就算出手能够将她们唤醒，她们也会永坠黑暗之中，而不再是原来之人。若你想要尝试，本帝可以出手。”

　　萧晨沉默，“她们会成为你的仆从？”

　　“不错，从身体到元神，都将遵从我所有的命令，永远无法背叛。”

　　萧晨沉默了更久，他突然转身脚下一步迈出，挥手撕裂空间离去。耀眼金光随之消散，却有淡淡声音在空中回响，“本皇不在时，你最好不要选择出手，否则我会回来找你。”声音滚荡，久久不曾散去。

　　这是他的警告。

　　怡神源回以冷哼，脸色变得无比难看，但心中却没有想要去挑衅萧晨的意思，至少在他没有足够的力量抗衡或者击败萧晨以前，他会选择隐忍。不过他相信过不了太久，局面就会发生改变！但无论他承认还是否决，今日的事情，都像是一个响亮的巴掌，打在了他骄傲的面庞上，火辣辣的疼！他以为自己得到黑暗之源，成为大秦之主，就有了轻易抹灭萧晨，乃至一统大千成就万世伟业的力量，但现实却是这样的冷漠与嘲讽。

　　“萧晨！本帝看你还能嚣张到什么时候！”低吼在大殿中回响，透出无尽怨毒！

　　※※※

　　离开咸阳，萧晨没有再去注意怡神源半点，他身影在空间之中穿梭，向仙界呼啸行去。之前与怡神源的对峙，想必仙界之主应该已经察觉。

　　他身影自星域中浮现，平静停下脚步，抬首向前。

　　浩浩汤汤天地元力汇聚，凝聚成仙界之主身影，他脸色阴沉，却直接道：“你爱妻之事，非孤出手所致，若你需要，孤可以立下誓言，若所言有假，终生难以恢复巅峰之境！”他这誓约，比较怡神源有过之而无不及，毕竟罗云巅峰时期乃是踏入真灵层次修士，恢复虽然困难却并非没有可能。也正因为如此，誓约才显得越发严重。

　　萧晨缓缓点头，“本皇信了。”

　　仙界之主心中突然感到一阵轻松，随即为自己生出这种感觉而感到羞怒。尤其看着他手中所握长剑，感应着某种熟悉而又陌生的气息，他面庞变得更加僵硬，绷着脸道：“既如此，燕主慢走，孤便不送了。”

　　“等等。”萧晨突然开口，“本皇相信仙界之主并非出手之人，却想问一句，你可有办法，将本皇爱妻唤醒？若能做到此事，本皇愿以一国之地作为回报。”

　　仙界之主皱眉欲要拒绝，只是看着萧晨平静的面庞，他迟疑了一下，还是冷漠着缓缓点头。

　　灵光微闪水晶宫顿时出现，四女安静躺在其中，如今正在沉睡间。萧晨目光温和在她们脸上扫过，意念微动操控水晶宫上烙印的本源力量退让一些，露出一道缝隙。

　　“仙界之主，请。”

　　罗云犹豫了一下，还是探出一丝神识，钻入水晶宫中检查四女沉睡的根源。他没有耍任何手段，否则绝对瞒不过萧晨的双眼，而水晶宫上加持的三道本源力量，一旦爆发，足以将他探出的神识直接抹去。若非如此，萧晨也不会放心让他出手。

　　片刻后，罗云眼眸猛然张开，面无表情道：“融入元神的阴寒力量是导致她们沉睡的原因，但这股力量已与元神彻底融合无法剥离，孤无能为力。”

　　萧晨没能从他脸上看出不妥，却还不想放弃，“若仙界之主可以出手，本皇愿不惜代价。”

　　“孤已说的清楚，燕主不必多言。”仙界之主淡漠开口，“若无他事，孤先走一步。”

　　萧晨心中一黯，他拂袖将水晶宫收走，“且慢，本皇还有一事。”

　　罗云眉头一皱，“若与此事有关，燕主不必多言。”

　　“不是。本皇知仙界时期，存在各种珍稀神丹妙药，孤想要讨一丹药，此丹要能助枯木新生，可修复大损本源补充损耗生机，使人重获新生。”

　　仙界之主此番倒是没有迟疑，皱了皱眉扬手打出一枚玉简，“丹名先天大道，取天地灵物炼制，有逆天之效可助人重塑本源，兼之洗精伐髓等同重获新生，比较燕主所求有过之而无不及。然此丹在仙界时期便属珍奇之宝，如今仙宫内亦无剩余，玉简内乃此丹配料与炼制之法，燕主可自行搜集材料炼制。”

　　萧晨感应中玉简并无不妥，这才探出神识进入玉简，略微一扫便将其中记载内容尽数记住，他本身对炼丹一道便有一些了解，细细推敲了一番并无不妥，这才拱手道：“如此，本皇先行告辞。若日后本皇不在蓟都，还请仙界之主莫要寻衅出手，否则本皇必会归返亲往仙宫，向仙主讨还。”言罢，他伸手撕碎空间，转身离去。

　　仙界之主感应着他气息远去，眼中一阵阴晴不定，半晌后方才冷哼一声，元力分身直接消散，神念已瞬间归返本体。仙宫中，他眼眸猛地张开，精芒闪耀，杀机疯狂翻涌，“昆吾子，孤终于找到你的痕迹了！看来，这些年来你也在暗中布局，那便看看，这一次你我究竟谁更快一步！”

　　“有朝一日，孤一定会杀了你！”


第1055章 三道尊的异常

　　“大哥，你寻这先天大道丹，所为何事？”萧殿显化出身影，面露不解。

　　萧晨略微沉默，“有关小花之事，你尚且不知。”随即，他将小花出手压制紫嫣她们元神中阴寒力量，自身本源大损，生机枯竭之事道来。

　　“她已伤了本源，如体虚到极点的病人，无从受补，想要救治便需要先将她体内损伤本源恢复，所以本皇才会向仙主索要此丹。小花对我有恩，我自然不能坐视她落得这般下场，在痛苦中了此残生。”

　　“原来如此，这小花倒真是一重情义的好女子，甘愿为大哥你付出良多，理应将她救下。”萧殿点头道：“只是不知大哥如今欲要往何处去？”

　　“先回蓟都，在国库中搜寻炼制先天大道丹所需宝物，再图后事。”

　　“那四位嫂嫂的事情？”

　　萧晨面庞微僵，微微低首，道：“怡神源与罗云两人皆非幕后黑手，显然出手之人仍旧隐藏幕后，如今你我根本没有头绪，只能耐心等待寻找蛛丝马迹。好在紫嫣她们虽然沉睡，但生命迹象稳定，并无继续恶化的征兆。既然那幕后之人出手，便必有所求，你我寻不到他，就只能等他自行上门。如今首要之事，是炼成先天大道丹，治好小花。”

　　“在这一过程中，大哥也是想要尝试找到其他方法唤醒四位嫂嫂，对不对？”

　　萧晨点头，“为兄只希望，你嫂嫂她们能早些醒来。”

　　“大哥放心，嫂嫂她们吉人自有天相，绝不会有事。”

　　“但愿如此！”

　　蓟都帝宫。

　　光照看过玉简中记载丹方，缓缓点头，“不错，此丹确实是先天大道丹，功效与仙界之主所言分毫不差甚至犹有过之，若有此丹在手，必可将小花治愈。只是先天大道丹在仙界时期便极为稀少，炼制材料大都取自仙界本土，如今仙界已毁，想要凑齐材料何其困难。仙界之主将此丹方交与陛下，未必安了好心。”

　　上首帝位，萧晨淡淡道：“仙主盘算，无非希望本皇专心于炼制此丹，耽搁修炼乃至荒废国事，为他自身争取时间。无妨，本皇心中自有分寸，必不叫他得逞。长老，如今本皇需要炼制此丹，依你看，此事能有几分把握？”

　　“陛下身为大燕之主，若一心炼制此丹，成功可能性自然不小。但只怕先天大道丹所需灵物如今已在大千绝迹，即便陛下出手，也无能为力。”

　　“时空乱流中，仙界碎片尚有不少，若当真搜寻不齐，本皇便亲自走上一遭，不信一无所获！”

　　很快，道贤通禀后快步入殿，恭谨行礼，道：“回禀陛下，臣下已在国库与药房清点完毕，炼制先天大道丹所需七十二味主药只有二十三种，五百零七味辅药，有两百一十三种，另有催化药力融合药物七味，则只寻到其中一种。”大燕国力眼下为三方最强，国库奇珍异宝无数，各种珍稀灵宝堆积如山，却只寻到了先天大道丹不到一半材料，既表明此丹所需材料珍稀，又从侧面证明了其稀少程度。

　　萧晨微微皱眉，他沉默少顷，突然转首看向下方正在埋头吃喝的萧殿，让他心头一凛，陡然生出几分不妙的预感。果然，萧晨缓缓开口，“萧殿，你即刻动身前往大秦、仙界跑一遭，带着道贤进入两国国库中，寻找炼制先天大道丹不足材料。”

　　“大哥，不要啊！我现在虽然很厉害，但比秦帝和仙主还是要差那么一点点的，我如果去了，万一他们痛下毒手，我怕大哥你即便想救都来不及。不如还是大哥你亲自跑一遭，想必他们也不敢拒绝！”

　　“本皇还有其他事情要做，你带着此物前往，怡神源、罗云二人必定不会为难与你，且放心就是，快去快回。”语落，他抬手虚空勾画，寥寥数笔画就一道符文，体内混沌、时空、生死三大本源皆在其中流转不定，隐隐发出一份威压。屈指一弹，此物直接落入萧殿手中。

　　感应到其中的强大气息，萧殿顿时明悟，竖了竖大拇指，“大哥好手段，就是以力压人欺负人又如何，莫非他们还敢跟大哥作对！我现在就去，一定很快回来。”

　　“记住不要生事，只选先天大道丹所需就是。”

　　“知道！”

　　萧殿抓住道贤，身影呼啸而走，行出殿外直接破碎空间离去，也不知他是否听入耳中。但萧殿虽然看似狂妄，心中却有分寸，再加上他的警告，想必怡神源、罗云两人不会因此为难他们。

　　萧晨放下此事，起身向外走去，“本皇要另去一地寻找炼丹宝物，朝堂事务，还是暂且由长老处置。”

　　“陛下要去何处？”

　　“混乱星空葬场。”

　　……

　　除却飘荡在时空乱流中的远古仙界碎片，大千界中还有一处有可能保留着先天大道丹的炼制材料，自然就是号称绝境人迹罕至的混乱星空葬场。不过在这之前，萧晨先行改道战神宫。作为大千界的老牌超级势力，在大争之战未曾爆发前，战神宫隐藏的力量与掌握资源绝对远在诸国之上，必然也有炼制先天大道丹所需的部分材料。

　　进入战神宫，三道尊虽然对萧晨再度归返颇为不解，但他们显然已经知道了萧晨赶赴大秦、仙界的结果，举止间更多几分慎重。

　　萧晨没有耽搁，直接道明了自己的来意。

　　三道尊弄清事情原委，随即表示愿意帮忙，与萧晨说话之时，便已命人入库房寻找。便在他们交谈涉及汇通商号在大燕境内重新启动一事时，战神殿外突然传来一阵轻盈的脚步，灵芝身影在门口出现，目光落在萧晨身上流露出丝毫不加掩饰的惊喜。

　　“萧晨大哥！”

　　她匆匆上前跑了两步，才突然回过神来，炼丹微微晕红，急忙低首对灵瑶子三人行礼。

　　萧晨微微一笑，招了招手她才快步走了过来。上下打量，短短时间灵芝修为竟增强了不少，俏脸红润更多几分美丽，显然在战神宫内极好。

　　他转首向灵瑶子，道：“多谢灵瑶子道尊，我这妹子不曾为道尊惹下麻烦吧？”

　　灵瑶子目光落到灵芝身上，眼底闪过一系溺爱之色，她孤身一人无亲无故，得此上佳弟子近乎当做自己的女儿看待，“灵芝天赋极佳，本尊喜爱尚且来不及，哪里会有麻烦。”说到这里，她略微停顿，似是意有所指，轻笑道：“倒是灵芝这丫头，不仅天赋出众，偏生美艳动人世间少有人及，自她来了以后，迷得战神宫内不少弟子门人神魂颠倒。只是这一段时间，往本尊住处周边游荡的年轻修士便不知多了几倍，倒算是不大不小的麻烦。”

　　萧晨微怔，随即笑道：“本皇的妹子，自然是天之骄女，受人瞩目理所应当。只是不知其中是否有合适之人，若灵芝你有能够看上眼的，可带去蓟都给我看看。只要你愿意，大哥自会为你举办一场风风光光的婚礼，绝不让你丢了脸面。”

　　“萧晨大哥，你再这样说，我看就不理你了！”灵芝俏脸涨红，急得连连跺脚，转向灵瑶子抱怨道：“师尊您在乱说什么，他们都是一些无聊的人，我一心修炼根本都没向他们看去一眼。想要我看得上眼，至少等他们有萧晨大哥十分之一厉害！”说完此言，她突然觉得有些不对，脸色顿时更红了起来。

　　“弟子袁林求见！”殿外，此刻突然传来一年轻男子声音。

　　灵芝脸色微变，小心抬头向萧晨看了一眼，这袁林正是她的追求者之一，仗着是凌元子道尊的首席弟子，对她死缠烂打烦不胜烦。她倒不是怕他，只是不想让萧晨生出误会。

　　凌元子轻咳一声，似是没有看到灵芝祈求的眼神，道：“袁林，你且进来吧，正好参见一下第三道尊大人。”

　　他声音落下，便有一英俊男修从殿外走入，他身材高大英挺，身穿一袭长袍，修为在踏天三步之境，行走间稳重至极，举止透出一股自信张扬。但至少在这殿内，他表现尚算恭谨有礼，与灵芝并肩而立，拱手行礼，“弟子袁林，参见师尊，参见灵瑶子、阳极子两位师叔，参见第三道尊。”不知他有心还是无意，此番行礼虽然恭谨，却将萧晨放在最后，言辞之间隐有不恭。

　　萧晨神色不变，以他的身份，根本无需为此动怒，只是眼底目光微闪，闪过一丝异色。

　　灵芝转首怒瞪着他，袁林脸上顿时露出亲热笑容，微微点头示意，气的灵芝别过头去不去看他，他也不以为意犹自笑着。

　　凌元子脸色微变，斥道：“袁林不得无礼，快向第三道尊大人道歉，否则为师必定重重罚你。”

　　袁林脸色一肃，恭谨开口，“不知弟子何错之有，还请师尊明示，让弟子受到训斥也能明白，以便日后改正。”

　　“这……”凌元子一时语塞，总不好说你对萧晨太过轻视，毕竟表面上战神宫道尊地位同等，他确实没有犯错。

　　萧晨摆手，淡淡道：“罢了，本皇与战神宫弟子生疏，他如此也是正常。”他淡淡开口揭过此事尽显大度，但言下之意却让三道尊心中微凛。既然与战神宫弟子生疏，那么如果被他拿住把柄，惩处之时便绝不会手下留情！

　　萧晨心中渐渐涌出几分冷意，他倒要看看，今日三道尊葫芦里究竟卖的什么药，竟放任这小辈前来试探。


第1056章 没有资格

　　凌元子眼中闪过一丝犹豫。

　　但此刻不待他开口，灵瑶子道：“袁林，既然第三道尊大度未曾追究，你便起来吧。”

　　“谢师叔。”袁林行了一礼，神色恭敬。

　　凌元子余光在灵瑶子身上扫了一眼，微微皱眉，道：“袁林，你此来所为何事？”

　　袁林突然跪倒，深深叩首，“师尊，弟子恳请您代为出面，向灵瑶子师叔提亲！弟子对灵芝师妹乃是真心，此情天地日月可鉴，还望师尊成全！”

　　“袁林！”灵芝猛地转过头来，目光愤怒落在他脸上，“我说过很多次，我不喜欢你，你就断了这个心思吧！”

　　“灵芝师妹，我知道你对我有一些偏见，但我真的喜欢你。只要你嫁给我，我保证你以后每一天都过的开心快乐，而不是像现在这样只能苦苦的等待。我心里只有你一人，也只会有你这一个妻子，请你给我这个机会，好不好？”袁林脸色诚恳，眼中柔情波动，看去确实对她痴心到了极点。

　　灵芝又羞又恼，目光看到萧晨面无表情的模样，心中又是一阵慌乱，更是气得浑身颤抖，却一时间不知道要说些什么。

　　灵瑶子突然道：“灵芝，你袁林师兄乃是凌元子道尊首席弟子，更是第一道尊嫡亲血脉，本身更有踏天三步修为，身份匹配与你并非不妥。难道他一片诚心，你不妨考虑一下？”

　　“师尊！”灵芝眼眸猛地瞪大，似乎没有想到向来待她亲近如女儿的灵瑶子，竟会在此刻说出这样的话来。

　　灵瑶子心中闪过一丝不忍，却还是强行压下，道：“师尊也是为你好，女子一生不管身份如何，终归是要找一个可以依托的人，不要如为师这般，孤苦一世。”她转首看向凌元子，“不知凌元子你觉得如何？”

　　凌元子脸上露出一丝僵硬，他余光在萧晨面无表情的面庞上扫过，脸上露出的笑容便越发显得勉强起来，“此事……此事本尊自然是没有意见的。若灵芝能与袁林结合，亦算是一桩美事。”

　　袁林大喜，“多谢师尊，多谢灵瑶子师叔，弟子日后一定会对灵芝好，决不让她受半点委屈！”

　　但在这时，萧晨突然开口，“谁能告诉本皇，这是怎么回事？”他声音平淡，落入几人耳中，却让凌元子身体一僵，阳极子落在扶手上的手掌骤然握紧。

　　唯有灵瑶子尚算平静，她略微停顿，笑着开口，“此事本尊自然会向第三道尊解释。袁林对灵芝一见倾心，这段时间来苦苦追求，事情乃是本尊亲眼所见，真情难以作假。而且他的身份，想必第三道尊也已知道，再加上自身踏天三步的修为，足以匹配上灵芝，两人结合，将是天造地设的一对，所以本尊才会赞同此事。而且更为关键一点，灵芝乃草木生灵出身，修炼功法又是本尊传承，与袁林力量契合，若他们能在一起，对彼此修炼都大有益处。本尊认为，此事第三道尊不应该反对才是。”

　　萧晨面无表情，对她所言不置可否，“本皇对灵芝婚事并无太多要求，只要她自己同意，哪怕只是凡俗世人，本皇也不会阻拦。但如果她不同意，也没有人可以逼迫她。”他目光在三道尊身上扫过，那份凌冽寒意，顿时让三人心中一冷。转首看向灵芝，他缓缓开口，“灵芝，你告诉大哥，是否喜欢此人？”

　　“没有！真的没有！”灵芝急急开口，“萧晨大哥，我来战神宫后专心修炼，从未念及此事。袁林是在苦苦追求，但我一直都在拒绝他，你要相信我！”

　　萧晨温和一笑，道：“傻丫头，你不要着急，大哥怎么会不信你。既然你不喜欢，自然就没有人可以逼你，专注修炼就是，无需理会这些事情。”

　　“第三道尊！”灵瑶子脸色微变，“灵芝体质若与袁林结合，他们两人将来都有突破鸿蒙的可能，而且袁林他是真的喜欢灵芝，你真要破坏此事？”

　　“灵瑶子道尊，灵芝说了，她不喜欢此人。”

　　“情爱之事，在我等修士眼中，怎能及得上大道攀登之途，灵芝现在还不明白，将来她自然会懂得，我们这样做是为她好。”

　　萧晨突然抬首，他目光平静看着灵瑶子，淡淡道：“我想灵瑶子道尊一直以来都弄错了一件事情，本皇不仅是战神宫第三道尊，同样为大燕之主，而灵芝是本皇的义妹。本皇送灵芝入战神宫，是因为当初局势动荡，本皇亦无心力照顾她，才让她拜入灵瑶子道尊座下修炼，但这并不等同，灵瑶子道尊就有了对她婚事指手画脚的资格。既然灵芝不喜欢，本皇就不会同意，此事就此作罢，日后亦不必再提及！”言辞之间平静强悍，根本未曾给灵瑶子留半点脸面，便将此事彻底斩断。

　　灵瑶子脸色瞬间变得阴沉下去。

　　“第三道尊大人，修士婚配之事，向来师尊为命，你虽是灵芝义兄，却也没有阻拦此事的资格！我喜欢灵芝，我可以一生一世都对她好，你既然不能给她什么，为何还要将她困在身边，不愿放她离开！”袁林目光死死看向萧晨，口中愤怒咆哮。

　　大殿气温骤然降低，凌元子暗道不好，但此刻尚未等他出手，袁林身体便如遭重击，“嘭”声巨响中向后飞去，轰然撞在大殿内壁之上，口鼻间血水喷出，脸色惨白。

　　萧晨脸色不变，淡淡道：“不知尊卑上下的东西，本皇开口，何时轮得到你来插嘴。”

　　“萧晨！袁林是第一道尊嫡亲血脉！”凌元子低吼，脸色也变得极其难看。

　　“若非念在这点，本皇方才便已将他抹杀，岂会留他性命。”萧晨神色不变，他看向凌元子、灵瑶子两人，嘴角露出一丝冷笑，“你们以为，本皇因为第一道尊的身份，便不敢出手，甚至答应灵芝与他之间的婚事？”

　　他眼眸冰冷，一丝丝危险的气息缓缓散逸而出，让殿内的气温继续降低。

　　凌元子、灵瑶子两人面庞骤然一僵。

　　“本皇不喜欢别人暗中耍花招，这是第一次，希望也是最后一次，否则休怪本皇不留情面！”萧晨冷冽开口，顿时让三道尊脸色一阵清白交加。

　　阳极子拱手道：“第三道尊莫要动怒……”

　　“本皇是大燕之主。”

　　“……燕主息怒，今日之事凌元子、灵瑶子也是为他们好，若燕主不喜，此事作罢就是。”

　　萧晨长身而起，淡淡道：“灵芝，你在战神宫停留时间日久，便暂且虽大哥归返蓟都休息一段时间吧。”

　　灵芝心中欢喜，闻言急忙点头。

　　灵瑶子眼中顿时露出焦急，“燕主请让灵芝留下，本尊以后绝不再逼迫她半点！”

　　“有些事情，有了第一次，便不值得再信任。”萧晨淡淡开口，脚步根本没有任何停顿，带着灵芝向殿外大步行去。

　　袁林勉强支撑起身体，目光怨毒向看向萧晨，自是恨得咬牙切齿。但就在这时，萧晨猛然拂袖，“啪”的一声，此人顿时被生生抽飞，脸上浮现出五指清晰的血色手印，“本皇的忍耐很有限度，你再敢放肆，本皇便杀了你！”

　　冷淡的声音传入耳中，袁林心底骤然涌出一股寒意，扩散至全身让他体内血液近乎冻结，眼中忍不住露出一丝深深的恐惧。感应到的森然杀机让他明白，若再敢不敬，萧晨真的会杀他！

　　萧晨没有理会三道尊僵硬的脸色，他牵着灵芝，挥手撕裂空间，迈步走入其中。

　　三道尊感应中，他们气息很快离开战神宫，消失在时空乱流深处。

　　“灵瑶子，这件事情，你我可能真的做错了。”凌元子缓缓开口，脸上露出淡淡苦涩。

　　灵瑶子面庞微僵，很快摇头，道：“本尊没有错，我这样做是为灵芝好，她早晚会明白这点！”语落，她破碎空间离去。

　　看着她离去方向，凌元子微微叹了口气，迈步上前将袁林扶起。萧晨虽未杀他，但出手也未曾留任何情面，伤势若不及时治疗，必然会留下隐患。

　　“师尊！”袁林脸颊肿大，此刻开口就是一阵钻心的疼。

　　看着爱徒落到这般模样，凌元子又是心疼又是恼怒，斥道：“今日之事也好让你长点记性，以后行事多几分心思，否则以后肯定还要吃更大的苦头！”

　　“弟子没错，萧晨依仗修为强留灵芝，又对弟子下此狠手，我一定要将事情告诉第一道尊，请他老人家出面做主！”

　　“住口，你难道还不知错，想要为我战神宫招惹下无法化解开的仇恨！萧晨乃大燕之主，修为之强深不可测，第一道尊与他相较，真正谁能更强一些，你可有把握？今日之事就此了结，待你伤势痊愈便潜心修炼，不得再去招惹是非！”凌元子厉声开口。

　　袁林满心不甘，此刻却不敢再言，只能俯首应是。

　　阳极子眼中闪过几分迟疑，“凌元子，萧晨此来所为之事，又要如何应对？”

　　凌元子咬了咬牙，低声道：“搜寻宝库，若有他所需要之物，便尽数送往蓟都，不索取任何回报只当为修复双方关系。此事便交由你去做，本尊先带袁林治疗伤势。”

　　“好！”

　　眼看他们离去，阳极子眼底闪过一丝忧色，经过此事，战神宫与萧晨之间的亲密关系必然出现裂纹，怕是再难恢复当初。


第1057章 再入葬场

　　星空之中，陡然泛出层层波纹，萧晨带着灵芝迈步而出，他微微皱眉，显然念头正在转动。

　　灵芝低首，道：“萧晨大哥对不起，灵芝给人惹麻烦了。”

　　萧晨看着她脸上的不安，突然微微一笑，“你是我妹子，大哥自然不能眼睁睁看着你被人欺负，这是责任，哪里是麻烦，你不要想太多。战神宫三道尊或许不喜，但他们不会因此与我为难，你放心就是。”

　　“真的？”

　　“自然，大哥为大燕之主，他们若不糊涂，自然不会因小失大。”

　　灵芝连连点头，“我就知道，萧晨大哥是最厉害的！那你刚才想什么这么入神，能不能告诉我？”

　　萧晨略微沉吟，道：“大哥眼下尚有一些事情去做，我只是在想，是否要先将你送回蓟都，你觉得如何？”

　　灵芝直接道：“如果可以，我想跟在萧晨大哥身边。”

　　看她一片期待，萧晨想了一下，最终还是没有拒绝，微微点头答应。混乱星空葬场虽然号称绝域，进入修士十死无生，但以萧晨如今的修为，欲要护住灵芝自非难事。

　　“谢谢萧晨大哥！”

　　“提前说好，你要听话跟在我身边，不然还有可能出现危险。”

　　“嗯！”

　　看她欢喜模样，萧晨心绪微微一松，脸上多了几分柔和，他带着灵芝，再度迈步踏入空间，呼啸而去。当他们身影再度出现，已在那一片绚烂星云不远处。

　　灵芝惊讶道：“萧晨大哥，这里是？”

　　“混乱星空葬场。”萧晨缓缓开口，此处细细看去，正是当年，他护着诚诚与燕明月一起闯入其中之地，视线所及隐有一份熟悉之感萦绕心头……他脸上不由露出几分黯然，昔年佳人尚在，如今却已香消玉殒，散于天地之间。

　　多少往事在心头，却已俱往矣。

　　“萧晨大哥，你想诚诚姐了吧？”灵芝小心开口，对于诚诚，她同样知道很多，也知道他们一起经历过的那一场生死大追杀，自然不难从他脸色上看出这些。

　　萧晨点点头，他没有否认，却也没有长久的沉浸其中，缓缓压下心绪波动，道：“我们走吧。”

　　“嗯。”灵芝顺从点头。

　　萧晨拂袖一挥，一层灵光将两人身影包裹直接激射而出，一闪之下没入前方星云。便在两人进入瞬间，不远处空间突然坍塌，强横的吞噬撕裂力量顿时席卷而来。低哼中，萧晨意念微动，周边空间便被强行镇压，因空间坍塌而产生的毁灭之力被尽数压制，根本无法靠近他们身边半点。以他如今修为，做到此事，自然轻而易举。

　　灵芝根本不曾惊惧，她目光在周边转动，感受着那混乱之力，眼中露出几分惊色，在这里修士神识根本没有任何作用。不过这点对萧晨而言，自然不成问题。他神识破体而出，瞬间笼罩了大片的地域，目光一闪已锁定了一处方向，“我们往这边走。”语落，他以自身力量带着灵芝，脚下一步迈出，直接融入空间之中。

　　……

　　大秦，咸阳！

　　帝宫之中，怡神源脸色铁青，恨的咬牙切齿，却只能强自忍耐！他已命人带萧殿、道贤两人前往国库寻找，虽然已选择了退让，却不代表他心中的怨恨会削减半点。

　　“萧晨！萧晨！这般羞辱，本帝一定会加倍奉还！你等着！”低沉的咆哮在地底宫殿中回响，引得殿体微微震颤，侍奉在外的十足修士脸色顿时惨白，急忙低首身体一阵瑟瑟颤抖。这段时间，陛下的脾气越来越暴虐，侍奉在身边的人已经先后死了十几人，他们自然不愿成为这些倒霉鬼中的一个。

　　“送来十个女人！”

　　怡神源阴寒的声音传来，近侍一边应命，一边以最快的速度向外冲去。很快，十名美艳的女修便被带来，她们中既有尸族女修，也有其他族群女子，此刻俏脸上皆是一片惨白。登基之后，陛下宠幸的女子不在少数，但她们之中却很少有人可以活着离开，享受成为秦帝女人带来的荣耀。

　　近侍小心退了出去，将殿门掩好，很快便有碰撞声及女子似是痛苦似是呻吟的声音传来。

　　殿内怡神源赤身裸体，怀中抱着一名尸族女修，正在以恐怖的力量与频率疯狂的冲击，他面目狰狞眼眸阴寒，不知是否真的在享受她们的肉体，还是简单的发泄心中的怒火。他怀中女修好歹也有虚创世境修为，但此刻却根本不堪抵挡，只能在他怀中如踩叠浪般一阵阵的起伏不定，眉头微微皱起，身体不时发出一阵轻颤抖动。她虽然并未享受到什么愉悦，脸上却也不敢露出任何痛苦的表情。

　　但就在这时，怡神源动作突然停下，他猛然抬头，手中力道没有把握住骤然增强，被他捏住的女子雪白长颈顿时传来一阵令人牙酸的骨骼碎裂声，她美丽的眸子瞪大，似乎没有想到，死亡竟会在这种时刻降临。怡神源抽出自己的身体，根本没有对死去的尸族女修看去半点，随手将她的尸身丢在地面。他面无表情，眼中一阵阴晴不定，最终化为森然狰狞，“萧晨！天堂有路你不走，地狱无门闯进来！既然到了混乱星空葬场，本帝岂能错失良机！此番，便让你永葬其中！”

　　低吼之声未曾消散，他身体突然消散，化为无数道纯粹的黑色力量，融入周边虚空消失不见。

　　待他离去后，剩余未曾承受宠幸女修缓缓抬首，看着那死去尸族女子，脸上再无半点血色。怡神源手上用力一握，杀死不只是她的肉身，连元神也在其中被一并抹杀！

　　……

　　混乱星空葬场深处，在那厚厚的飞速旋转陨石带中，存在着一片漆黑的空间。这是绝对的黑暗，深沉、晦涩、死寂，没有半点气息波动。似乎所有的一切，都已被这黑暗所吞噬。

　　纯粹的黑色巨大修真星安静悬挂在这一片星域中，它是如此的巨大，大到超乎世人的想象。而此刻，便在这巨大修真星上，数道黑色气流般的力量快速汇聚，融合成一道身影。一袭黑袍，唇红似血，漆黑眼眸中杀机如潮。

　　此人，正是怡神源。

　　便在他身影出现时，周边空间突然涌出一块块棉絮般的力量，快速融合成一名模糊的黑影，一股奇异的意念波动顿时从他体内传出。

　　怡神源脸色骤然变得阴沉下去，数息后寒声开口，“你放心，本帝既然已来，便决不允许萧晨活着离开这里！你只需要提供足够强大的力量，其余的事情，本帝自会处理！”

　　黑影微微点头，他身体再度散开，化为无数块黑絮，融入空间不见。

　　怡神源低哼一声，他缓缓抬首看向某处，眼眸深处黑芒流转，目光好似穿透了空间的阻隔。

　　“萧晨，看你此番往哪里逃！”低吟未落，他一步迈出，身影瞬间虚化，最终融入到这片黑暗星域，消失不见。


第1058章 怡神源的主场

　　炙热的太阳星肆意释放着属于己身的威能，灼烤着影响范围内的一切，那恐怖的高温，足以将任何生灵焚化为灰烬。一颗修真星在强大引力作用下围绕着太阳星缓缓转动，它表面被烤得漆黑如焦炭一般，再没有半点生机留下。

　　而此刻，在这太阳星不远处，有两道身影安静肃立。为首者一袭青袍，神色平静，眼眸中隐有复杂之意，身边靠后半步站着一名少女，娇躯玲珑，容颜绝美。这两人，正是萧晨与灵芝。

　　“萧晨大哥曾到此处来过？”

　　“嗯”萧晨缓缓点头，面露追忆之色，“当初被大秦、大魏创世境修士联手追杀进入混乱星空葬场，我曾与诚诚、燕明月在这修真星上停留过一段时日。”

　　但很快，他便摇了摇头，道：“都已经过去了，我们走吧，继续往其他方向寻找。”在这一刻，他心中泛起的涟漪很快消失不见，重新恢复了平静。

　　进入混乱星空葬场确实有所收获，至少他手上已经多了七八种炼制先天大道丹所需的材料，而搜索过的范围却极为有限。想要进行一次完整的寻找，至少需要半月或者更久的时间。

　　灵芝顺从点头。

　　不过此刻，萧晨脸色突然一变，猛的抬首看向前方，伸手将灵芝拉到身后。迎着太阳星耀眼的光芒，一只黑影缓缓浮现，并且很快变得凝实，显化出怡神源布满冰冷杀机的面庞。便在他身影出现时，整片星域突然变得黑暗！这是一种真正的黑暗，纯粹没有半点光明，所有射来的光线，都被轻易吞噬再没有留下半点。整片星域的温度，正在以惊人的速度降低，渐渐让人皮肤生出一片密密麻麻的刺痛。

　　“萧晨，你恐怕未曾想到，本帝会出现在这里。”

　　“确实。本皇不知究竟有何凭仗，竟让你胆敢现身在我面前。”

　　怡神源冷冷一笑，“你莫要嚣张，本帝今日既然现身，便有把握让你魂飞魄散，永葬此处！”

　　萧晨面无表情，“本皇很期待！”

　　两人语锋平静，但言谈之间，却有杀机凛然！

　　怡神源突然出手，他单手向前一点，面前虚空无声无息崩塌向内凹陷，形成一道笔直的通道，似有无形之箭在虚空急速窜行！箭未至，杀意已到！

　　萧晨心脏微微一跳，一股凶险危机骤然萦绕心头，他拂袖微动，灵芝身影便已直接消失不见，被他收入手中。完成此事，他没有任何停顿，手掌握拳，向前悍然砸落。手掌之上，浓郁金光爆发而出，将黑暗刺破，与无形之箭轰然对碰！

　　伴随低沉闷响，射来无形箭矢在瞬息间千万次的震颤中崩溃，大量的黑絮状无形力量直接涌出，向周边快速扩散。伴随其中的，是一簇簇金色如火花的力量！周边空间略微一颤，随即在无声无息中崩溃。空间便如镜面，其内所有一切便像是镜中的影像，随着镜面破碎，范围内所有影像都被撕裂。

　　以混乱暴虐，毁灭一切而凶名显赫的混乱星空葬场，此刻在两人交锋中只能瑟瑟颤抖！

　　萧晨肩头微抖，将冲击来的力量尽数化解，他脚下一步踏落，完全跨越了空间般，一步起人在远方，一步落已在怡神源身旁，拂袖一挥，除他以外，周边一切速度都骤然减慢。这时减慢的并非是它们本身，而是时间的流速。萧晨握拳，朝向怡神源的身影，悍然砸落，拳上一缕缕枯黄光芒流转不定。

　　强大的力量，带来无比恐怖的速度，划过一连串的残影，快得根本无法捕捉。

　　但此刻，他一拳轰落，却并未打到实处！

　　千钧一发时，怡神源周身猛然喷涌出一层黑色火焰，此火无温，却拥有极端恐怖的吞噬之力，将萦绕周身的所有异体力量尽数吸收，因而强行挣脱萧晨改变的时间流速，身影骤然散开化为黑雾散去，瞬息间在不远处显化现身。虽只差瞬息，却足以让他摆脱险境。

　　一拳不中，萧晨微微皱眉，他已经发现，此番交锋怡神源迸发出的力量比较之前强横了数分不止。但即便如此，他仍旧未曾有任何停顿，脚下重重踏落将砸落一拳产生的空荡之感抵消，抬手朝向怡神源猛然握下！一握之下，虚空涌出强大封镇之力，融合着空间与混沌属性，悍然封杀！

　　怡神源冷笑，他竟没有半点闪避，淡淡道：“黑弦月！”在他面前，无数黑暗力量凭空出现，以惊人的速度压缩融合，化作一枚弯钩弦月，散出淡淡乌光。一闪下，此月划过一道长长的虚影，呼啸而出！乌黑色的弦月虚影，略微颤抖，便将周遭封杀而来力量撕裂开一道豁口，一丝诡异的颤抖沿着撕裂处瞬间扩散，将全部封杀之力笼罩在内，快速崩溃消融。此物不停，一闪下，已近在面前。

　　萧晨一指点落，“定！”这一指，他动用了一丝元神七彩之力。黑色虚影骤然一顿，便停在继续萧晨面前不足一丈处，剧烈震颤中欲要挣脱，却根本无法做到。

　　他拂袖一挥，此物一僵，随即溃散消失不见。

　　怡神源脸色微微发白，眼眸露出一丝倦意，显然连番出手他自身亦有损耗。但在细微喘息中，他所拥有的力量，竟以惊人的速度恢复着，眼看神通被萧晨击溃，他脸色没有任何变化，嘴角噙着冷笑口中骤然一声低喝，“黑暗之傀！”无数黑色棉絮般的力量快速涌出，彼此间融合吞噬，渐渐汇聚化为人影。他们面容模糊，手中握着黑暗力量凝聚成的短刃，体内气息阴冷至极，冰冷的眼珠尽是森然杀机。在一道道不似人声的低吼中，这些黑暗之傀身影弓下，用力一蹬身体呼啸射出，速度竟快的惊人，手中短刃扬起，划过一道道惨烈决然的轨迹，直逼萧晨周身要害。

　　出手不顾己身，不惧死亡，他们存在的唯一价值，就是对萧晨造成伤害，哪怕只有一星半点也在所不惜！

　　萧晨脸色不变，却有精纯耀眼到极致的金色光芒从他体内疯狂涌出，使他看去便似一颗骄阳，激射出的每一道金色光芒，都如箭矢般拥有无比恐怖的力量，将所有扑来的黑暗之傀身体直接洞穿！但他们本就没有生命，自然也就不会感到痛苦畏惧，身体往往被金光洞穿无数道伤口，身影仍在不断向前，直至最后彻底消失在金光之中。

　　可在黑暗之傀死灭殆尽后，怡神源冷笑中再度挥手，又有更多的黑絮力量汇聚，凝聚成更多的黑暗之傀，他们在沉默中窜出，如扑火飞蛾般，前仆后继向萧晨涌去。

　　金色光芒，对黑暗力量有着极强的杀伤威能，可以轻易将黑暗之傀的身体洞穿然后杀死，但在这一过程中，金色光芒自身也会出现损耗。而这种损耗，就是萧晨自身的力量。他眉头皱起，目光落在怡神源身上，按照双方的力量损耗程度，他已经损失的力量更多，但此刻他却没有任何顾忌。因为，每时每刻，怡神源体内的力量都在快速增加着，而他所需要做的，就是在最短的时间内，将体内的力量转化为攻杀神通尽数喷涌而出！按照这种趋势继续下去，随着自身力量损耗不断增加，萧晨将渐渐落入下风，最终结果难以想象。

　　混乱星空葬场，绝对隐藏着怡神源极大的秘密，在这里他神通威能凭空增加，体内损耗更是以惊人的速度不断暴涨，便似……是他的主场！

　　难怪，怡神源胆敢现身与他为敌！

　　不知为何，萧晨元神中快速出现一幅画面，在葬场深处，存在着一片纯粹的黑色星域，以及那一颗静止的巨大黑色修真星。怡神源与此之间，必然存在着某种联系。

　　萧晨不知自己的猜测是否正确，他只知道局势不能再如眼下这般继续下去！既然怡神源想要借助自身强大的恢复速度削弱他的力量，他自是不能让他如愿！

　　念头转动，他眼底厉芒微闪，探手向前狠狠一抓！

　　轰！

　　星域之中，一座巨大磨盘虚影顿时出现，混沌、时空本源在内，以生死本源显化在外，七彩力量融入使得三种至强本源快速融合，无比强大的气息顿时从中爆发，绝灭气息恐怖如无底深渊！正面“黄泉”二字血水喷涌，背面“生”字古篆体生机流转，缓缓转动，便似遮蔽了苍穹，覆盖了大地！

　　黄泉大磨盘一转，所有黑暗之傀身体顿时纷纷崩溃，化为一团团黑暗力量消散。下一刻，深沉的枯黄灵光落下，将怡神源身影笼罩在内，“轰隆隆”中快速旋转！一股股精纯的黑暗力量被从他体内直接剥夺，溃散消失！

　　怡神源猛然抬首，他瞳孔黑色快速扩散，很快遍布整个眼珠，仰首发出一道尖啸！他声音似乎存在某种未知的强大力量，穿透了时空的阻隔，降临在那巨大的黑色修真星上！下一刻，巨大的修真星略微一颤，随即缓缓旋转起来，无数团大大小小的黑色棉絮状力量自虚无中出现，然后直接消失。修真星外，厚厚的陨石层随着巨星的转动，引力变动导致固定轨迹混乱，无数块陨石在高速运转中对碰，然后崩溃化为无数块大小不一的碎片，“轰隆隆”似是无数道炸响的雷霆！


第1059章 本源自爆

　　萧晨心脏剧烈收缩，一阵强烈的不安涌上心头，让他周身猛然僵直，豁然抬首，便看到头顶之上，无数团黑絮力量涌出，缓缓旋转，渐渐化为一只无比恐怖的黑暗力量漩涡。漩涡倒立，下粗上细，但漩涡的末端却并未显化，而是融入到空间之中，似是连通着另外一处地域。恐怖漩涡转动的速度越来越快，强悍的拉扯吞噬力量疯狂喷涌而出，将黄泉大磨盘与萧晨尽数笼罩在内！

　　怡神源口中狂笑，“萧晨！这里是混乱星空葬场，本帝可以借助黑暗之源的力量，你来到这里，就是自寻死路！今日，本帝便成全你！”冷厉杀意，在这笑声中根本不加遮掩，他身影骤然散开，丝毫不抵抗漩涡的吞噬力量，直接融入其中。有了怡神源的加入，漩涡旋转速度骤然增加，从中传出的疯狂吞噬力量不断暴涨！

　　“萧晨！本帝要将你吞入黑暗之源生生炼化，你所拥有的一切力量，都将归本帝所有！吞噬了你，本帝便有了一统大千，成就万世伟业的资格！既如此，你便去死！”森冷咆哮从整个漩涡四面八方传来，浩浩汤汤如神鬼咆哮，根本无法判断声音的源头。

　　萧晨脸色阴沉，目光中寒意腾腾，黄泉大磨盘将他笼罩在内，旋转中抗衡着来自巨大漩涡的吞噬力量。他虽然不知道怡神源所说黑暗之源是何处，却本能的感到厌恶和忌惮，如果当真落入其中，恐怕他凶多吉少！低吼中，他体内力量疯狂爆发，黄泉大磨盘释放出浓郁的枯黄灵光，但他所迸发出的力量，仍旧无法从漩涡之中挣脱，身体反而在不断落入其中！他能够感觉到，在这漩涡漆黑的至深处，隐藏着可以将他毁灭的力量！

　　无论如何，都不能进入其中！

　　萧晨深深吸气，强行压下心中惊怒不安，他眼眸一阵阴晴闪烁，显然心中念头正在快速转动！他如今已全力出手，却仍旧无法挣脱漩涡的吞噬力量，若继续下去，难逃被吞噬结局。而且，他心中有种直接，这次怡神源既然出手，便必然有极大的把握，上次在他自爆七彩之力下吃亏，他应该已有所准备。

　　也就是说，即便他再度使用自伤己身的大杀伤手段，也未必可以脱困。

　　萧晨抬首，目光落在黄泉大磨盘上，越过它就能清晰看到黑暗漩涡的底部，他们之间的距离越来越近，萧晨甚至可以清晰感应到那份阴寒入骨的气息！

　　他微微咬牙，心中终于做下决断！

　　与其坐以待毙，不如放手一搏！

　　若胜则夺来生机，一旦离开混乱星空葬场，怡神源便奈何不了他！

　　若败……即便他死，也势必要怡神源付出应有的代价！

　　储物戒中，沉寂多时的七彩葫芦缓缓亮起，神秘而强大的七彩力量涌出，直接消失再度出现已在萧晨元神空间之中，直接加持在他元神之上。下一刻，萧晨豁然抬首，他眼眸深处骤然化为七彩之色，仰首咆哮，抬手，握拳，曲臂，轰出。整个过程决然狠厉，根本没有任何停顿！强大的七彩之力，顿时从他一拳之中彻底爆发，化为无数道锋锐锋芒，携带着莫可匹敌的撕裂力量，向周边疯狂刺落！

　　七彩降临，黑暗破碎！

　　巨大修真星上，与怡神源见面模糊身影再度出现，他头顶之上，正是没入空间不见的黑暗漩涡末尾。此刻他抬首向上，口中骤然发出一声尖啸，恐怖的力量波动骤然从他体内爆发，强大的吸力自他脚下喷涌而出，顿时有无数股黑暗力量大地之中涌出，向他体内疯狂灌注！他脚下大地顿时剧烈颤抖起来，然后快速崩溃碎裂！

　　此刻，这诡异身影竟在强行夺取脚下黑暗巨星的力量！他单手抬起，向着漩涡猛然点落！无数涌入他体内的黑暗力量，骤然喷涌而出，便如一道黑暗光柱般冲天而起，直入漩涡！如今看来，他更像是一个中转站，汲取黑暗巨星的力量，尽数送入漩涡之中！而与此同时，在七彩之力下被撕破的黑暗漩涡底部，大量精纯的黑暗力量疯狂涌出，它们融入漩涡中快速修复，使得漩涡被削弱的吞噬力量快速恢复！

　　怡神源虚弱，却充满狂喜与怨毒的声音再度响起，“萧晨！七彩之力已散，本帝看你还有何手段！这一次，你必死无疑！”

　　漩涡之中，萧晨脸色苍白眼眸一片暗淡，但他目光仍旧沉稳，没有露出任何惶恐不安。此刻听得怡神源开口，他眼底便有一丝决然升起，嘴角噙着淡淡冷嘲。

　　想要他死，不管是谁，都要付出足够的代价！

　　看着快速接近的漩涡底部，与旋转速度越来越慢的黄泉大磨盘，萧晨嘴唇分开，吐出冷酷决绝的一字，“爆！”

　　黄泉大磨盘中，借助七彩之力完美融合在一起的三种至强本源，此刻骤然一颤，随即一股狂暴无比的气息从中彻底爆发！

　　“萧晨！你要做什么！”怡神源惊怒咆哮中，黄泉大磨盘骤然扭曲虚幻，一股股强大的力量虚影渐渐出现，然后剩余的，便是最后的喷涌爆发！

　　作为本源之主，自爆本源既是强大的杀伤威能，但对自身所造成的伤害同样恐怖，更何况是三种本源力量同时自爆！萧晨面庞瞬间涨红，口鼻中大量血水喷涌而出，然后脸色在瞬间息化为惨白，随之而来的，便是那跌宕席卷的狂暴力量，身体随之被淹没其中！

　　遭七彩重创的黑暗漩涡，完整承受了黄泉大磨盘自爆的全部威力，怡神源凄厉惨嚎中，漩涡转动骤然停滞，然后轰然崩溃。

　　黑暗巨星上，那诡异身影突然发出一声怨毒不甘的尖叫，如遭重击身影被直接打散！整个巨星微微一颤，“轰隆隆”的闷响声从地底传来，越来越近越来越响！大地如同怪兽的脊背，在痛苦中剧烈翻滚扭动！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　坚硬的黑色地面突然碎裂，一道道巨大的裂痕朝向远方快速蔓延，像是狰狞恐怖的伤口，无数团黑絮般的力量疯狂涌出，似是有着生命般发出一声声尖锐的叫声，然后快速涨大崩溃。这种崩溃，是一种彻底的绝灭与消亡！黑暗巨星的哀鸣，整个过程持续了近乎半个时辰方才停下，大地一片狼藉，大大小小的裂缝纵横交错不计其数。

　　数道虚弱的黑暗力量汇聚，显化出怡神源的身影，他整个身体呈现半透明的状态，胸口，大腿等处更是溃散成一团翻滚的黑色力量，显然受了无比恐怖的伤势！

　　他猛地开口，“萧晨！萧晨！”

　　怨毒暴虐的咆哮，在空中回荡不休！


第1060章 国运削减

　　星域之中，空间毫无预兆大范围崩溃坍塌，一道身影踉跄而出，青衫破碎，血水浸染，面庞苍白到极致，眸子暗淡无光。

　　此人，自是从混乱星空葬场逃出的萧晨！

　　释放七彩，自爆本源，两次自损恐怖大杀伤手段将黑暗漩涡撕碎，得以从中脱身。但为做到这点，萧晨同样付出了沉重的代价，能够在恐怖伤势下支撑着离开，已经在很大程度上得益于他强悍远超寻常修士的肉身。但即便如此，他此刻意识也已经濒临涣散，眼前阵阵发黑，似乎随时都要陷入昏迷。

　　萧晨下意识中，手上灵光微闪，耳边隐隐传来一声娇呼，意识便直接陷入黑暗。

　　灵芝将他身体抱在怀中，丝毫不顾及那殷红血色将她身上裙袍染红。看着他身上密密麻麻的伤口与惨白的面庞，她眸子发红，泪珠直接涌出。但灵芝很快压下心中的惊慌，大概检查了一下萧晨的伤势，见他虽已昏迷却无生命危险心中稍稍松了口气。她微微低首，快速思索了一番，反手取出一件长梭状宝物，带萧晨一并进入其中，朝向星域深处呼啸而走。

　　萧晨大哥重伤，此刻决不能带他归返蓟都，否则必然会落入凶险之中。灵芝心思聪颖，自然不难想到这点。她转首看向怀中昏迷的萧晨，默默道：“萧晨大哥，在你受伤的这段时间，就让灵芝守着你！”

　　※※※

　　蓟都之上，浩荡国运金柱顿时传来一股剧烈震颤，金龙虚影在其中肆虐翻滚起来，口中发出一道道咆哮，虽然仍旧肃穆威仪，却难掩其中那股惊慌失措！大片大片的金光从国运金柱内涌出，然后快速崩溃消散！

　　在这一刻，大燕国运竟被大量削减！

　　光照、西桐两人正在帝宫内紧张处理堆积案头的大量事物，此刻两人脸色同时大变，猛地抬头脚下一步迈出，身影便已出现在帝宫之上，目光看向国运金柱，眼中顿时露出一阵惊慌。

　　大燕之中，能够引动国运产生如此激烈的变化，便只有萧晨一人！作为大燕之主，他并非等同于寻常君主，而是一个强大帝国的缔造者！而他本身的超强修为，更是维持整个大燕帝国稳定的关键。如果他出现意外，恐怕整个大燕国运都会因此而崩溃！好在，今日国运虽然大减，但仍旧稳定，崩溃消散的大燕国运缓缓稳定下去。

　　光照面沉如水，这种情形表明，萧晨必然出了意外，即便未曾殒落也受了极其严重的伤势！他心中生出一股惊怒，实在难以想象，大千界中谁有如此力量，竟能将萧晨伤的如此严重！但不论如何，此事已经发生，必然会对大千界如今的局势产生影响！

　　而近乎在同时，西方大秦，咸阳上黑色国运柱剧烈震颤起来，大片大片的黑暗力量崩溃消散，国运同样以恐怖的速度削减，其削弱程度甚至比大燕更高！

　　“黑暗秦帝，怡神源！”光照厉声低喝，瞬间明白了此中曲折。只是以怡神源的修为，又怎能重创萧晨？但这件事情，他却无法得到答案。

　　西桐眸子中涌出一股担忧，“光照，眼下我们要如何做？”

　　“萧晨虽然受伤却并未殒落，本尊相信不久后他就会归返。传令与仙界交界边境大军加紧防备，同时传信战神宫三道尊请求协助。不论如何，你我都要守住大燕，等待萧晨归来！”光照缓缓开口，脸色肃然眼中尽是决然！

　　※※※

　　仙界。

　　仙宫深处，仙界之主罗云眼眸豁然张开，一阵精芒闪耀似是穿透了空间阻隔，脸色一阵阴晴变化不定。大燕、西秦两方国运变化自然逃不出他的感应，以其心智不难猜出其中缘由，心中随之生出一股惊疑。半晌后，他心中惊疑渐渐被一份火热压下，眼中露出炙热之色，“孤虽不知究竟发生了何事，但鹬蚌相争渔翁得利的道理还是明白的，眼下就是孤的机会！待到一统大千，借助浩荡国运之力加持己身，即便萧晨归来，孤也能不惧！”

　　他突然抬首，“传令下去，着习作、探子打探两国动静，任何不妥即刻上报！”

　　“是，主人！”

　　殿外传来恭谨之声，随即有脚步声响起，向外快速离去。

　　仙界之主眼中瞬间爆发出无尽精芒，爆射出三尺以外，细细看去就能发现他眼珠上一片片星域快速流转，诡异神秘到了极点。片刻后，他猛然起身，冷喝道：“在这里！”他眼珠上流转的星域，最后停留在一片绚丽的广阔星云之上。

　　挥手撕裂空间，脚下一步迈出，他身影直接进入其中。不久后，当仙界之主身影再度出现，便已在混乱星空葬场之外，他目光凝重看向面前一团缓缓流转的星云，感受着其中的混乱力量，脸色渐渐凝重。能够让他感受到压力的，自然不是混乱星空葬场本身的力量，而是在它深处，那尚未完全散去的恐怖波动。这种层次的力量，即便是他，也感到一阵心神悸动！

　　萧晨与怡神源厮杀之地，便在这里！只是因为某种缘由，在他们厮杀之时，所迸发出的力量却并未扩散出去，否则他也不会直到两国国运发生变化才察觉到此事。

　　仙界之主目光深深看向面前这团星云，除却那让人心神激动的力量余波外，在这片星云的深处，似乎还隐藏着另外一股强大的力量，晦涩阴寒，但此刻却隐隐传出一股虚弱的气息。

　　这是怡神源身上的黑暗力量，换言说，他如今就在这里！

　　罗云顿时一阵意动，如今无疑是最好的出手机会，趁怡神源虚弱，将他先行铲除！但便在他心中生出这般念头时，心神却猛然一惊，一股极端危险的感觉萦绕心头，似乎某只隐藏暗中的凶兽，目光已经将他锁定！

　　沉默半晌，目光深深看了一眼面前巨大的星云，罗云毫不犹豫转身离去！因为心生的感觉，证明怡神源并未虚弱到不堪一战的地步，当真拼死搏杀，他也无法全身而退。而且最为重要一点在于，刚才他从那星云深处，感应到了另外一股强大的威胁，这点促使他直接退走。但他并非直接离去，行走在星域中，恐怖神念破体而出，搜寻着属于萧晨的气息。

　　但很快事实证明，他想落井下石的盘算只能落空。罗云对此早有准备，毕竟对他们这一层次修士而言，只要不死便有无数的手段，想要轻易杀死一个同层次的修士，显然不是一件轻松的事情。

　　低哼中，他脚下一步迈出，身影直接离去。

　　无法杀死怡神源和萧晨，但总算可以确定，这两人在一场激烈厮杀中皆有损伤，如今正在虚弱之时。而且这种伤势绝非寻常，他们两人绝无法在短时间内恢复。

　　这些，便已经足够！

　　※※※

　　大争之战激烈战事暂且告一段落后，燕国、西秦、仙界各自雄踞一方，彼此疆域大面积增加，三方皆在努力稳固境内统治，在混乱国境重新建立秩序。但大战中彻底败坏的秩序，即便有强大的力量作为后盾支撑，也无法在短时间内完成重建。

　　大燕境内，一颗下品修真星上的某座城池。经历过战事动荡后，人心稍稍安定，但抢掠、凶杀等小范围的混乱仍旧不时发生，而且近日来又有渐渐增加的趋势。即便城中已经安排修士巡视维持秩序，却仍旧不能完全杜绝此类事情。迫不得已，城主府下了宵禁令，在太阳星落下半个时辰内，所有城中修士非特许不得擅自离开住处，否则一旦被巡视修士察觉，便以重罪论处！

　　所以，当太阳星坠落西边不久，整座城池很快安静下去。修士大都紧闭门户，有财有势的家族更是武装起家中子弟仆从在庭院间警戒以备不测。

　　深沉的夜色中，两道身影悄无声息在阴影中前行，他们行动之间身上气息完全收敛，根本未曾泄露出半点。头顶之上，便有巡逻队伍驾驭遁光呼啸往来，却根本无法察觉到他们的踪迹。两道身影速度很快，不久便来到一方院落外。院门与墙体上传来一股股气息波动，这是禁制已经开启的表现，城中大多数住宅都会布下这种简单的防御法阵，在收到冲击或者外部破坏时，就能预警告知院中主人。

　　“动手吧。”其中一人低声开口，他声音压缩成一条细线，直接传入同伴耳中，根本不会泄露半点。

　　身边同伴点点头，他手指灵活在面前墙壁上轻轻触摸着，动作轻柔而敏捷，正在快速破解着庭院预警阵法。他动作熟捻，口中一边说道：“你确定，这家新住户是肥羊？现在局势不稳风声越来越近，如果不是你亲自邀我，我根本不会答应出手。”

　　“放心，两日前在城中交易坊，我亲眼见这家女子以通宝商号晶票购下此处，仅她手中所取，便有不下百万之巨，储物戒中必然还有更多！”

　　出手破解阵法之人身体猛然一僵，他声音压得更低，却近乎是在咆哮，“你疯了！能够随手取出百万通宝晶票，岂是寻常之人，你我两人此来怕是只能自寻死路！这件事我不做了！”

　　“她只有造物境小成修为，身边带着一名昏迷的男子，或许是在躲避仇杀，才会暂且隐身在城中。即便他们真的大有背景，但你我杀人毁灭灭迹，取走财物脱身离去，又有谁能找到我们！做完这次，你我或许就能收获数百万乃至上千万元晶，足够你我舒舒服服生活很长一段时间，可以真的收手不再冒险杀人夺宝。你好好考虑一下，做还是不做？”

　　欲走之人身体一顿，沉默半晌后道：“真的只有造物小成境？”

　　“千真万确，我对修士气息的感应能力，你应该很清楚！”

　　“好！”欲走者狠狠咬了咬牙，“老子就信你这次，赌一把！”


第1061章 局势急转

　　他转身继续出手，寻常住宅的防御阵法根本不能阻他，片刻时间便已经破开，两人身体无声无息飘入院中。出手破解修士转身开始修复阵法，并且在其中加入一道隔绝声音和气息波动的法阵，以便等下出手不会被人察觉。做好一切，他细细检查了一遍确定完成，这才微微点头。“好了。”

　　“财物分配老规矩，你我联手，先擒下那女子，昏迷的男人不必顾忌。”

　　“为何不直接杀了？”

　　“嘿嘿，杀了岂不是太可惜，你没见过她的面，否则就不会这样说了。这种女人，如果不玩一把怎么能甘心。如果她答应跟我们走，我收入三分之一给你，但这个女人要归我，你不能染指。”

　　破解阵法修士眼中顿时露出震惊之色，他可是知道面前之人贪恋财物到了何种地步，否则也不会冒着被杀的危险做这种无本暴利的危险勾当，能够让他心甘情愿交出三分之一的收获，院中女人的容貌究竟美丽到了何种地步。他想了一下，还是狠狠点头，按照保守的估计，三分之一的个人收入也有几十万到上百万元晶，足够他玩过无数女人了。

　　似是怕此人反悔，他低声道：“一言为定！”

　　“嘿嘿，绝不反悔！”但就在他声音刚落，眼中炙热突然一僵，然后飞快变得暗淡下去，身体“啪”一声倒在地面。在他身后不远，一名女子身影出现，俏脸含煞，凌空一指点落。

　　在生命的最后一刻，破解阵法修士心中恐惧之时，却还有一个念头不受控制生出，“三分之一的价格果然不高，这女人真他奶奶的漂亮！”随即他眼前一黑，意识陷入永久的黑暗。

　　灵芝眉头皱起，她拂袖一挥，这两人尸身便无声无息粉碎落在墙角，而他们已经是这座院落的第三批来客，前两拨修士也已经永远的留在了墙角处。处理完此事，她想了想，还是在院落阵法中留下一股气息，这般来再有修士意图不轨，察觉到这股气息后就应该会自行退去，这样做，也只是简单的不想继续麻烦，对于杀人，她并不会感到愧疚。毕竟，做这种勾当的修士，哪个手上不是沾满了无辜之人的鲜血，若她没有足够的力量，如今不知要落得怎样的下场。

　　转身入房，她坐在床前，目光变得柔和落在萧晨身上，眼底却忍不住生出几分忧虑。时间已经过去了七日，但他仍旧没有苏醒的迹象。灵芝只能勉强察觉到他的伤势没有继续恶化，但更深层次的问题，因为彼此间修为的巨大差距，让她无法发现更多。

　　“萧晨大哥，现在局势有些不太好，你什么时候才能醒啊。”她喃喃开口，眼中忧虑更重了几分。

　　这段时间，城内稍微安稳的局势再度出现动荡，因为已经有消息传来，燕主与秦帝激战双双负伤，仙界正厉兵秣马欲要再起战事！而面对此事，蓟都却诡异的保持了沉默，大燕境内的气氛在不知觉间渐渐变得凝重起来。

　　※※※

　　战神宫。

　　三道尊齐聚战神殿内，脸上尽是一片凝重。局势突生变故，让他们也有一些措手不及，耽搁了数日时间，却根本不曾商议出究竟要如何应对。

　　“可靠消息，仙界之主已有动手之心，仙界大军已经开始集结，逼近燕国、西秦边境，看来仙主是要趁机一举出手，将燕国、西秦尽数吞并，成就一统大千伟业。留给你我可供决断的时间，已经不多了。”凌元子缓缓开口。

　　阳极子皱眉，“仙主当真出手，足可知他已确定，萧晨与怡神源之间确有一战，厮杀结果为两败俱伤！若非如此，他岂敢轻易动手，兵锋直指两国。”

　　“三方鼎立，正应积蓄力量，日后徐徐图之之时，萧晨却与怡神源拼死厮杀，最终落得被仙主渔翁得利的下场，当真是不智！本尊之前本以为他有成就大千共主的资格，如今看来却是高看了他！”灵瑶子俏脸一片冰寒，想到灵芝当日跟萧晨一起离开，不久便与怡神源厮杀，她心脏便是一阵刺痛。这种局势下，即便有萧晨庇护，灵芝也很难保住自己的性命。她脸色不由变得更加冰冷。

　　凌元子道：“现在不是说这些的时候，光照送来求援已经数日，你我再难拖延，究竟要如何抉择？”

　　“这……萧晨下落不明，仙界却有仙主坐镇，以其修为足以轻松镇压你我，即便联手也绝非敌手。如今，唯有第一道尊大人出关，或许还能助大燕渡过此劫，否则后果难料。”阳极子肃然道。

　　“第一道尊处我已问过，却并未收到回复，不知是否第一道尊修为突破已到关键之时，此番怕是难以出手。”

　　灵瑶子冷笑，“那还能如何？你我即便出手，可以抗衡仙界四仙帝，但仙主一旦出手，我们便只有束手待毙一途！既如此，出手与否又有何意义，本尊宁愿束手旁观。”

　　阳极子眼中顿生迟疑，“经袁林一事，萧晨已与我战神宫生出间隙，此番算是弥补良机，若是如此行事，待他日后归来，你我要如何交代。毕竟，我战神宫与大燕唇齿相依。”

　　“何须交代！他仰仗修为带走灵芝，打伤袁林时，可曾给我战神宫留下脸面！况且如今局势皆是他咎由自取，怨不得我们。莫非我们还要冒偌大的风险为大燕与仙主对峙，即便他日后归来，也无法因此事怨怼我战神宫！”

　　凌元子肃然点头，“本尊赞同灵瑶子所言，如今萧晨、怡神源下落不明，局势与之前相较已发生了极大的改变，我战神宫行事亦要有所变化，保存自身的力量。再者言，我战神宫内有第一道尊坐镇，不论大千之争谁能胜出，都不会对我战神宫如何，即便他日萧晨归来，也无法奈何得了我们！”

　　阳极子眉头紧皱，叹息道：“既然你二人决议如此，本尊亦不再多言，但此事我始终觉得不妥。今日不助大燕，便等同彻底斩断你我双方的亲近，日后再想修补，断无可能！而且，大争之战结果究竟如何，眼下判定，尚且为时过早。本尊言尽于此，具体事宜两位道尊可自行决定，告辞。”

　　言罢，他一步迈出，直接撕裂空间离去。

　　凌元子、灵瑶子脸色皆微微一变，却并未因此改变心念。这般决定，以战神宫道尊身份考虑保全己身并无不妥。只是不知，这份决定中又掺杂了几人个人情绪在内。但这些都不重要，重要的是战神宫已经做出选择，而一旦选择，他们日后也就要承受这个决定带来的一切后果。

　　……

　　转眼又过十日，仙界之主宣布重建仙界，恢复仙道正统，责令燕国、西秦降服，若不归顺胆敢反抗者，一律死而无赦！

　　同日，仙界边境集结大军开拔，悍然杀入燕、秦两国境内，激战顿时爆发。

　　仙界四仙帝与熊帝五人脚踏虚空而来，恐怖气息铺天盖地，五人联手加入战局，足以改变局势，将燕、秦两国大军短时间内生生击溃！

　　咆哮之中，西秦一方第二祖尸、九幽地宫之主与恐怖尸獠现身。

　　而与此同时，燕国大军之中，光照、西桐、田齐君、赵拓天四长老同时出现。

　　两国七鸿蒙，足以压制仙界四仙帝与熊帝五人乃至将其创伤，但此刻他们脸上却尽是凝重之色。

　　守陵仙帝虽后来踏入鸿蒙，但力量之强却为四仙帝之首，又得仙界之主重用地位四人中最为尊崇。此刻上前一步，沉声道：“传仙主仙谕，尔等降服仙界，皆可受封仙帝之位，待仙界一统，便可各自分封一方，自成一方疆域之主，无需屈居人下。若胆敢反抗，必将严惩不赦！”

　　声音传来，大秦第二祖尸、九幽地宫之主眼底闪过一丝意动，但很快便已消失。他们已经成为黑暗奴仆，便永生永世不能背叛，否则等待他们的只有死路一条。尸獠更是低吼不断，它依附怡神源而生，本命皆在其掌握，生死只存一念间，更无叛变可能。

　　反倒大燕一方，田齐君、赵拓天两人神色间露出迟疑之色。

　　光照咬牙，“何必多言，若要我等投降绝无可能，既然要战，那便战过！”

　　而就在他声音落下时，云霄中浩荡天地元力疯狂汇聚，化为仙界之主分身，随之而来的是那浩荡威压！他目光淡漠在下方扫过，即便鸿蒙修士，在他眼中亦是生杀予夺皆在掌握。

　　“臣服，或者死亡？”

　　恐怖压力骤然落下，那森冷杀机，让此地所有鸿蒙修士身体猛然僵硬！直到此刻，他们才真正认识到自己与仙主、萧晨、怡神源这一层次修士的差距，在这股压力之下，他们根本难以抗衡！

　　这种力量，强大的令人绝望！

　　“伟大的仙界之主，我们二人愿意降服！”田齐君、赵拓天近乎在同时拜倒，虽然他们同样知晓萧晨的恐怖，但在死亡面前，却没有选择。不想死，便只能背叛。况且，他们本就是因为强大压力臣服于大燕，如今再因此臣服与仙界之主，也并无不可，以他们的修为，终归可以得到尊贵的身份。

　　“孤赐予你们仙种，日后忠心于孤，不得背叛！”两枚仙种落入田齐君、赵拓天元神中，他们虽百般不愿，却根本不敢抗衡。待到周身压力一轻，起身恭谨站在一旁。

　　“还有谁愿降服？”

　　就在此刻，第二祖尸、九幽地宫之主口中同时发出绝望尖叫，他们体内黑暗的力量不受控制疯狂爆发，身体顿时膨胀然后轰然自爆！而这一过程，显然不在他们掌控之中。

　　两名鸿蒙修士的自爆，可释放出毁天灭地的威能，竟将仙主封镇生生撕碎！而趁此时机，那恐怖尸獠猛然一声咆哮，身体窜入碎裂空间之中，瞬间消失不见。

　　光照、西桐两人同样低吼，趁机脱身离去。

　　片刻后，待到一切力量波动恢复，周边星域内所有修真星已毁于一旦，激起的漫天尘埃夹杂着无比恐怖的力量，如同一道滔天浪潮，轰隆澎湃之间，向四面八方星域席卷而去！

　　四仙帝、熊帝与田齐君、赵拓天等在仙主庇护中安然无事，守陵仙帝恭谨道：“主人，是否需要属下出手，追杀他们？”

　　仙主分身淡淡道：“不必了，即便不死，他们也已重创，无法再对大军推进造成麻烦。你们即刻出军，全力攻占，孤要在三年之内，灭掉燕、秦两国一统大千！”

　　“是，主人！”

　　七鸿蒙同时跪倒。

　　此日后，仙界大军势如破竹攻入燕、秦境内，七名鸿蒙修士开路，兵锋所指无一合之敌。战局颓势中，大齐、大赵、大魏、大韩四国降服旧地先后叛变，两国顿时风雨飘摇！

　　大千局势，短短时日风云骤变！


第1062章 舍身

　　蓟都帝宫，光照脸色苍白，眼眸内一片暗淡，难掩其中那份深深的疲倦。他面前摆放着密密麻麻的奏报玉简，皆是前线失利，后方局势动荡诸类事情，一股疾风骤雨大厦将倾之感顿上心头。

　　一侧，西桐眸子柔和落在他身上，微微犹豫了一下，低声道：“光照，你已经尽力了，莫要自责。大势如此已非人力可以挽回。仙界之主存在，除非萧晨归返，否则我大燕难逃浩劫。”

　　光照与她对视，虽然疲倦无神，但眼底深处，却是一片鉴定之意，根本未曾有半点动摇，“西桐，你我无数先辈同族舍生忘死，方才建造大燕帝国，不论如何，本尊都不能眼睁睁看着它在我手中步入灭亡。即便是死，本尊也势必要与大燕共存亡！本尊已经决定，将会征召国境范围内所有可堪调动大军，放弃前方战线汇聚蓟都，在这里进行最后一战！若蓟都沦陷，大燕便亡，本尊亦不会苟且偷生！”

　　“光照！”西桐脸色惶急，道：“你这样做只能是白白送死，活着或许日后还有东山再起的机会。不行，我绝不答应此事！你如果真要如此，我就留下跟你一起共存亡！”

　　光照面庞顿时变得柔和起来，“西桐，你我两人，乃是如今大燕仅剩的希望。本尊留在蓟都抵抗，但你要离开，带着我燕宗室子弟躲藏到安全的地方，保存延续下宗室血脉，等待萧晨归来。若你我一同死在这里，那么谁去保住宗室血脉。你的心意我明白，本尊亦后悔这段时间未曾与你走到一起，浪费过这最后一段岁月。但现在的局势，容不得你我以个人情绪影响决定，保住族群血脉的延续高于一切。本尊向你保证，如果这一次可以不死，我一定会娶你！所以西桐，请你带着宗族子弟撤离蓟都，不要让我有后顾之忧。本尊便在这里，等待着仙界大军到来，拼死一战！”

　　西桐娇躯微僵，随即变得柔软下去，她突然抱住光照，低声道：“这些年来，你最终还是没能摆脱我！我会听你的话护送宗族弟子离开，但你也要答应我，不管如何，努力的活下去！”

　　光照轻轻揽住她的腰肢，“好，我答应。”

　　沉默了片刻，西桐从他怀中起身，目光在他面庞上扫过，转身快步离去。既然要走，就要趁早离开，只有这样才能保证安全，延续宗室血脉！

　　光照看着她的背影，眼中柔和渐渐消散，最终所剩唯有坚定冷冽！很快，调集大军命令从蓟都中传出，无数尚在掌握中的大燕军队开始向蓟都方向缓缓汇聚。

　　帝宫之上，虚弱许多的金龙发出一声声咆哮，透出浓浓不甘。

　　※※※

　　城中一座寻常院落，因为遭到强大力量破坏，院墙与房屋已多处倒塌，唯有正中的一间居室仍旧完好无损，伫立在一片残墙断瓦之中。晴天白日整条长街上却是冷冷清清少见人踪，即便偶尔有修士身影闪过，也大都是步履匆匆一闪远去。但从窗户、门缝中却有无数目光汇聚于此，皆充满了惊惧敬畏。

　　四方建筑上，几道身影肃然而立，周身弥漫的淡淡威压，表明他们创世境的强悍修为。此刻，他们气机牢牢锁定这处破烂的院落，任何风吹草动，都会引来他们毫不留情的攻击。但如今他们却没有出手，而是在沉默中等待着什么。

　　院内唯一完好的居室内，灵芝目光柔和看向沉睡的萧晨，略显苍白的面庞上尽是留恋不舍，“萧晨大哥，灵芝好没用，只是想要守着你也无法做到……而且，灵芝好自私，我明知道自己是先天灵宝，只要甘愿放弃自己的生命，本源的力量有很大可能救醒紫嫣姐姐她们，但我没有。我明知道，大燕对你来说何等重要，却总期盼着你可以自己醒来，而没有牺牲自己去恢复你所承受的伤势，使得大片国土沦陷，无数将士死于仙界大军之下，生灵涂炭……但，灵芝只是想要陪在你身边，我不害怕死，只是怕自己死了，就再也看不到你，一个人孤零零永远沉沦在黑暗中……”

　　“不过现在我已经想通了，即便真的意识消散，彻底消失世间，但灵芝却能永远跟萧晨大哥在一起，无论你在哪里，我都会与你同在，永不分离。这样，既能满足了灵芝的心愿，萧晨大哥你也就不用再为难。”

　　“萧晨大哥，灵芝不渴求你的原谅，只希望你能不要怨我，这样我就已经满足。萧晨大哥，再见了。”

　　灵芝嘴角突然露出一丝淡淡的笑容，她缓缓趴在他胸膛上，眼眸缓缓闭上，似乎要听着他的心跳安然入睡。但就在这时，她的身体突然变得虚幻，越来越淡只剩下一个模糊的身影轮廓，最终化为一团无形的流质，缓缓融入萧晨体内。在这一刻，他毫无反应的身体，手指微微一动。

　　……

　　云霄之上一老者迈步而行，他身材不高留着一小撮黑白相间的胡须，眼眸阴冷，面庞尽是阴沉之色。周身弥漫威压，却表明这其貌不扬的老头，竟是一名创世至强者！

　　在他身后，一名高瘦男子低首跟随，神色恭谨到极点，此刻伸手向前一指，“大人，杀死三少爷之人就在此处，属下已命人将此处看好，困住凶手等待大人发落。”

　　阴邪微微点头，眼底杀机一闪。他喜好女色，一生纳娶女修无数，膝下子女亦不在少数，但真正可供栽培者却不多，三子阴厉算是其中佼佼者，颇受他重视。但如今，就在他宣布归顺仙界，自封一方时，却传出自己封地范围内第三子被人斩杀的消息，这无疑是响亮的耳光，让他心中杀机大炙！如今仙界使者尚未离去，他必然要亲手将那凶手挫骨扬灰碎尸万段，才能够挽回一些颜面！

　　阴邪一念动，体外若隐若现弥漫威压顿时不再加以掩饰，骤然自云霄落下，将整个城池笼罩在内。这一刻，无数修士脸色苍白，抬首看向云霄，心神惊颤。

　　“参见大人！”

　　院落四周，数名封锁修士上前恭谨行礼，闪身站到一旁。

　　阴邪目光落下，冷哼一声，“不知死活的东西，给本座出来！”低喝中他伸手向前猛然一抓，虚空中顿时有浩荡天地元力汇聚，化为一只巨大手掌，向地面仅剩居室抓落！这一把落下，创世至强境下修士，即便不死也要落得重创下场。

　　但就在这巨大手掌落下距离居室尚未丈余时，却猛地一颤，随即无声无息中快速崩溃。气势汹汹而来阴邪脸色骤然煞白，口鼻中大量血水喷涌而出，身体如遭重击向后抛飞！他目光看向那孤零零伫立的居室，眼中露出滔天恐惧，尖叫一声根本不敢再做任何停顿，转身欲要向远方逃窜。

　　他挥手撕裂空间，正要迈入其中，身体却猛然一僵，便再也无法动弹半点。面前撕开的空间裂缝，此刻也在无声无息中消失不见。整个城池，此刻尽数落入一股恐怖压力之中，空间死寂再无半点气息波动传来，一切似乎都已经静止，连时间也已停止了流转。

　　淡淡脚步声从室内传来，一青袍身影迈步走出，他脸色阴沉，眼眸之中寒芒流转。“说，你们将她带到了那里！”低喝尚算平静，但其中流转滔天杀机，却让这天地都要为之颤栗！

　　阴邪看清来人面貌，眼珠顿时瞪大，因为巨大的恐惧快速生出一道道密密麻麻的血丝，“燕皇！”凄厉绝望的尖叫从他口中发出，在空气中远远传开。

　　他身边修士听得此言，身体顿时狠狠一颤，猛地抬首，眼中生出无尽绝望！

　　萧晨再次开口，“你们将本皇身边女子带到了何处？这句话，本皇不想说第三次。”

　　“陛下饶命！陛下饶命！我等有眼无珠，不知陛下在此！但有关您身边女子现在何处，我确实不知，请陛下饶命！”阴邪身体突然恢复自由，他却不敢再逃，直接跪倒磕头如捣蒜连连讨饶。

　　萧晨眉头紧皱，他感觉到此人并未说谎，目光一转，看向他身边修士，“你们说！”

　　“我们只是奉命行事，还请陛下饶命！三公子阴厉听闻此处有绝美女修，出手抢夺不想反被击杀，那女子后来归返房内便再未出来，我等实在不知她去了何处！”

　　而在这时，萧晨脸色微变，他缓缓抬手低头看去，便见手背上一只灵芝图影缓缓浮现。看清手背灵芝图影，他身体骤然一僵，一股数息的气息顿时出现在他感应中，虽然微弱，却真实存在。而这股气息，竟是从他体内传出。

　　萧晨体内，自爆的混沌、时空、生死本源缓缓流转，虽然比较之前削弱了一些，但彼此之间却变得更加融合，流转之间隐隐有融合趋势，所能迸发出的力量，比较之前不减反涨！可是，这样严重的伤势，怎么可能在短短时间内便恢复过来？感应着体内她的气息，想到她的草木精灵出身，萧晨口中突然变得无比苦涩……


第1063章 光照的坚守

　　“灵芝，你怎的这么傻。”他低声呢喃，胸腔之中悲意弥漫。数息后，萧晨突然抬首，眼底厉芒一闪，“是你们逼她走投无路，才会走出这一步，你们都该死！”低喝传来，阴邪等人根本无法做出任何抵抗，周身空间便骤然扭曲，将他们身体生生绞碎为齑粉，元神一并彻底消亡，彻底毁灭！

　　看着他们死去，萧晨绷紧的心弦却未放松半点，因为他心中明白，导致此事最为根本的缘由，是他自己。如果不是他将灵芝带离战神宫，如果不是他受了重伤，灵芝就不会这样。这份愧疚，将会永远烙印在他的元神中，如同血淋淋的鞭痕，每时每刻都会传出直达元神最深处的痛楚。

　　为何……事情会是这样！

　　他努力修炼，不断攀登大道之巅，心念所想是要不断变得强大，庇护身边之人不受半点欺凌伤害，可为他们遮风挡雨！但结果……他仍旧守护不住他们！

　　这是为什么！

　　暴虐的杀意在萧晨心中不断翻涌，似是要将他的身体撕裂！

　　而这时，远方空间突然碎裂，一道身影迈步而出，目光冰冷向此处扫来。但下一刻，当他看清了萧晨身影，身体却在瞬间僵直，心神之间大恐惧近乎让他意志失守！但他的动作却没有任何停顿，直接转身，便要进入尚未恢复的碎裂空间中逃窜离去！不过此刻他想要逃，却已太晚！

　　萧晨豁然抬首，他目光如箭落在此人身上，那纯粹的仙界气息，直接引动了他体内的疯狂杀意！

　　噗！

　　声音传来如同一只注满水的大皮水袋被直接挤破，刺眼的血花瞬间绽放，这名踏天境仙君此刻竟被他目光中蕴含的恐怖杀意直接杀死，从世间彻底抹去。

　　萧晨心神因此也出现了几分清明，他缓缓呼吸，努力维持着心绪稳定，但萦绕周身的那份杀意非但没有变弱，反而在沾染了血液后彻底沸腾起来！

　　他努力将对灵芝的愧疚和心中的悲伤痛苦压下，开始思考大燕境内为何会出现仙界踏天修士？放开心神略微感应，他豁然抬首看向蓟都方向，体外杀意在这一刻达到巅峰！

　　低吼中，他一拳挥出砸碎空间，身影呼啸没入其中，直接消失不见。

　　※※※

　　大燕蓟都，修真星外密密麻麻大燕重军组成战阵，所有将士皆目光决然看向星域深处，一股惨烈大势在大军上空疯狂跌宕。

　　国运所化金龙虚影盘旋在军阵之上，咆哮连连，暴虐焦躁。

　　光照立于大军之中，他身穿军甲，亲自统领麾下重兵，尚未开战心中却已抱定必死信念！此战，他宁死不退，欲亡大燕，便要从他尸身上踏过去！

　　而在这时，他猛然抬首，眼底寒潮涌动！

　　视线的尽头，一队队精锐大军从黑暗中出现，猎猎飘扬的仙界大旗，足以证明他们的身份。大军在沉默之中向蓟都方向推进，尚未交战，便有一股排山倒海般的恐怖气势席卷而来！

　　大秦鸿蒙自爆其二，尸獠趁机逃窜不知所踪，鸿蒙层次巅峰力量的缺失，注定了秦国的灭亡！熊帝亲率大楚旧部攻入秦国境内，也已逼近咸阳！只待拿下蓟都，灭亡大燕，便会集中力量，一举将咸阳攻克，彻底覆灭两国！

　　这一战守陵仙帝为首四仙帝，田齐君、赵拓天六鸿蒙联手而来，气势之强惊天动地！

　　“臣服仙界者，可为仙界臣民！负隅抵抗者，死后诛灭九族！”守陵仙帝上前一步，低喝如雷，在空间中翻滚不休。

　　大燕重军战线上顿时生出一阵骚动。

　　“我们投降！我们投降！”战线范围中，一名大将突然带着麾下大军冲出，“臣下愿意臣服于仙界之主麾下，为仙界子民，还请仙帝大人收留！兄弟们，仙界本是大千正统，仙主归返自当重建只需，此为大道注定之事，岂能以人力抗衡！燕国覆灭已成定局，却不知进退为一己之私不愿顺应时事归顺仙界，我们何必为了他们继续卖命，继续抵抗只能白白送死！你我死后，家中父母妻儿谁来照料？兄弟们，降了吧！”

　　燕军战线骚动更甚，先后又有数名领军大将奔出投降！

　　眼看这一幕，光照眉头紧皱，嘴角却微微露出一丝苦涩。他早就应该想到，自国境内汇聚而来大军中必然有仙界安排的内应，趁机反叛重创燕军士气，借以削减自身力量损耗。而如今看来，他们的谋算显然得到了想要的结果，或许还要更甚预期，燕军士气已经开始跌落，死战意志变得动摇起来。

　　毕竟明知必死而仍要一战，与送死无异。所以此刻，他并不怪罪他们，在死亡面前，他们有权利去争取存活下来的希望。

　　但他不会这样！

　　光照眼底厉芒闪动，他低喝中一步迈出，身影激射而出落在两军之间，“欲要灭亡大燕，便要从本尊尸体上踏过去！今日本尊自知必死，你们谁敢前来一战，让本尊在公平一战中死的轰烈！”

　　守陵仙帝冷笑一声，“既然你找死，本帝便成全你！”他一手抓出，“仙术，裂九幽！”一抓之下，空间骤然撕裂，一道道深黑裂缝出现，散逸出冰冷阴寒气息，向前方急速延伸。

　　光照咆哮，双手扬起向下狠狠一按，“极度冰封！”

　　蔚蓝水汽骤然自虚无中涌出，弥漫之处坚冰自成，将空间封镇，不留半点波动，冰冻范围内的一切力量都被彻底镇压！空间延伸而来的裂缝，在此刻被直接遏制！

　　守陵仙帝面露嘲弄，低吼道：“给本帝碎！”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　这是坚冰碎裂的声音，空间在这碎裂中一并崩溃，空间裂纹挣破坚冰封镇瞬间而至！光照脸色微白，他本就受创战力受损，应对四仙帝中最强守陵仙帝自是要落在下风，如今神通被破引动体内伤势，仓促间只能勉强挥手带起一层水浪抵挡，却被裂纹直接撕碎！他身体远远向后抛出，身上甲胄被切割出整齐的裂痕，血水大量涌出，将身上衣衫飞快染红。

　　守陵仙帝一闪下身影呼啸而至，抬手一掌拍落，“仙术，灭灵印！既然你不愿降服，本帝便送你魂飞魄散！”

　　但在这时，光照突然翻身，他眼眸平静，对这一战结果早已料到，一股决然气息从他体内传出，紧随其后的便是那狂暴的恐怖气息！

　　自爆！

　　在这一刻，面对大势无力回天时，他悍然选择了这种最为极端的方式，即便死，也要拉守陵仙帝陪葬！

　　可他的念头，注定无法实现。云霄上浩荡威压挥洒而至，将他瞬间镇压，便再无法动弹半点，甚至于体内的自爆气息，也在这威压下被强行镇压！

　　仙界之主罗云分身降临，他看向光照，低沉道：“若你愿降，孤可赐你仙帝身份，永享尊贵无极！”

　　“哈哈哈哈！我燕光宇为大燕宗室血脉，岂会臣服与你！要杀便杀，护国而死，本尊死而无憾！”光照狂笑开口。

　　“孤本意留你性命，汝却不知珍惜。如此，孤便成全你！”

　　“不要！”尖叫声突然传来，星域中一道身影呼啸而来，落在光照身边将他护在身后，正是西桐，“你答应过我会全力保命，即便降服又如何，难道你真要弃我而死。如此，我便陪你一起死！”

　　光照脸色大变，厉声道：“西桐！你糊涂！我要你离去，是为留下我大燕宗室血脉，你我若都殒落，谁来庇护他们！”

　　“你放心，我已经将他们送到足够安全的地方，即便我不在也没有人可以伤害他们。”

　　“那你也不应该回来，你明知道，我不可能降服！”

　　“所以我来陪你，这一世你都休想摆脱我。活着的时候不能与你成双结对，死后便要永远纠缠在一起，不再分开！”

　　“西桐……”

　　仙界之主脸色不变，心神未曾因此生出半点波动，他淡淡道：“好一对痴情人，孤便行一善事满足你们的愿望，送你二人一并归西！今日大燕灭亡国号取缔，大千界中再无大燕一国！”

　　他扬手一拍，轻描淡写，却让星域之中浩浩汤汤无尽天地元力如滚水般沸腾起来，化为滔天之力，悍然落下。

　　这一掌，抹杀光照、西桐两人，轻而易举。他们已放弃抵抗，闭眼等待死亡的降临。

　　但在这时，一道低喝突然传来，“定！”简单一字，却拥有莫大威能，封镇星域中所有一切，仙界之主一掌骤然凝固，如同瞬间被冰封在坚冰之中。

　　不远处，空间大面积破碎，浩荡气势冲天而起，随之而来的是那恐怖到极致的威压！

　　狂暴气息中，有青袍修士迈步走出。

　　他面庞阴冷。

　　他眼眸森然。

　　他体外杀机滔天！

　　这一刻，萧晨归来！


第1064章 追杀罗云

　　蓟都帝宫上，国运金柱突然沸腾，金龙虚影兴奋中接连咆哮。

　　“萧晨！”仙界之主分身低吼，震动中那份惊惧难以遮掩。

　　光照、西桐张开眼眸，难以置信看向那脚踏虚空而来的身影，神色激动。

　　蓟都星域外，仙界、大燕两方大军中，无数目光在此刻汇聚而来。

　　“死！”萧晨低喝一掌拍出，头顶之上，黄泉大磨盘虚影直接出现，体积之大足有数万里，浓郁枯黄灵光将仙界之主分身直接笼罩在内，巨大磨盘“轰隆隆”转动起来，恐怖的吞噬掠夺力量从中爆发。

　　仙界之主脸色一变，他瞳孔收缩，眼露难以置信之色，凝聚身躯的无尽天地元力，此刻突然变得震颤暴动，似是要从他的掌握之中挣脱。萧晨的力量，比较之前竟然又有提升，甚至已有斩落他分身的资格！在黄泉大磨盘枯黄灵光落下时，他便已经心生感应，这一道投射而来的分神保不住了，他眼中顿生狠厉之意！

　　“想灭杀孤的分身，孤便成全你！”低吼中，仙界之主分身传来暴虐气息波动，他身体突然炸开，化为恐怖的毁灭力量，向四面八方疯狂席卷！笼罩落下的枯黄灵光在这强大的冲击力量下，如同水波般剧烈颤抖起来，黄泉大磨盘转动速度更快，混沌、时空、生死三大本源之力疯狂转动，流转间隐隐融合，散出蒙蒙光华，色彩斑斓。仙界之主自爆分身所产生的恐怖毁灭力量，竟被生生拦下！

　　守陵等四仙帝，田齐君、赵拓天六人神色剧变，在仙界之主自爆分身时，便毫不犹豫同时碎裂空间，窜入其中疯狂逃走！

　　仙主分身毁灭，他们留下必死无疑！

　　但在这时，那令人绝望的冷淡声音再度传来，“定！”

　　又是一字出口，整片空间所有波动顿时被生生镇压，六鸿蒙身体僵直，在这力量下再无法动弹半点。

　　萧晨转首看来，因仙主分身自爆他脸色微微发白，眼眸之中却尽是森然之色。

　　“燕主饶命！”田齐君、赵拓天两人口中尖叫，脸色一片惨白。

　　守陵等四仙帝心中惊惧，却只能强自隐忍，厉声威胁，“燕主！若你胆敢伤害我等，仙主必定不惜代价灭你大燕！”但此刻，他们这份威胁，却显得如此苍白无力。

　　萧晨淡淡道：“无需他来，抹去你们，本皇自会去寻他！”

　　“不！”

　　绝望尖叫戛然而止，黄泉大磨盘洒下枯黄之光，轰隆转动六鸿蒙修士身体快速腐朽，被掠夺尽所有生机力量，形神俱灭！

　　“长老，此处战事便有你与西桐长老掌握，本皇往仙界一遭，夷平仙宫！”声音未落，萧晨一步迈出，身影直接融入空间消失不见，但那凛然杀意，却让人心神惊颤！

　　“遵陛下令谕！”光照恭谨行礼，抬首低喝：“仙主已逃，仙界鸿蒙尽亡，我大燕逆转之机便在眼下！随本尊出战，击溃仙界大军，往事一概既往不咎！”

　　“杀！”

　　……

　　大楚仙宫。

　　愤怒咆哮从仙宫深处传来，仙界之主罗云身影瞬间出现，他脸色发白，目光怨毒看向大燕方向。

　　“萧晨！萧晨！该死，只差了一点点，孤就能一统大千，集合大千气运，最终竟功亏一篑！孤好恨！今日孤不是敌手，但不久后孤便会回来，将你彻底斩杀！”低吼中，罗云拂袖一挥，将仙宫中所有修士尽数摄走，转身一步迈出，直奔大楚之南，那茫茫蛮荒星域逃去！

　　分身自毁尚不能伤及萧晨，他展露力量之强令仙界之主无比忌惮，此刻即便再如何怨恨不甘，却也只能退走承认自己的失败。若继续耽搁下去，怕是想走也走不掉了。

　　……

　　一步起萧晨人在蓟都外，一步落便已出现在茫茫星域中，朝向大楚方向急速前行，在他头顶，黄泉大磨盘无声无息中安静转动，将大片空间撞碎。

　　短短时间，似乎只是跨过数步，他身影便已出现在仙宫之外，面对大楚国运金龙咆哮怒吼，他目光落下，便让金龙虚影骤然一颤流露惊惧之意，再不敢有半点动作。

　　萧晨收回目光看向空无一人的仙宫，眉头微皱眼中顿时爆发出一股精光，他眼中所看到的景象在飞快后退！

　　时空本源掌控者，借助时空之力追溯时光，可查看发生在过去时空中的事情！

　　他看到了仙界之主罗云咆哮的场景，亦看清了他逃往的方向。萧晨脚下一步迈出，朝向他离开方向追杀而去！仙界之主乃心腹大患，若不将他斩杀，日后必然遗祸无穷！而在动身瞬间，他看似不经意拂袖一挥，待他身影消失后，修建奢华气势磅礴的偌大仙宫，便在空间波纹中被彻底抹去，再无半点痕迹遗留！

　　星域中，萧晨面无表情冷冽前行，虽然感应中他无法找到仙界之主的气息，却知道他就在星域更深处！这是一种直觉，萧晨便依此前行！

　　前行中，罗云脸色猛然一变，他脚下未停却豁然转身，目光死死看向后方，那凌冽杀意让他心中冰寒！

　　萧晨已追杀而来！

　　虽然尚未感应到他的气息，他却知道，他们之间的距离正在不断缩短！

　　“萧晨！莫非今日你要赶紧杀绝，若孤不惜代价，未必不能拉你同归于尽！”既然摆脱不掉，罗云便不再隐藏行迹，他疯狂低吼在星域中炸响，化为滚滚声浪传开，所经处无数陨石纷纷碎裂！

　　数息后，萧晨淡淡声音从后方传来，“你若想与本皇同归于尽，便停下等我！”

　　罗云一声怒吼，非但没有停下，速度反而更快！

　　但萧晨却比他更快！

　　穿越空间中，罗云身影突然停下，他抬首看向前方，咆哮中一把抓下，“仙术，五指山！”山体虚影骤然出现，快速变得凝实，五座峰头直指向上酷似人之手掌，向前悍然落下！

　　萧晨自空间中迈步而出，面对镇压五指山只是拂袖一挥，他头顶空间大片破碎，黄泉大磨盘骤然浮现，转动之间剥夺所有力量，仙术神通亦在其中！枯黄灵光下，五指山体骤然被困，强大力量被直接吞噬，形体快速虚幻最终崩溃消散。

　　“封！”

　　一字出口，黄泉大磨盘上血淋淋“黄泉”二字越发猩红，翻涌血泉中死气升腾，枯黄灵光化为光幕将罗云锁死在内，浓郁到极点后竟凝聚出一枚枚符文在光幕上流转不休。

　　“杀！”

　　第二字，黄泉大磨盘疯狂转动，恐怖剥夺之力作用在罗云身上，疯狂夺取他身上所有力量！

　　此刻，萧晨已全力出手，体外杀机如潮！

　　罗云口中惊怒咆哮，体内生机滚涌而出，他狠狠咬牙，身上一臂此刻竟直接炸裂，化为漫天血雾，森然血色翻涌中散发出无比恐怖的气息波动，“至强仙术，血神矛！”血雾翻滚，快速凝聚为一只赤红长矛，丈余长，篆刻森森血色咒文，一闪下激射而出！血矛悍然刺落枯黄光幕，“咔嚓”密麻响声中，光幕裂纹遍布，符文转动间顿时多了几分滞待！

　　罗云面容狰狞，凄厉低吼，“爆！”

　　轰！

　　血矛爆裂，狂暴力量瞬间爆发，将遍布裂纹光幕强行撕裂，血色与枯黄灵光翻滚中剧烈搏杀，向四面八方星域中疯狂扩散，将所有一切尽数毁灭！整片蛮荒星域十数颗修真星崩溃消失，大片星域被彻底清空。

　　而在这时，罗云另外一臂同样破碎，化为血雾将他包裹，一闪下此人身影直接消失不见。

　　“萧晨！孤一定会回来！”怨毒咆哮尚在虚空回荡，仙界之主身影消失，气息彻底消散。

　　萧晨面色冰寒，目光看向星域深处，却再无法感应到他的气机。今日只要仙界之主一心逃窜不再出手，他便难以将其杀死！面朝幽暗星域，萧晨突然开口，“罗云！今日你能侥幸逃走，但下一次，本皇不会再给你任何机会！”语落，他转身直接离去。

　　在他离去后，星域深处，一声若有若无的咆哮传来，凄厉狠辣！


第1065章 踏足黑暗巨星

　　追杀仙界之主无果，萧晨并未归返蓟都，此番仙界巅峰修士已经绝灭，有光照、西桐两人坐镇，战事结果早已注定。他面无表情穿梭在空间之中，朝向混乱星空葬场呼啸而去，心底杀机涌动。

　　事情至于眼下地步，萧晨从未想过推卸自己应当承受的责任，但对于灵芝的消失，所有对此事有责任的人，都无法逃脱他的追杀，这是眼下他唯一所能做的！而作为事情起源的怡神源，自然不容姑息！他们两人在小千界结怨，浮浮沉沉恩怨厮杀至今，萧晨早已感到厌倦。若说这世间他最想杀之人是谁，必是怡神源无疑。

　　混乱星空葬场一战，他重伤遁走，怡神源受创也绝不在他之下。若非灵芝舍身相救，萧晨根本不可能在短短时间内恢复，即便怡神源恢复速度惊人，如今也绝对不是完好。

　　趁他病，要他命！

　　如今在怡神源虚弱时期，这个机会萧晨岂能错过。所以哪怕在追杀仙界之主过程中自身受损，他也没有任何耽搁，直奔混乱星空葬场而去！

　　头顶之上，黄泉大磨盘随他一并穿梭空间，一股股生机力量不断融入萧晨体内，快速补充着他的力量！

　　唰！

　　一步迈过，萧晨身影自空间波纹中走出，前方绚丽星云不断涌动，释放出各色光线，一股股混乱之力不断从中传出。

　　萧晨站在葬场之前，仙主罗云可以感应到隐藏其中的黑暗力量，他自然可以察觉，怡神源就在这里！甚至于感应到另外一股强大的威胁，他只是微微皱眉，便毫不犹豫一步迈出，身影直接进入葬场之中。

　　他面无表情，头顶黄泉大磨盘缓缓旋转，便这般迈步而行，直奔葬场深处行去。所经处，一切波动尽皆消散，被彻底压制！

　　凶险无比的混乱星空葬场，在萧晨脚下，却被他走出了一条平坦大道！

　　他一路行来，穿过了厚厚的灰尘云层，出现在面前的是那呼啸转动的陨石带。当年，萧晨曾带着诚诚、燕明月费尽千辛万苦，冒死闯过此处。但如今，这条陨石带对他而言，根本无法生出半点阻碍。

　　萧晨脚下不停，他迈入其中，周遭无数颗高速旋转的陨石直接静止，极动极境间的转换突兀到了极点，生出无比强烈的视觉冲击！

　　方圆千里范围内，所有一切瞬间变得静止不动。

　　便如神明一般，踏步所至，万物静寂，皆臣服于脚下，再无声息。

　　他就这样笔直向前，直到视线之中，出现了一片黑暗星域，因为怡神源就在这里。

　　萧晨没有任何停顿，他直接迈入其中，目光似是穿透了空间一般，看向这片黑暗星域中那一颗巨大的黑色修真星，落到了怡神源的身上。他与仙界之主的厮杀，如此恐怖的力量波动根本瞒不过怡神源的感应，想必他也已经感应到了萧晨的到来。不过他并未如仙主罗云般选择逃走，而是留下与萧晨一战。并非怡神源信心十足可以击败萧晨，而是他根本不能离开。黑暗之源所在，便是他的主场，亦是他战力最强的地方，离开这里无疑是自寻死路。

　　所以他等在这，与萧晨一战！

　　黑袍加身，嘴唇染血，狭长的眸子一片阴冷，怡神源静静等待！

　　很快，在他视线之中，青袍身影迈步而至，他头顶之上巨大磨盘缓缓转动。

　　“萧晨，本帝想方设法都未曾将你抓到此处，没想到你竟敢来此处，便当真以为本帝杀不了你！”怡神源寒声开口，面庞洋溢着冰冷杀机。

　　萧晨道：“本皇敢来自不惧你，你我之间又何须多言，结果如何一战便知。”他伸手一指，黄泉大磨盘轰然爆发，血腥“黄泉”二字血泉喷涌，枯黄灵光骤然落下。

　　怡神源尖啸一声，他束手一指，空间之中顿时有大片黑絮涌出，凝聚成一层厚厚的黑云，将枯黄灵光尽数隔绝在外！黑暗之力与枯黄灵光接触，便如同煮沸一般，两种力量疯狂厮杀起来。黄泉大磨盘疯狂转动，三种至强本源力量流转不休，释放出最为强大的抹杀力量，与黑暗之力搏杀。而随着大片黑絮涌出，整颗黑暗聚星微微颤抖，其漆黑坚硬的地面此刻一片片碎裂开来，一道道裂纹生出，向周边方向快速延伸直到视线的尽头。

　　因为此刻，怡神源是在借助这颗黑暗巨星的力量在与萧晨抗衡！或者更确切的说，是在借助黑暗之源的力量！这颗黑巨星，就是黑暗之源！而每一点力量的涌出，都是对黑暗之源的一种消耗，而且这种损耗速度极其恐怖，所以整颗黑巨星才会因为此刻的厮杀而生出大面积崩溃迹象。

　　而在这时，空中突然传来一声咆哮，一道黑影一闪而过，直奔萧晨扑去。它速度快到了极点，一闪之下，便已近到身前。一掌拍落指尖伸出五只尖尖的乌黑利齿，蕴含力量之恐怖，足以轻易拍碎整颗修真星！萧晨脸色不变，似早已察觉到了它的存在，豁然转身朝向它一掌抓下，“封镇！”

　　空间、混沌力量爆发，让他面前每一寸空间都彻底凝结，再无半点波动，而那扑来黑影便被凝结在空间，无法动弹半点。如今看清它的样子，竟是当日在仙主罗云手下逃走的尸獠！只是此刻它周身黑暗力量滚滚，整个眼珠都已经化为彻底的黑暗，气息比较当日强大了何止一倍！此刻被萧晨封镇，它口中顿时嘶吼起来，周身每一根骨刺都在剧烈震颤中化为乌黑之色。

　　“嘭”“嘭”一连串的密麻之音，如大弓弓弦作响，尸獠身上乌黑骨刺尽数射出，如同一道道黑色的箭矢，将封镇空间悍然撕碎，更有数道骨刺直奔萧晨面门而来，他微微皱眉，拂袖一挥面前虚空便有浩荡之力涌出，将这几根骨刺直接打飞。

　　尸獠咆哮中毫不停顿，疯狂扑杀而来，根本不惧损伤，完全一副以命换伤的姿态，为了创伤萧晨，它已不顾一切。

　　萧晨微微皱眉，尸獠周身骨刺应是它的保命手段，威力虽然惊人，可一旦射出对它而言也是极大的损伤。但此刻，它却没有半点虚弱之态，气势反倒更加狂暴强大，这种状况实属反常。而且它探出的黑色尖爪，给萧晨极为不好的感觉，心神中隐隐也有几分忌惮，所以此刻面对疯狂状态的尸獠，他又是一掌拍落，将它身体镇压不得近身。与怡神源相关之物，必然强大而诡异，自当谨慎一些。

　　怡神源被黄泉大磨盘镇压，借助黑暗之源的力量他可以与之抗衡，却也仅限于此，再无反击之力。而尸獠即便变得更加强大，却根本不是萧晨对手，即便拼命悍不畏死，也只能不断在咆哮中挣扎，根本无法对他造成伤害。战局虽陷入僵持，黑暗之源却在不断损耗！

　　就在这时，诡异凶悍的尸獠猛然一颤，随即一股狂暴到极点的气息从它体内传出。尸獠眼中黑暗褪去，突然流露出一丝恐惧，但一切显然不在它掌控之中。

　　萧晨脸色微变，脚下踏落身体向后呼啸退避。

　　下一刻，尸獠身体轰然爆裂，一层毁灭黑暗之力如浪潮般向周边疯狂拍落！


第1066章 一统大千

　　萧晨目光谨慎看着那翻动的黑暗力量，下意识存着一丝忌惮，不愿沾染半点。他身影急速退后，翻涌拍落的黑暗毁灭力量与他之间始终存在一段距离，即便肆虐狂暴，却无法沾染到他身上半点，更不能造成任何伤害。看似轻描淡写的表现，却是萧晨对空间力量的完美掌握，才能游刃有余轻松自若，将可怕尸獠的自爆威能尽数避让开来。

　　尸獠自爆无功，厚厚黑云下怡神源突然仰首咆哮，声音尖锐刺耳，声波向周边快速蔓延，整颗黑巨星剧烈震颤起来！

　　大地崩溃，山峰碎裂，海洋叠浪滚滚！

　　无数团黑絮力量疯狂涌出，向一点汇聚而出，化为一团逾十万里大小的黑暗云团，恐怖到极点的力量波动铺天盖地而来！与此同时，整片黑暗天幕如同水面般波动起来，一根根粗壮的绳索快速浮现，彼此穿插化为一张弥漫巨网，将整片黑暗星域彻底封锁。

　　“萧晨！今日本帝大损本源，不惜代价出手，亦要将你留下！”怡神源面庞惨白无比，眼中尽是怨毒，但更多的却是那近乎化解不开的凌厉杀意！

　　萧晨欲趁他虚弱将其杀死，怡神源又何尝不想杀他？萧晨力量的提升速度，远远超出了怡神源的想象，即便他借助于黑暗本源力量增长速度惊人，却也对萧晨的不断强大从心底生出一丝恐惧。因为他不敢确定，是否再过一段时间，萧晨就会拥有他所不能抗衡的力量，能够摧枯拉朽将他直接轰杀。怡神源没有继续深思，因为下意识中得出的答案，让他通体冰寒。所以，这一次萧晨到来，亦是他的一个机会。哪怕因此付出沉重的代价，他都要出手。冥冥中存在着一股感应，这或许是他最后一次有可能斩落他的机会！

　　怡神源竭力出手！

　　萧晨脸色不变，他目光深深看了一眼地面上的怡神源，感应着天幕黑色巨网的封锁与黑暗云团中传来的可怕力量，神色未曾有任何变化，心中却忍不住微微叹了口气。若他不惜代价以死相搏，今日未必不能杀死怡神源乃至与他同归于尽，但他身上却背负了太多的责任，所以在这时只能选择避让。

　　心念微动，他瞬间出手，一招下黄泉大磨盘旋转中呼啸归返，束手一指直奔天幕黑色巨网撞去！

　　“轰”声巨响，整片黑暗星域似乎都在动摇，遮蔽天幕的巨网在黄泉大磨盘一撞之下被生生撕裂开来，尽管黑绳快速蠕动中欲要修复，但在枯黄灵光下却只能一次次崩溃无法完成融合。

　　怡神源微怔，他没有想到萧晨竟然要走，眼中随即露出惊怒之意，便要出手拦他！他已自损黑暗本源，下一刻就能出手，岂能让眼睁睁让萧晨脱身离去。

　　但在这时，萧晨出手，速度比他更快！

　　一指点落，金光闪耀，“仙术，定身！”

　　怡神源身影猛然一僵。

　　萧晨感应着黑暗云团中即将爆发的狂暴气息，没有再做任何停顿，身影一闪，再度出现已在天幕巨网外，黄泉大磨盘在他头顶“轰隆”旋转。

　　“怡神源，今日本皇暂且退走，待到他日，必当亲手将你抹杀！”

　　冰冷声音中，他身影一闪，便已消失不见。

　　怡神源感应着萧晨气息飞快远去，身体因为暴怒而颤抖，眼中怨毒浓郁的似是要凝结为实质。他根本没有想到，萧晨此来气势汹汹大有一战定生死之意，竟会说走就走如此的干脆利落，瞬间远离让他自损黑暗本源，凝聚出的恐怖攻击手段再无用武之地。最为重要一点在于，这种损耗是不可逆转的过程，也就是说，已经分裂出来的力量，不可能重新融入黑暗本源。空有强大可怕的力量却无处发泄，这份虚无憋闷与愤怒，似是要将怡神源的身体撕碎！

　　“萧晨！本帝一定要杀了你！杀了你！”

　　……

　　空间泛起层层波纹，萧晨一步迈出，身影已出现在混乱星空葬场以外，他转首看向璀璨星云，眉头皱起眼中一阵阴晴不定，最终微微吸气，将心中念头尽数压下。

　　他如今修为虽强，但怡神源躲避在黑暗巨星上借助黑暗之源，他便没有将其击杀而自身无损的把握，不得已只能暂且退让。好在，此番即便没能杀他，却也已经将黑暗之源重创，最后一击神通怡神源虽未出手，但那恐怖的力量波动，萧晨却能感应的清楚。想必如此来，他所受到的损伤更大。未来很长一段时间，他应该都会安分下去，等到他拥有足够强大的力量，再来杀他不迟。

　　下一次生死相搏，便是怡神源死无葬身之地之时！

　　萧晨转身，收回黄泉大磨盘，一步迈出直接消失不见。

　　※※※

　　燕主归返，蓟都一战击杀仙主罗云分身，抹灭仙界六鸿蒙，更亲往毁灭仙宫追杀仙主入蛮荒星域。传闻此战仙主重创勉强保命遁走，已自顾不暇，难以保全仙界。

　　大千界局势，顿时再生巨变。燕国一改颓势，击溃仙界大军，兵锋席卷收复大片失地！动荡叛乱的齐、魏、赵三国旧地，闻燕主归返消息，无需一兵一卒自然平定！

　　不久，统领楚国旧部征讨大秦熊帝宣布臣服大燕，仙界就此彻底崩溃。

　　半年月后，燕主登临蓟都帝位，向仙界、大秦旧地宣告，臣服大燕者可免罪责，负隅抵抗格杀勿论。一时间，仙界、西秦大片星域纷纷宣布投降。极少数死不降服之地，根本无需大燕出兵，为向燕主以表忠诚，便已经被周边臣服势力剿杀。

　　半月后，当大秦最后一处葬尸之地被攻克，西秦的统治终结！

　　又过三年，当大燕彻底接掌仙界、西秦疆域，大千一统就此完成！

　　……

　　蓟都。

　　国运金柱之强大，已将整个蓟都修真星笼罩在内，冲入无尽云霄。广阔星域中，浩荡国运快速涌出，尽数融入其中。九爪金龙体长亿万难以估计，口中低吼，便可引动大千风云变化。

　　萧晨高坐九重帝位，他修为强大，又得大燕无尽国运加持，一举一动眼眸闪动之间，自然便有浩荡威压，闻言恍若天帝一般。大殿已然扩张数倍，以汉白晶玉石柱撑起殿顶，篆刻龙纹。地面，大燕朝臣纷纷拜倒在地，口呼圣皇！

　　扫灭诸国，一统大千，成就千秋伟业，统领亿万生灵！大燕之主应臣奏再度加封，称圣皇，地位尊崇达世间之巅。

　　萧晨起身，他心念一动，顿时引得整个燕国气运滚动，国运金柱中金龙摆尾咆哮。

　　“本皇登临大千之巅，取缔所有国号，此后世间除却燕国外，再无国度！”淡淡之声却如神明低吟，在浩荡国运加持之下传开，便拥有了莫大的力量，瞬间传遍整个大千世界，清晰传入所有修士口中。

　　无穷星域，亿万臣民跪伏在地，以示敬畏臣服。

　　而这时，圣皇加封后第一道圣谕降临，萧晨储物戒中，七彩葫芦骤然亮起。

　　“传本皇谕，驱逐魏国旧民火族一脉，废族中所有破灭境及以上修士修为，褫夺感悟大道修炼之力，延续沾染此族血脉之修，终生修为止步破灭境下！”

　　国境之内，浩荡国运疯狂翻滚，森然恐怖威压自云霄降落。大魏旧地，无数火族修士面露绝望恐惧，尖叫之中但凡破灭以上修士体内修为被生生废去化为凡俗，流淌在体内的血脉力量悄然改变，一只无形枷锁烙印其中，锁死他们日后大道修炼之路！虽未彻底剥夺火族修炼能力，但在大千界中，修为被锁死在破灭境下，已注定火族一脉只能沦为被奴役的对象！

　　身为大燕之主，统领大千诸国旧地，浩荡国运加深再加上伪万法无上境言出即法的强大神通，两者叠加方能顺利完成此事！与大魏火族的恩怨纠葛，随着萧晨这一道令谕下发，彻底终结。人间界时，无数被迫害死去的族群先辈，应可安息矣。

　　废火族一脉圣谕后，便是大燕之臣加封大典，但凡战中有功者皆有封赏，此为繁枝末节，略下不提。

　　……

　　混乱星空葬场，黑暗星域中那黑巨星上，怡神源身影出现，感应着一统大千后汇聚的浩荡国运，他惊惧之时，心中那份怨恨更如痛入心扉，如同万蚁噬心！

　　但此刻他心中不受控制生出一股悲凉之感。

　　小千界时，他为人族天骄，却被萧晨轻易打落尘埃，此后受他压制难以反身。

　　化身尸族力量大涨，当他自认已有洗刷耻辱之力时，却发现萧晨所拥有力量比他更强，仓皇逃命亦只能保全元神逃入大千界中。

　　混乱星空葬场得滔天机缘，融黑暗本源力量暴涨惊人，本以为待到蛰伏期后，便可一鸣惊人成就无上功业一统大千，掌握萧晨生死只在一念之间。但最终却是落得这般田地。

　　沉沉浮浮，这些年来他与萧晨交锋，便从未占据过半点上风！

　　为什么？

　　这是为什么？

　　他同为天地骄子，身具大气运，成就之高远超世人所想象，为何只能成为萧晨的陪衬，而并非天地间的主角。

　　他不甘心！

　　死都不甘！

　　怡神源脚下黑色大地如同活物般无声无息蠕动，他身体便向地底沉去，“萧晨，本帝将会完成与黑暗之源的彻底融合，若不死，待本帝出关时，便是你死无葬身之地之期！”怨毒低吟尚在空中回响，他身影已沉入地下，地面恢复，再无半点痕迹。

　　整片黑暗星域开始快速收缩，化为一层厚厚的黑暗帘幕，将黑暗巨星与外界彻底隔绝。

　　非真灵亲至，不得毁之！


第1067章 惩处战神宫

　　无尽蛮荒星域深处，某颗低阶修真星上，仙主遥望大燕方向，面沉如水眼中厉芒翻涌。他原本欲要做到之事，却被萧晨提前完成，自身落得逃亡到眼下这不毛之地的地步。虽然愤恨难平，欲要将萧晨碎尸万段，但罗云心中清楚，之前他并非萧晨敌手，自毁身躯施展禁术方能勉强保命，如今他得强大国运加持，力量之强无疑更加恐怖。即便萧晨真的站到面前，他唯一能做的也只有亡命逃窜，否则必然难逃殒落！

　　想他堂堂仙界之主，远古之时曾晋入真灵，踏足玄黄大世界的强大存在！当年即便在昆吾子和蕃葬联手谋害下，他也能保住一丝真灵不灭，在沉睡中恢复力量，等待东山再起。不料此番归返大千，却落得这般地步！当年人间界时，那弱小如蝼蚁随手可磨灭的小修士，已成长为让他也感到惊惧的可怕存在！

　　罗云缓缓沉默下去，半晌后他意念微动，数道遁光自远方呼啸而来，落在地面恭谨行礼。

　　“参见仙主大人！”这数名仙界之修，修为皆在仙君之境。

　　罗云道：“孤即将进入最深层次的闭关，直到力量恢复足够才会出关，日后仙宫一切事宜皆由你们共同掌管，绝不可让任何人靠近孤闭关之地。”

　　“是！”

　　罗云转身一步迈出，他身影没入仙宫地下密殿，开启强大守护阵法，缓缓躺入巨大石棺之中。

　　“萧晨，终有一日，孤会归返大千，将失去种种，向你尽数讨还！”

　　低沉声音中，棺盖缓缓闭合，空旷巨大密殿中，便再无半点声息传来。

　　※※※

　　大千一统，奉大燕为正统，世间动荡渐渐平息，战后混乱秩序得以重建。

　　圣皇令谕，削减境内八成各种赋税，使得惶惶人心平定，尽皆归服。

　　但经战争破坏，大量修士强者殒落，正是百废待兴时。每过一日，大燕统治便更加稳定一分，国力不断增强。

　　……

　　时空乱流，战神宫。

　　三道尊脸色难看，静坐中沉默无言，气氛一片凝重。

　　大千一统，局势安定，但对战神宫而言，却并非太好的消息。当年仙主挥军而出，征讨燕国、西秦，三道尊为明哲保身拒绝光照求救，更是将战神宫麾下力量尽数抽回，此举虽是当时情形下的理智之举，却也将战神宫与大燕之间的所有亲近彻底斩断。如今大燕一统大千，战神宫便承受了无尽的压力。

　　只因大燕圣皇不久前颁布圣谕，大燕境内，拒绝任何战神宫修士进入，亦严令所有臣民不得与战神宫产生任何交集，一旦发现便以重罪论处。

　　圣谕昭告天下，令战神宫修士寸步难行，被尽数驱逐出境，甚至于所有战神宫名下产业，亦被大燕直接收缴。

　　如此来，便等同于将战神宫彻底隔绝在大燕之外，留给他们可供活动的范围，便只有大片的蛮荒星域。可对战神宫中修士而言，蛮荒星域或许可以提供一些稀缺的材料，却同样是天地元力稀薄的“不毛之地”，根本不足以支撑庞大战神宫的运转。若大燕禁令不除，战神宫终将一日出因各种储备物资稀缺而崩溃。

　　仅从此事中，便可明白，如今的大燕皇朝究竟拥有怎样的强大力量，无需任何正面交锋，便能将强大如战神宫这般势力逼入绝境。当然，保证这点的前提，也是因为大燕拥有绝对强大的力量，不惧任何来自战神宫的抗衡。

　　凌元子低沉道：“眼下情形两位道尊应该清楚，如今要如何应对，你我还需要尽快想出一个章程，耽搁日久，麾下修士必定人心惶惶。”他声音虽然平静，却透出几分根本难以掩盖的疲倦。这段时间来，自大燕而来的沉重压力，让他渐渐难以喘息。只是导致今日局面的缘由完全在于他们，凌元子嘴巴苦涩之外，却也无力改变。

　　灵瑶子俏脸紧绷，“我战神宫之前所为确实有失道义，但站在你我身份角度，在那种局势下做出袖手旁观的决定无可厚非，萧晨他竟如此蛮横，依仗大燕之力欲要逼我战神宫进入绝境，竟不顾我战神宫之前对他的帮助，当真忘恩负义！”

　　“灵瑶子，你怎么还没有想通这件事情，不管你我当初做下旁观的决定是否正确，对大燕、对萧晨而言并无分别，因为这都是背叛。你以为，若萧晨不是顾及往日的情分，会只是下了一纸令谕便放过我战神宫，恐怕等待我们的，将会是彻底的剿灭！而且，以萧晨现在的强大，想要做到这点根本无需借助大燕之力，只凭他己身修为便已足够。”阳极子面容苦涩，“这是你我当初所种之因，如今便要将它所结的苦涩果实吃下，怨不得他人。”

　　“阳极子！你休要涨他人志气灭自家威风，我战神宫力量虽及不上大燕，却也不是可以任人拿捏之辈。第一道尊修为之强，未必就会怕了萧晨！与其说他放过我战神宫，不如说是忌惮第一道尊的修为，不敢真的赶尽杀绝！”

　　阳极子摇头，“本尊知你因灵芝一事对萧晨心怀怨怼，此事我亦不再与你争执。当日决定时本尊便表示不会同意，凌元子、灵瑶子你们二人决定此事，如今事情便交给你们解决，本尊不再插手。”语落，他转身撕裂空间离去。

　　“阳极子！”凌元子唤了一声，他身影却未曾有半点停顿。

　　灵瑶子脸色无比难看，“不要叫他，畏首畏尾成不了大事！事情你我既然做了，便没有后悔的机会，本尊依旧认为，当初的决定没有错！”

　　凌元子低首，半晌后道：“关键不在于此，而是你我究竟如何才能解除战神宫困境。”

　　灵瑶子咬牙，“你我前往蓟都，让萧晨收回令谕！”

　　“这……”

　　“你不敢去，本尊独行就是。我便不信，他会与我战神宫彻底撕破面皮，冒着激怒第一道尊的风险对本尊出手！”灵瑶子言罢直接撕裂空间，迈步进入其中。

　　凌元子大急，“等等本尊！”若让她一人前往，不知事情会闹到何种地步，凌元子急忙跟随在她身后。

　　两人一前一后离开战神宫，往蓟都方向呼啸前行。

　　……

　　蓟都修真星外，空间碎裂，凌元子、灵瑶子迈出而出，目光看向蓟都修真星，感应着那冲天而起的浩荡国运，顿时有一股无形威压扑面而来，令两人心中一震不觉生出几分凛然。

　　萧晨本就修为强大，再得这般强大国运加持，战力必定更加强悍。

　　而在这时，两人对面不远处，光照、西桐两人身影同时出现，挡在两道尊前路之上。

　　凌元子面庞略显僵硬，当先拱手，“见过光照、西桐两位道友。”

　　西桐低哼一声，不留情面道：“当年光照与本尊传信战神宫求救时，三道尊视若不见，如今两位为何又要入我大燕境内？”开口间，她嘴角上一丝冷笑不加遮掩。

　　凌元子轻咳一声以掩饰尴尬，“我等此来有事求见燕主。”

　　“我大燕圣皇已然颁布圣谕，战神宫修士不得进入大燕境内，否则一律驱逐出境，若有再犯者，必严惩不贷，又岂会见你们，两位道尊还是请回吧！”

　　灵瑶子俏脸一寒，“本尊两人来见萧晨，你区区初入鸿蒙之修，岂敢阻拦！”

　　光照面无表情，淡淡道：“西桐乃我大燕圣皇册封长老，地位尊崇无比，自然有资格替圣皇做出应对。她所言便是本尊的意思，两位道尊还不退走，莫非是要逼我两人动手。”

　　“你……”

　　灵瑶子方才开口便被凌元子打断，“光照、西桐两位道友勿怒，灵瑶子因灵芝一事与燕主之间存有一些误会，行事不妥处本尊代为致歉。当初之事，我战神宫却有不对之处，但当时情形，若异地相处，不知光照道友要如何？本尊等决定不插手此事，也只为自保，只为保全战神宫，纯属无奈之举，还请两位道友体谅。”

　　光照脸色稍霁，他略微沉默，道：“本尊承认，凌元子道友所言确实有些道理，但这样并不足以揭过当初之事。我大燕圣主未曾深究，亦是念着之前的情分，否则以圣皇心性，此事岂会轻易了结。本尊可以坦诚告诉两位道尊，圣皇圣谕已下，一切便已成定局，不可再做更改。所以，两位道尊还是请回吧。”

　　凌元子心中一沉，他张了张口，却不知要说些什么。

　　灵瑶子突然道：“莫非，燕国当真要逼我战神宫至于绝境？”

　　光照淡淡道：“战神宫当年所为，理应得到惩戒，这已是我大燕的底线。”

　　“可笑！我战神宫屹立大千界近百万年，莫非要因为区区一纸令谕而陷入困境！萧晨在何处，本尊要当面问问他，我战神宫给与了他多少，竟要如此蛮横绝情！”

　　“灵瑶子道尊慎言！”

　　“慎言？本尊就要如此又如何？萧晨蛮横打伤战神宫弟子，强行带走本尊徒儿，与怡神源交战使得自身受创，才给仙界之主可趁之机引发大战！一切事情皆因他而起，莫非要将责任全部推倒我战神宫身上！萧晨，你出来见本尊！”灵瑶子娇喝之声在星域中不断回荡。

　　光照脸色一沉，正在出手阻拦，虚空中却突然落下淡淡威压，将诸人笼罩在内。

　　萧晨自空间中迈步而出，淡淡道：“休要纠缠，本皇放你二人离开，速速去吧！”


第1068章 得失

　　他负手而立，神色间一片淡漠。

　　光照、西桐两人拱手行礼，闪身退到一旁。

　　凌元子、灵瑶子脸色一变，他们虽已预感到萧晨的强大，但只有真正在他面前时，才能感应到那份浩瀚如星辰大海般的力量，一旦爆发，便能爆发出毁天灭地的强大力量！此刻他只是站在面前，未曾调动体内分毫力量，便让两人心生压迫之感。这中感觉，他们只在第一道尊身上感受过。莫非，萧晨如今力量之强，已经可以与第一道尊媲美！

　　想到此处，凌元子心头顿时凛然。

　　灵瑶子吸气将心中不安尽数压下，“萧晨！仙界入侵时我战神宫为求自保选择明哲保身有何过错？你自己犯下的错误惹来麻烦，当时情况下，我战神宫自然没有必要陪大燕一并灭亡！此事即便放在今日，本尊仍旧认为无错，你莫非便要因此仰仗自身力量对我战神宫赶尽杀绝不成？”

　　“本皇并未对战神宫赶尽杀绝，否则你们二人也无法安然无事站在这里。当初之事本皇可以理解，却无法接受，既然是战神宫背弃在前，那么如何应对，便要由本皇来决定。本皇念及之前与战神宫情分，未曾对此事加以深究，已仁至义尽。此事本皇不愿再提及，你们走吧，此后无允许不要再踏入我大燕境内，否则本皇必然不会轻饶。”萧晨脸色平淡，对灵瑶子所言丝毫不为所动。

　　灵瑶子咬牙，“好！燕主既然当真不愿罢手，本尊自知不是对手，但终有一日，我战神宫第一道尊自会向燕主讨还公道！不过本尊走之前要带灵芝离开，你根本不能给她幸福，何必要留她在身边承受折磨，本尊可立誓以后万事绝不逼迫她半点，只要她随我归返战神宫修炼就好。”

　　萧晨身体微僵，他沉默少顷，缓缓抬首看向灵瑶子，周身气息渐渐变得冰寒，“你不再逼她？如今再来说这些，莫非不觉太晚了一些。如果不是你们妄图逼迫灵芝下嫁，本皇不会一怒之下带她离开战神宫，她也不会受到本皇与怡神源之间厮杀的牵连。你们马上走，不要等本皇改变了注意，再想走也就晚了。”

　　凌元子心底生出一股冷意，此刻从萧晨身上，他感受到了一丝冰冷杀意。

　　萧晨，他真的动了杀心！

　　“灵瑶子，我们先走，无论何事日后再说不迟。”他伸手抓向她的手臂，却被突然爆发的强大力量直接打开，灵瑶子长发翻飞身上宫袍无风自动，体内修为尽数爆发，目光死死落在萧晨身上，“你害死了灵芝！你害死了她！”

　　萧晨深深吸了口气，缓缓开口，“本皇从未推卸过自己应该承当的责任，灵芝确实为了救我而舍身，但这并不意味着，你们不要承担任何责任。如果不是你们的愚蠢举动，本皇不会带走她，灵芝也不会死。所以，你没有指责本皇的资格，现在把嘴巴给我闭上，不要再挑战本皇的忍受极限！若非昔日与战神宫有旧，若非曾受到第三道尊嘱托代为照顾，本皇早已亲往战神宫，将你们所有一切彻底毁去！滚出大燕，以后不要再让本皇察觉到任何战神宫修士的气息，否则统统死。”他竭力保持着平静，但声音微颤中，却有一丝丝冰冷的杀意流转。

　　“灵瑶子，我们走！”凌元子扯住她的身体，拉她向后退去。

　　在碎裂空间离去前，灵瑶子突然尖叫，“你才是罪魁祸首，一切灾难的源头都是你，都是你！”

　　萧晨身体骤然一僵，他拳头紧握，半晌后缓缓松开，虽仍旧面无表情，眼底却闪过一抹深深的疲倦。

　　光照道：“萧晨，万般事情皆非人力可控，你亦不愿如此，只是世事弄人。万事莫要想得太多，看开一些就好。”

　　萧晨摇头，嘴角浮出一丝苦涩，“不论如何，终归是本皇亏欠了她们。”他挥手撕裂空间，脚下一步迈出，身影直接不见。

　　光照、西桐对视一眼，两人眼底皆露出一丝忧色。

　　※※※

　　萧晨手持酒壶坐在大殿一角，看着空荡荡的大殿，不时仰首痛饮一阵，神色间透出一股落寞。他一统大千，成就大千界中地位至高无上的圣皇之位，身边亲近之人却在逐一离去，越往高处，越觉得寒冷。莫非，这便是攀登大道，欲要成就无上巅峰所必须经受的磨难？

　　萧晨苦涩一笑，如此来，虽掌天下之权，手握亿万生灵生杀予夺大权，又能如何？

　　殿内所有近侍、宫女皆被驱散，没有允许绝无人胆敢靠近大殿，殿内诡异的安静，没有半点声息。

　　而在这时，殿门突然打开，虞姬身影出现，她目光温和落在萧晨身上，透出一阵心疼。反手关上殿门，她迈步走来，将随地丢弃的酒壶一一放好。

　　萧晨抬首，脸上勉强露出笑容，“姐姐，你来了。”

　　虞姬看着他的样子，实在无法将他与外人眼中那威严恍若天帝的大燕圣皇联系在一起，或许只有在暗中，无人可以察觉的地方，他才能露出自己心底的痛苦。

　　“姐姐来陪你一起喝酒。”她席地坐下，深处白净纤柔的手掌。

　　萧晨微怔，随即点头手上灵光微闪，取出一壶酒放在她手中。

　　虞姬随手拍开，抬首喝了一口，浓烈的酒水落入腹中，顿时变成一股股躁动的热流，让她俏脸上生出几分红润。略微停顿，才轻轻吐了口气，道：“确实是好酒。”

　　“燕明月送来的，是他岳丈珍藏多年的美酒，确实很好。”萧晨淡淡一笑，只有烈酒带来的热力在身体里转动，他驱散一些身上的冷意，觉得舒服一些。

　　虞姬点点头，她没有再多言，安静的陪他喝酒。

　　很快，两人面前酒坛便多了起来，也顾不得再去摆放整齐，便随手丢在地上。萧晨只能感受着烈酒带来的热力，强悍的肉身与修为，却让他根本无法收到酒力的影响，即便想要借此换取片刻的轻松，也根本难以做到。虞姬俏脸却变得越来越红，她眸子渐渐蒙上一层雾气，没有以修为抵挡酒力，她显然已经受到酒力影响。

　　“萧晨，你是不是一直在感到愧疚。因为诚诚的死，因为灵芝的舍身，也因为紫嫣她们的沉睡。”她突然开口，让萧晨身体微顿。

　　半晌后，才传来低沉的嗓音，“是。”

　　“事情已经发生，但过错并不能归结到你身上，因为你从未想过要这样。”

　　“姐，我觉得很迷茫。自踏足修道之路开始，我便不断修炼不断努力变得更加强大，为的是保护我想要保护的人，但随着我修为越来越强，她们却在一个个离我而去……事情为何会是这样？如果攀登大道当真需要承受磨难，那我愿一力承担，而不要施加到她们身上一星一点。我想她们都好好的，可我却做不到！”他低首，手中酒壶“啪”一声变得粉碎，可那尖锐的碎片根本无法对他造成半点伤害，便直接化为一地的粉末。

　　虞姬伸手，将他轻轻揽入怀中，这一刻的萧晨不是世间第一强者，亦不是高高在上的大燕圣皇，他只是一个简单的男子，同样需要依靠，会痛苦，会迷茫。

　　“姐姐知道，我都知道。但这世间的事情，不如意者十之八九，有些事情根本非人力可以改变。姐姐知道你痛苦、愧疚，但事情既然已经发生，任何自责都没有用处，你唯一能够做的，就是去弥补，去改变。而想要做到这些，你就要坚强的去承受一切，不断变得强大。修道之路，艰辛痛苦繁多，你我所能做的只有忍受着不断攀登，直到拥有足够强大的修为，才能把握自己的命运，才能真正庇护身边之人。”她声音轻缓，轻拍着他宽阔的后背，“所以，你可以痛苦，但在痛苦后，便要将它们全部压到心底，以强硬的姿态继续自己未完的道路，以为你还有太多的事情需要去做。”

　　殿内渐渐安静，虞姬不再多言，她明白自己所言萧晨心中自然清楚，他所需要的只是一个可以去倾诉的人。片刻后低头看去，萧晨靠在她怀中，已沉沉睡去。

　　谁都不知道，自诚诚玉殒，紫嫣四女沉睡，再到灵芝舍身，以强悍姿态应对仙界、西秦挑战，最终一统大千的萧晨，心中究竟疲倦到了何种地步。

　　强大的修为可以让他永不疲倦，但心神的煎熬，却无法消除。

　　他很累。

　　虞姬眼中疼惜更甚，轻轻抱着他，口中幽幽叹息。

　　她这弟弟如彗星般崛起，一统大千成就圣皇，为天地间无数修士敬畏羡慕，但他们不知道，为走到这一步，他承受了多少，又付出了多少。

　　欲成大事者，必有得失。

　　既然得到，就有失去。

　　……

　　萧晨睡了整整三日三夜，当他醒来心绪便已经恢复平静，将心底所有一切尽数压下，暂且辞别虞姬。

　　诚如虞姬所言，他还有太多的事情需要去做，至少他要对自己的亏欠加以补偿。诚诚玉殒，灵芝舍身，紫嫣她们沉睡，眼下萧晨还没有办法，但至少有些事情，他还可以去做。


第1069章 赠丹泯恩怨

　　帝宫中，萧晨一步迈出，直接撕裂空间离去。大燕一统天下，浩荡国运之强，即便他不在，凭借国运镇压也无惧怡神源或罗云两人，无需他时刻坐镇蓟都。

　　他身影在空间中穿梭，突然一拳砸出，身影已闯入大千之外，在那时空乱流中，迈步向前。

　　萧殿显化出本体，剑身在时空乱流中随波逐流，一层稀薄的锋锐剑意笼罩周身，将混乱时空之力隔绝在外。他如今气息，比较当初虚弱了无数。

　　不远处，萧晨身影显化，肆虐的混乱时空力量在无形之力下远远退开，根本无法靠近他身边半点。他单手探出，萧殿本体直接落入他手中，扬手一招黄泉大磨盘直接出现，背面古篆体“生”字符文发出蒙蒙光华，强大生机流转其中，随着萧晨意念涌出，融入到萧殿本体中，修复他受到的伤势。

　　萧晨归返后，与萧殿之间的感应便时断时续，直到醒来后才确定它所在，直奔时空乱流前来寻他。

　　“轰！”

　　狂暴剑意骤然爆发，萧殿苏醒瞬间，便是一副准备拼命的模样，“罗云老儿，大爷跟你拼了……大哥！呜呜呜！大哥你终于来救我了，罗云那老王八蛋言而无信，答应我去国库选宝却出尔反尔动手追杀我，如果不是大哥你给我的保命符再加上我跑得快躲进时空乱流，恐怕我就再也见不到你了！”

　　萧晨无奈摇头，“好了，知道你很可怜，就无需装的更凄惨了。罗云已被我追杀远遁，算是为你报过了仇怨，余下日后再做讨还不迟。道贤如今现在何处？”

　　“大哥你的人，我自然护的好好的。”剑芒一闪，道贤身影出现，只是脸色略显苍白，此刻满脸惊喜之意，恭谨行礼。

　　萧晨引一股生机进入他体内，将其伤势修复，道：“本皇让你们前往两国国库，寻找先天大道丹炼制材料，事情如何？”

　　道贤道：“回禀陛下，臣下与萧殿大人进入西秦、仙界国库，确实搜寻到诸多先天大道丹炼制材料，如今皆在这储物戒中。但距材料齐备，尚且差了一些。”

　　萧晨取过神识一扫，道：“战神宫送来一些材料，本皇在混乱星空葬场也寻到一些，炼丹材料已经齐备，你们随本皇归返蓟都吧。”语落他拂袖一挥，带着两人直接破开空间乱流离去。

　　……

　　炼制先天达到丹的人选早已选定，各种准备事宜也已完备，只待材料齐全便可动手开始炼制。负责丹药炼制的，乃是燕境中丹道巨匠逍遥子。

　　“不错，不错，正是炼制先天大道丹的材料，药性保存完好，一旦炼成，可以保证完整的灵丹药力。没想到老夫此生，竟还有炼制这种仙界时期奇药的机会！”逍遥子大师面庞涨红，眼中爆发出炙热的光芒，身体因为激动而微微颤抖颤抖。看样子，如果不是顾及萧晨在此，他恨不得马上着手开始炼制。

　　萧晨道：“逍遥子大师，普天之下炼制先天大道丹的材料或许便只有你手中这一份，而炼制成的丹药，本皇也有重用。如今本皇只想知道，由你出手炼制此丹，有几分的成功把握。”此事涉及小花能否恢复，由不得他不谨慎小心。

　　逍遥子傲然道：“圣皇陛下不必担心，老夫一生炼制各类灵丹无数，虽从未炼制过先天大道丹，但对此丹却并不陌生。老夫出手，成丹几率当有七成以上！”

　　萧晨微微皱眉，七成把握已经不低，但他却不愿承担哪怕三成的失败几率。而且此刻，他心中隐隐有几分不安，似乎事情不会如想象中顺利。

　　“陛下，逍遥子大师乃是大千界中最负盛名的丹道巨匠，若他只有七成把握，那么无论换过何人出手，成功率都不会高过七成。”光照低声开口。

　　萧晨缓缓吸气，压下心中一丝不安。他略微沉吟，沉声道：“逍遥子，本皇取一份大燕国运暂且加持与你身上，务必保证炼丹顺利，不得出先任何闪失！”

　　“老夫必竭尽全力！”感应到萧晨的重视，逍遥子从最初的激动中恢复过来，肃然应下。

　　“既如此，即刻进入丹房开始炼制吧，本皇便等在这里，待丹药炼制完成。”萧晨拂袖，国运金柱中顿时有一缕国运加持在逍遥子身上，短时间内可以令他气运大涨。

　　逍遥子精神一震，拱手道：“先天大道丹，需七七四十九日方能成丹，取天衍四九独留其一之意。圣皇安心等待，老夫得国运加持，四十九日后必定手持道丹出关！”语落，他带着身边十余炼丹童子，转身进入丹房之中。

　　下一刻，丹房朱门闭合，即便有隔绝气温大阵，仍旧有一丝丝炙热高温从中溢出，整片空间的温度开始不断提升。

　　萧晨缓缓闭目，开始静默等待。区区四十九日，对他而言只是少许打坐时间。

　　光照转身退走，朝中一应事务还需他去打点。萧晨虽为大燕圣皇，有关朝政事物却很少插手，但他的存在却是大燕基石，只要他在，大燕统治便能稳若泰山！

　　时日如梭，转眼间，四十九日之期已到。

　　萧晨准时睁开眼眸，他眉头微微皱起，目光看向丹房赤红朱门。整个丹房外殿温度都已达到惊人的地步，但他周身却清凉如初，未曾被炙热沾染半点。

　　光照、西桐两人匆匆而入，微微行礼站在下首。

　　丹房中，逍遥子脸色苍白，眼中却满是亢奋之色，他双手十指翻动如飞，捏出一只只精准细致的法诀，不断打入面前丹炉之中。通体赤红的丹炉，不断释放出炙热到极致的高温，十余炼丹童子肃然站在周边，手中赤红灵光中各自包裹着一种已炼制完成的辅药。这是炼制过程中所剩余最后几味辅药，只待最后时刻导入丹炉之中，使得药力彻底融合完成，便能完成先天大道丹的炼制！虽然空气炙热如同置身烈火焚烧中，他们却不敢有半点大意，手中赤红灵光所化盛放辅药器皿，更是稳定无比没有任何波动，皆凝神等待着逍遥子的命令，送辅药进入丹炉。

　　突然间，逍遥子眼眸瞪大，口中低喝，“送药！”

　　十余童子心中微震，不敢有任何大意，同时将各自所持灵药引出，束手一指，诸多辅药顿时纷纷没入丹炉之中。整个丹炉猛然一颤，各种强大药力以惊人速度开始融合，而在这一过程中，逍遥子需要不断进行细微处的调整，对心神形成近乎恐怖的损耗。他脸色变得更加苍白，眼中亢奋却越来越浓！

　　但突然间，一声闷响从药炉中传出，逍遥子身体一僵，眼中亢奋变成一种惊惧，“不！”尖叫中，他疯狂出手，无数道法诀决堤江河般落入丹炉之中。

　　封锁丹房的朱红石门直接碎裂，萧晨身影呼啸而来，失去金印后他元神虽然无法再感应到药力的融合，但强大的元神修为，却能清晰感应到丹炉内传出的混乱。这是药力开始崩溃，丹药炼制失败的表现。虽然最初只是极其细微的一点，但这种混乱很快就会增强扩散，最终导致所有药力崩溃。

　　他抬手向丹炉猛然一握，强大力量骤然爆发，将所有波动尽数镇压，即便是丹炉内的药力崩溃，也被一并压制下去。

　　逍遥子双眼失神，显得一阵失魂落魄，口中不断道：“怎么会失败……明明就应该这样炼制……怎会这样……”

　　光照、西桐两人脸色难看，但对视之中，却尽皆看出彼此的担忧。他们自然知道萧晨炼制此丹的目的，炼制失败再想找到一炉新的炼制材料，即便穷尽大燕之力，也未必可以做到。

　　萧晨吸气压下心中所有念头，冷声道：“逍遥子，你可还有办法弥补，本皇无需太多，只要你成丹一枚就可！”

　　“太晚了，药力已经开始融合，即便强行阻止药力崩溃发生，也已经于事无补，完了，都完了！”逍遥子苦笑一声，“老夫有负圣皇所托，愿听凭圣皇处置，绝无怨言！”

　　萧晨一呆，脑海浮现出小花衰老腐朽的模样，一股暴躁之意从他心底生出，伸手虚空一抓，灵瑶子身体顿时被一股无形力量，只需微微一颤便能将他彻底杀死，“本皇要的是先天大道丹，没有丹药，你们都要死！”

　　逍遥子身体因为恐惧而颤抖，却只是不断摇头。

　　西桐想要开口求情，却被光照抬手拦下。如果小花当真无法救治，萧晨必定一生心存遗憾歉疚，现在他要杀人，根本没有人可以拦住。

　　但在这时，空中突然传来淡淡声音，“药力受损，即便燕主杀了他，也已于事无补，这炉丹药已经毁了。”

　　萧晨豁然抬首，在他视线之中，空间波纹内一灰衣道人迈步走出，他低声道：“不知第一道尊可有修复之术？”

　　光照、西桐两人听闻来者身份，心中一颤，目光看向这毫不起眼的灰衣道人顿生忌惮。可以无声无息靠近此处，战神宫第一道尊修为当真深不可测！

　　第一道尊摇头，“修复自无可能，但本尊手中恰好有一颗完好先天大道丹，赠与燕主就是。”

　　萧晨眼中精光闪烁，短暂停顿后，沉声道：“本皇与战神宫之间所有恩怨，即日起一笔勾销！”

　　第一道尊微笑点头，随手将一只玉瓶送出。

　　萧晨接过并未打开，看向逍遥子，“你来看一下，此丹是否无误。”

　　逍遥子小心检查一番，脸上露出狂喜之意，连连点头，“不错，正是先天大道丹，药力保存完整，即便老夫成功也炼制不出如此完好的品相！”

　　萧晨伸手直接将丹药拿回手中，已顾不得听他多言，一步迈出身影撕裂空间而去。

　　“第一道尊若有其他事宜，待本皇回来再议。”声音尚在回响，他身影已消失不见。


第1070章 追溯韶华

　　蓟都南，深巷尽头。

　　这里有一处寻常的院落，院落中住着一户孤僻的人家，除了其中一名年轻女子日常匆匆出入外，便再未见过其他人进出。即便是临近住户，也只是偶尔透过院门开关时，隐隐看到过院中还有两人，那是一名中年美妇和一名苍老的妇人。但大千界中，各种怪癖者甚多，修士大都有不愿被人知晓的秘密，既然事不关己，自然也就无人深究。

　　而此刻，在这院落中，那白发苍苍，面上皱纹层叠的老妇抬起浑浊的眼珠看向蔚蓝天空，神色怔怔不知在想些什么。她可以感应到身体日趋一日的变得虚弱，就像是干涸的枯井，即将走到尽头。或许再过不久，就能得到解脱了吧，这么长久的时间，姐姐应该已经做好了足够的心理准备，不会太过难过。

　　这样，就已经足够，她心中默默的想着。

　　略显急促的脚步声从身后传来，碧青手上端着一碗深黑色的药汁，散出一阵辛辣刺鼻的味道，“小花，快来喝药，这次我又加了几味新药下去，肯定会有效果。”这句话她已经说了无数次，却没有一次实现。

　　小花虚弱的笑了笑，没有如平日般顺从的接过药碗一饮而尽，“姐姐，我不想喝了，好苦。”她说话像是孩子在撒娇，但碧青显然明白她的意思，身体猛地一僵，眼底闪过一丝慌乱。她拢了拢鬓角的发丝，尽量让自己表现的自然一些，温声道：“乖，不喝药身体怎么能好，小花听话。”

　　“姐姐，其实你我都明白，这些药对我来说已经没有用了，即便能够让我多支撑几日，也不过是多受几天的煎熬。我累了，姐姐，你让我走吧。”小花小声开口。

　　碧青身体颤抖，她呼吸飞快变得急促，“不！小花！你不能这么自私！我都还没有放弃，你怎么能放弃！你如果走了，我就失去了世上最后一个亲人，我不会放你走，绝不会！小花求求你喝药好不好，就当是姐姐求你了，再给我一些时间，我一定会治好你！”

　　“姐姐。”小花微笑看着她，“我已经陪了你很长时间，你一定已经做好了准备，就算走，我也能放心了。以后，如果你遇到困难就去找萧晨大哥，他一定会帮你。”

　　“我不会去求他，如果不是因为他，你怎么会落到这种地步！是他害了你！”

　　“姐姐，事情是我自愿，与萧晨大哥无关，请你不要怪他。”小花皱了皱眉头，她突然剧烈的咳嗽起来，脸上每一道深深的皱纹中都充满了痛苦的味道。

　　碧青急忙轻拍她的背，手中输出一股柔和的力量，缓解她体内的痛苦。小花的身体已虚弱到了极点，稍微强大一些的力量，或许都会将她杀死。她一直支撑到今天，已经承受了太多常人难以想象的痛苦。

　　“小花，姐姐不怪他，你别着急。姐姐……姐姐不再阻拦你，你如果真的想走就走吧，从所有的痛苦中彻底解脱，姐姐会好好的，你不用担心。”大片大片的泪花从她眼中涌出，顺着脸颊落下。

　　小花喘息着靠在她怀中，“谢谢你，姐姐。”

　　云姨不知何时走出了房门，她站在门外，看着抱在一起的姐妹二人，眼中神色复杂，良久后，口中发出一声轻轻的叹息。这种结果，她很早之前便已预料。

　　而在这时，院中突然起风了，院门自动打开，一道挺拔身影迈步走入，他目光直接落到小花身上，眼中露出深深的歉疚。

　　小花眼底突然爆发出惊喜，但很快便化为慌张，她急忙低首看向地面，身体向碧青身后藏去，她不愿让萧晨看到，看到她老朽将死时的丑态。

　　碧青目光冷冷向他看来，“堂堂大燕之主，怎会到我们这种地方来，还请回吧，以免玷污您的身份！”

　　萧晨脸色没有变化，轻声道：“本皇此来只为治好小花，弥补对她的亏欠。”

　　“你能治好她！”碧青娇躯一颤，眼中流露出狂喜。

　　她身边，小花猛地转过头来，眼中尽是难以置信！她究竟受了怎样严重的伤势，没有人比她自己更清楚，这种损伤到本源的伤害，让她像是一颗没有根的树，即便依靠药物勉强残喘，却终归要死去。这种损伤，近乎没有修复的方法。但萧晨说有，她便信了，就这样简单，没有理由。

　　萧晨对她温和笑了笑，手中出现一只玉瓶，“瓶中的丹药可以让你恢复当初，甚至更胜往昔。萧晨大哥一直知道你在这里，只是没有找到治疗你的方法，所以才一直没来看你。现在我来了，你所承受的一切痛苦，都将彻底远去。”

　　碧青将玉瓶拿到手中，小心打开看着那温玉白色的灵丹，仅是轻轻嗅了一口，便能感应到其中那磅礴如汪洋大海般无穷无尽的力量，周身通泰所有倦意一扫而尽。

　　她颤抖着手，眼眸已经发红，“小花！你有救了！你有救了！”碧青倒出先天大道丹，颤抖着送到她嘴边。

　　小花看了萧晨一眼，浑浊眼眸中流下泪珠，低首将丹药吞入口中。先天大道丹落入腹中顿时化开，药丸便如心脏般强烈的跳动起来，无比强大的药力伴随着收缩间的鼓动，快速传遍她整个身体，像是干涸龟裂的大地，迎来久违的甘霖，得以焕发出崭新的生机！小花本已损伤枯槁的生命本源，在这一过程中顿时快速修复起来！

　　强烈的灵光从小花体内喷涌而出将她包裹在内，她身体缓缓漂浮而起，强大的力量波动，引来整个蓟都修士的关注。无数道或强或弱的神念探来，但尚未靠近院落，便已经感应到了萧晨未加隐藏的气息，纷纷一震露出敬畏之意，快速收回不敢有半点耽搁！萧晨未曾理会这些神念，他目光落在小花身上，感应着她身体在不断修复，眼底露出一份欣慰。

　　片刻后，当灵光消散，小花眼眸张开，她从未感觉身体如此轻松过，低头看着那白皙吹弹可破的玉手，她黑白分明的眸子中飞快泛出盈盈水气。这一刻，似逆转了时光的流转，追回了逝去的韶华，她身上所有老态尽数消散，重新恢复当年之貌，而她的身体，借助于先天大道丹的药力修复，经过洗精伐髓等同新生！虽然修为尽数失去，但小花收获到的却是一举近乎完美的身体，若能潜心修炼攀登达到，未来成就难以限量！

　　碧青捂住嘴巴不让自己痛哭出声，但她眼角却有泪珠不断落下，心中所有的担忧痛哭，在这一刻尽数消散。

　　“姐姐，我已经没事了，你别难过！”小花抱着她消瘦的肩头，这些年来，碧青为照顾她，在担惊受怕中同样承受了诸多的痛苦折磨。

　　碧青连连摇头，“姐姐没事，姐姐只是高兴！小花，以后你再不能做任何伤害自己的事情，你答应姐姐，好不好？”

　　“好，我答应姐姐。”小花擦了擦眼角的泪花，她笑着点头答应，转首看向萧晨，“萧晨大哥，谢谢你。”她声音中那份感激发自肺腑之中。

　　萧晨摆手，认真道：“小花，即便今日本皇以先天大道丹将你救回，但这些年来你所承受的痛苦却无法消减半点。细细算来，仍旧是本皇亏欠与你。日后大燕境内，你与碧青可安静生活，有任何无法解决的问题都可传信蓟都，本皇知晓后，必定出手为你们解决。这点，是我永不改变的承诺！”

　　小花深深看了他一眼，突然轻轻一笑，“知道了，萧晨大哥。”这一笑中，她放下了心底一直隐藏的念头，整个人都觉得无比轻松。

　　萧晨大哥确实人中之龙，为世间少有男子，却注定与她无法走到一起。既如此，何必苦苦纠缠？放下自在，是他人，亦是自己。

　　但这时，云姨突然冷笑开口，“大燕圣皇果真重情重义，但当年明知我家小姐心思，为何还要将她送入蓟都帝宫？既然已经放她离开，又为何要牵连到她，逼她最终走上绝路！所谓重情重义知恩图报，你便是如此回报一名一心爱着你的女子，在我看来世间最狠心之人，莫过于你！”

　　萧晨微顿，他吸了口气，转身面对云姨，沉默了一下，低声道：“当年送诚诚往蓟都时，本皇仅有虚创世境修为，若带诚诚离开，面对燕职怒火，不仅本皇要死，诚诚也要死！所以，本皇才会让她进入帝宫，至少燕职对她极为看重，她将会高高在上，得到尊贵奢华的生活，无需承受太多苦难……至于后来，本皇并无意以诚诚为突破覆灭大燕，事情发生时我并不知晓，待到察觉时，却已经太晚了。但不论如何，终归是本皇亏欠了诚诚良多，所无论云姨说什么，本皇都不会动怒。诚诚玉殒，本皇五内俱焚，所承受痛苦不少于云姨，如今我虽做不到什么，却能向云姨保证，若本皇未曾殒落途中，我必会将诚诚带回。”

　　“不可能！小姐已经玉殒，她死了，你怎么救回她！”

　　“大道之巅，存在着你们未曾接触过的境界，本皇虽无绝对的把握可以攀登其上，却会竭尽全力！终有一日，本皇会带回一个全新的诚诚。”萧晨言罢，目光在三人身上一扫，“终归补偿过心中一份亏欠，本皇尚有要事先走一步，日后若有他事，自可前往帝宫寻我。”

　　他脚下退后一步，身影无声无息融入空间，直接消失不见。


第1071章 真灵之力

　　帝宫，第一道尊安坐殿内，他脸色平静，却没有多说话的意思，只是不断低首饮茶。

　　光照、西桐两人面色谨慎坐在下首，两人虽有鸿蒙修为，但与他共处一地，却会受到一股来自心神上的压制，并非刻意，但只是自然的散发，便让他们坐立不安，却又要竭力的保持平静。

　　但就在这时，这股弥漫空间的压力突然消失不见，殿外传来淡淡脚步声，萧晨迈步而来。

　　第一道尊抬首，他微微一笑，算是打过招呼，神态从容自若。

　　光照、西桐同时起身，微微拱手行礼。

　　萧晨道：“两位长老暂且退下，本皇与第一道尊有事商议。”

　　“是。”两人行礼退走，身影很快消失在殿外。

　　萧晨自顾在上首落座，目光落在下方灰衣道人身上，“第一道尊此来，想必应当不仅是为了化解战神宫与大燕之间的恩怨如此简单，究竟还有何事，请说。”

　　第一道尊一笑，他并未隐藏自己的目的，直接道：“此来大燕，化解双方恩怨自是其中部分原因，但更多的却是想要与燕主完成一个交易。”

　　“道尊请明言。”

　　“交易内容很简单，本尊知道一种手段，有绝对把握可以将燕主四名沉睡道侣唤醒，但这一手段，却需要借助一种外物，而此物对本尊同样重要。所以本尊想要与燕主联手，找到此物并且从中获取应得的一份。”

　　萧晨猛地抬首，眼中暴露出无比耀眼的光芒，他深深吸气压下心中震动，缓缓道：“本皇答应了！”他声音平静，却干脆坚定没有半点犹豫！

　　能够唤醒紫嫣她们，已经足够让他去冒任何风险，所以他才会毫不思考直接答应。

　　第一道尊脸上露出满意笑容，却没有喜悦，显然他已经预料到了这个结果，“燕主果然重情。”

　　萧晨不为所动，沉声开口，“不知第一道尊所言外物，究竟是什么？”

　　“真灵之力！”第一道尊开口，眼底爆发出明亮之色。

　　真灵者，天地真灵，为大千之巅峰！

　　远古至今，唯一可知成就此境者，唯仙界之主罗云一人。

　　萧晨皱眉，“仙主罗云？”

　　“不错，正与此人有关。仙主日下虽已掉落真灵之境，修为甚至不及燕主对手，但通过他却能找到真灵之力。确切说，是找到他最初的肉身，真灵之体。在真灵之体中，必然留存有真灵之力，或许不多，却足够所用。”

　　“据本尊所知，当年浩劫之中罗云殒落，他保得一丝元神不灭已属难得，莫非肉身也未曾毁去？”

　　“当年浩劫一战，罗云虽败却肉身无损消失在天地之间，只要将其找到，就可收获真灵之力。此事顺利，本尊保证可以唤醒燕主四位道侣，绝无差池。”第一道尊缓缓开口。

　　萧晨目光灼灼，一字一顿道：“你究竟是谁？”

　　第一道尊一笑，迎向萧晨的目光，“本尊东皇，远古仙界时期曾是仙主座下仙帝，亲眼目睹仙主与人一战，因故侥幸保全性命，遂建战神宫至于眼下。”他神色安然，目光平静与萧晨对视。单凭表面，根本不能判断出他所言真假，至少萧晨没能看出不妥。但隐藏心思，不为人所知本就是高阶修士的基本生存能力，这点并不能代表什么。

　　萧晨收回目光，他面无表情，亦无法看出心中究竟是何念头。沉默少顷，他缓缓开口，“东皇道尊所言，本皇暂且相信，既然道尊此来商议合作，想必心中应当知晓如何寻到罗云真灵之体。”

　　“不错。”第一道尊点头，“无数年来，本尊一直游荡在大千界世间与下方小千世界中，不断寻找。虽然未曾找到真灵之体，却也并非全无收获。”言至此处，他翻手取出一枚金色钥匙，“罗云真灵之体，不知被何人葬在一处雄伟无比的巨墓之中。此墓不在大千之内，游离于诸方世界之间，随波而流游荡不定。本尊手中这枚钥匙，便是开启此墓钥匙之一。如今罗云虽不复当年修为，但他与肉身之间必然还有联系，他欲恢复修为，融合真灵之体必不可免，而本尊握有这枚钥匙，欲要开启大墓，日后他自然会寻上门来，到时自然可见机行事。”

　　萧晨看向他手中金色钥匙，瞳孔微微一缩，短暂沉默后灵光闪过，一枚一模一样的钥匙出现手中，两者形体气息完全相同，没有任何不对，“第一道尊请看，你手中钥匙，与本皇手中是否一样？”

　　第一道尊面露震惊，他目光在两只钥匙上扫过，缓缓点头，“不错，燕主手中所持，正是开启大墓所需钥匙之一。不知燕主从何处得来？”

　　“此物，乃本尊一长辈所赠，今日之前，本皇亦不知它有此用。”萧晨没有就此事多做解释的意思，他看似平静，却在小心留意着第一道尊神态，哪怕最为细微的变化，都无法逃出他的感应。但从始至终，第一道尊都没有任何异常，让他心中暗暗皱眉，一团疑云翻滚不定，却无法从中理出头绪。

　　“世间事便是如此奇妙，一啄一饮，似是早有天定。若本尊推断无错，开启此墓，共需要三把钥匙。加上燕主手中这枚钥匙，你我手中便有两只，自是万无一失！罗云欲要融合真灵之体，便需要你我允许，否则他根本无法打开大墓！”第一道尊略微思虑，“本尊手中这枚钥匙，便交由燕主一并保存，表面之上，大燕与战神宫之间，还要维持这僵固之局。”

　　萧晨皱眉，道：“第一道尊是想要隐身暗中？”

　　“不错！真灵之体事关重大，你我自当小心谨慎。本尊亦是想要借此机会，打开最后一层瓶颈，借以突破真灵！你我两人一明一暗，才能麻痹罗云，对日后行事亦是有百利而无一害，关键时刻本尊现身出手，必定可起到出人意料作用，一举定下乾坤！”第一道尊沉声开口。

　　萧晨沉吟良久方才缓缓点头，“好，此事本皇答应了。”

　　“既如此，本尊先行一步，待到日后罗云前来，你我再暗中谋算不迟。”

　　“本皇送你。”

　　第一道尊笑着点头，“好。”

　　下一刻，第一道尊强悍气息骤然爆发，将整个蓟都笼罩，怒意蓬勃之声如雷霆炸响，“燕主当真不愿答应本尊要求？”

　　萧晨平淡之音随后传来，“本皇心意已决，第一道尊无需再言。”

　　“好！此事本尊记下了，日后必有奉还之机！”声音落下，第一道尊气息飞快消失不见。

　　帝宫中，萧晨摆手示意匆匆赶至的光照、西桐两人不必担心，道：“无须多问，本皇心中自有分寸，你们去吧。”

　　两人微微行礼，带着不解转身退走。

　　萧晨看向第一道尊离去方向，眼中神光莫名，翻涌之间隐有疑虑。

　　仙帝东皇？

　　对这个身份，他并不相信，至少并不全信。

　　即便他是远古仙界时期仙帝，至少有关罗云真灵之体一事，他所知未免太多了一些。

　　第一道尊的身份在他心中，不由遮上了一层浓雾。

　　但很快，萧晨便深深吸了口气，将心中念头尽数压下，眼中重新化为坚定之意！不管第一道尊究竟是何人，又有何目的，他如今终归找到了唤醒紫嫣她们的方法。

　　真灵之力！

　　他必然要夺入手中！

　　事情虽然尚未明朗，甚至前途凶险未知，但萧晨却有十足信心！

　　因为所有迷雾在绝对的力量面前，都要被生生撕碎！

　　而他已有所感应，古魔分身归返之期，就在眼下！


第1072章 至高本源齐聚

　　“陛下！陛下！大事不好，宫门已经失守，尉迟贤德大人正在率领宫中侍卫与叛逆厮杀，派末将前来宫中护送陛下先行离去，待日重整各地大军，再来平定王都叛乱！”浑身浴血的偏将“噗通”跪倒在地，周身锁甲上的血水不断滴落地面，“啪”“啪”轻响中，脸上泛起一片苍白之色。

　　殿上皇位处，一三十余岁丰神俊朗眉目俊秀男子身穿明黄帝王饰袍安然而坐，此刻闻言他怔了一下，似乎才反应过来，目光落在偏将身上，淡淡道：“平身吧。”

　　“陛下！大人手下侍卫无多，还请陛下速速与臣离去，否则为时已晚！”

　　皇帝摇头，“或许已经完了。”他声音未落，殿内外便传来急促的惨呼声，“轰”的一声，紧闭殿门被从外间直接撞开，两队凶神恶煞的兵士蜂拥冲来，偏将怒吼一声身体自地面弹起，尚未出手，便被一脚直接踹出十数丈外，胸口骨骼一阵“噼啪”乱响，口鼻中不断溢血，身体挣扎着却再爬不起来。

　　将他踹成重伤的是一名四十余岁身穿重甲大将，他眉目间威煞极重，眼中凶光连闪，目光落在帝位上男子身上，仰首一阵狂笑，直震得门窗乱响，瓦落尘迹。

　　“昏君！你治国无能理应退位让贤，待本将将你头颅砍下，这大好江山便落入我手中！”

　　皇帝神色平静看向虎狼般的将士，他眼中竟无半点恐惧，淡淡道：“朕自认待你不薄，为何你要行如此大逆不道之事？”

　　“你赐予本将一切，终归不如我自己所有！如今大势已定，成王败寇无需多言！来人，替本将砍下这昏君的头颅，挂在帝宫大旗之上，诏令各方投降！”

　　“遵令！”

　　几名豺狼将士扑上前来，脸上尽是狰狞之色。但在这时，他们距离皇帝尚有数丈，身体便直接燃烧起一层虚幻火焰，无声无息跳跃着，没有发出半点温度。但这数人脸上纷纷露出痛苦恐惧之色，在地面疯狂扑打翻滚，却非但无法扑灭火焰，反助火势更胜。

　　很快，这几名将士便倒地不起，身上火焰渐渐熄灭，肉身完好无损，灵魂却已在这烈焰中被焚化为灰烬。

　　“道术！这昏君修炼了仙法，快上，你们统统上，谁能杀死这昏君，本将重重赏他！”大将惊怒咆哮，脚下却在连连退后，欲要躲入人后。

　　但这时，帝位上皇帝突然起身，大殿之中距离他最近的叛军将士，身上突然燃烧起一层虚幻的火焰，而这一范围正在向周边方向急速扩散。

　　很快，整个皇宫中，所有叛军周身皆燃烧起来，痛苦哀嚎中在地上接连翻滚。

　　突如其来的变故，令整个皇宫陷入一片死寂。

　　帝位上，皇帝抬首他目光看向虚空，他嘴角突然露出几分笑意，“登基为帝，成就沉沉浮浮十数年，享尽世间荣华尊贵，本座终于悟了。原来，这便是人道本源！”

　　他仰首，口中轻笑，笑声越来越大，最终如惶惶雷霆！

　　……

　　临街小巷，摆了几十年的混沌摊档，向来笑脸迎人脾性温和的老板突然发了会呆，他抬首看向深沉的夜色，层叠的皱纹舒展开来，脸上露出畅快的笑容。

　　“老头子笑什么呢？快送混沌去，别让客人等急了。”

　　“好。”老板一笑，转身端着热腾腾的混沌去了，一边笑道：“客人请慢用。”

　　……

　　飘雪纷纷天寒地冻，行人匆匆往来不停，路边一名乞丐穿着不知何处捡来的破烂脏污棉袄，身体卷缩着瑟瑟发抖，嘴唇已冻成了青紫之色。

　　突然间这乞丐身体放松下去，他浑浊的眼眸变得明亮，脸上露出一份莫名的笑意。

　　隆冬里，大雪天，路边乞丐面露笑颜，从容自若。

　　……

　　富丽堂皇的宅院中，员外中年得子喜不自胜，趁满月宴正在大摆筵席，宴请各方宾客。妻妾七八人皆侍奉在身边，传抱着新生的婴孩，眉眼之间皆有羡慕之意。

　　“恭喜员外喜得贵子，大喜之事，当畅饮此杯！”下方宾客纷纷起身。

　　员外笑着点头，“好！你我饮此杯美酒，共祝我儿身体康健，日后成人中龙凤！”他抬首一饮而尽，而此刻身体微顿，眼底深处闪过几道灵光。但很快他便已恢复平静，未曾被人看出不妥，仍旧谈笑风生。

　　……

　　翌日。

　　皇宫中，陛下侧卧榻上，似已预料到驭龙归天之期，留遗诏传大位于大皇子，安然离世。

　　混沌摊档的老板，第二日没有如常出摊，倒是让前来吃混沌的客人疑惑不已。老板夫妇膝下无子女，几十年如一日未曾中断，今日是怎么了？后来听闻消息，昨日晚，摊档老板在睡梦中已经长眠，临死前安静无比，没有受到任何痛苦。诸多客人顿时唏嘘不已，自知日后怕是难以再吃到这般鲜美可口的混沌了。

　　飘了一夜的鹅毛大雪终于止住，笼罩天空的厚厚云层消散，阳光挥洒而下，照在路边鼓起的雪包。乞丐保持着趴伏在地面上的姿势，却已永远睡去。

　　员外生子庆宴当晚突发恶疾直接故去，甚至未曾等到大夫前来诊治。所幸已经生育亲子，遗留大量遗产不至于后继无人。

　　……

　　奇异空间内，一具青色石棺安静悬浮，面庞坚毅如刀削斧凿般的男子躺在其中，他周身洋溢着强大气息，却无任何元神波动，似乎所留于此的，只是一具空的躯壳。

　　这男子，正是古魔分身。

　　突然间，他体内传出一丝淡淡的波动，细微到了极点，若不细心查看根本无法察觉。但很快，这份波动便变得强烈起来，如同自沉睡中渐渐苏醒的巨兽。

　　咚！

　　咚！

　　强健有力如擂大鼓般的声音从古魔分身体内不断传来，这是他心脏的跳动声，每一下都蕴含着无比强大的力量。

　　唰！

　　他紧闭的眼眸突然展开，并无神光爆闪，亦无强大威压，只是目光中蕴含的那份清明，却好似历经百转千劫，通透人间世事，一切人心变动，在他目光皆难以遁形。

　　古魔分身身躯自动悬起，自青色石棺中脱身离开，他神色平静一拳打出，面前这奇异空间顿时被强大力量撕裂，灵光微闪，他身影已然消失不见。

　　大燕蓟都。

　　萧晨自闭关中醒来，他嘴角露出一丝笑容，挥手一拉，眼前空间无声无息裂开一道缝隙，古魔分身从中迈步而出，两人目光瞬间对碰，无需多言，便已知道彼此状态。

　　“回来吧。”萧晨笑着开口。

　　古魔分身点头，他直接一步迈出，身影便融入萧晨体内不见。

　　下一刻，萧晨身体一颤，他直接闭目，周身升腾起一股无比强大的力量波动，虽然被他控制在身体周边，但微微震颤间释放出的力量，却恐怖到让人心悸。

　　泉曾说过，成就万法无上者，需有创世之力。创造出完整的世界，拥有繁衍变化的能力，孕育亿万族群无尽生灵，一如大千界般存在的世界。

　　而创世前提，便是集齐世间四种至高无上的本源之力。

　　那就是混沌、人道、时空、生死四大本源之力，而如今，它们便尽数集齐在萧晨体内。

　　混沌界，为混沌本源成就时，所开辟出一方神国世界，空间范围无限大，却只是茫茫然一片，没有时空流转，没有万物生灵，亦没有生死循环。

　　而此刻，事情却在快速变化着！

　　四种至高无上本源力量，疯狂融入混沌界中，顿时让这一方空旷灰蒙的世界产生了某种本质上的变化！“轰隆隆”一声巨响，整个灰蒙世界似是被从中一斩为二，轻者升腾向上化为苍穹日月星辰，重者落下化为大地山脉海湖，海量天地元力自虚无中弥漫而出，滋养之下，这方世界不久后便有花鸟虫鱼诞生，繁衍生存渐渐老去，最终死亡腐朽。

　　似是转瞬间，又好似已过去亿万年岁月，萧晨目睹了混沌界的所有变化。泥土中青草根系的伸展，微风中蝴蝶翅膀的闪动……哪怕最为细微的变化，他都能了然于心。没有任何疲倦，更不需要消耗任何力量，似乎一切都是他的一种本能。这一过程中，他近乎见证了一个完整世界的生成！

　　大千世界，无数星域之中，浩浩汤汤的天地元力疯狂汇聚，化为一道道巨大的元力潮汐，似是受到另外一股强大力量的吸引，轰隆隆中跌宕澎湃，激起亿万道强大的力量波动，气势惊天动地！突如其来的变故，震荡整个大千世界，无数修士骇然抬首，看向苍穹中那骇人无比的元力潮汐，脸色无比苍白。

　　良久之后，这天地异兆方才缓缓消散。

　　闭关密室内，萧晨眼眸张开，温润无华锋芒内敛，但正是这一对看似寻常的眼眸，目光流转之间，却能带给人无与伦比的强大压力，令人不觉敬畏。

　　四道至高本源的汇聚，改变混沌界更加贴近于真实的世界，所带来的是力量的急速飙升。他微微低首，感应着体内蕴含的恐怖力量，脸上还有未曾消散的震撼。古魔分身归返，所带来的力量提升幅度，远超出了他意料之外。萧晨如今本身的修为已经不再重要，四道至强本源的叠加，让他足可媲美半步真灵层次修士甚至更强！他心神之中，洋溢着一种无比强大的感觉，似乎只要念头微动，就能将天地一并撕碎，将亿万生灵抹灭！

　　而这种力量，只是四道至高本源间的简单叠加，若将它们完整的融合，所能产生的强大力量，将会强大到难以想象的地步，而他自己也就能顺利晋升至真灵境！

　　萧晨深深吸气，将心中所有翻滚念头压下。如今他只是简单的将四种至高本源融入到了体内，甚至根本未曾达到最佳的掌控层次，距离本源融合更是差之无数，欲要完成此事，难上加难！

　　死而复生，破旧归一。这是泉曾给他的提示，但萧晨只是一想，便将心中强烈到极点的念头压制下去。泉说的只是一种可能，更多的是他自己的设想，未必就是正确。不到绝境退无可退时，他必然不会尝试。

　　毕竟死或许容易，但再想复活，便是世上最难之事。

　　左眉道场已被泉带走，与他一起下落不明，根植于道场中的葬花，自然不能再做依仗。而且，以萧晨如今的修为，即便葬花完好，是否能够让他复活尚是未知之数，更不用说，葬花本身还有三成的失败几率。

　　而且就算不融合本源，他如今的力量，也足以称雄大千界，即便面对深不可测的战神宫第一道尊，也有信心与其一战！

　　如今无法寻到罗云踪迹，萧晨做能做的，便只有静默等待。

　　以罗云心性势必不甘败落，自会卷土重来！而那时，便是他出手的时机！

　　萧晨缓缓抬首，眼底厉芒一闪而过！


第1073章 三成力量

　　帝宫书房，萧晨落座上首，略微沉吟道：“本皇不日便会再度闭关，岁月必然长久，之后大燕一应事务，便由两位长老劳心了，本皇先行谢过。”

　　光照、西桐两人分别落座下方，此刻闻言道：“陛下言重了，我等应当之事。”

　　萧晨点点头，未曾在此事上多做纠缠，随手一招，萧殿身影出现，“萧殿如今力量足以力压鸿蒙修士，他会留在外界，若有何事自当全力配合两位长老，叠加力量，应当万事无惧。此外，有关战神宫方面两位长老不必担心，本皇已处理好了所有事务，日后战神宫方面不会再来因事寻衅。”

　　语落他长身而起，一步迈出，身影直接消失不见。

　　身后，光照、西桐两人低首行礼。下一刻，萧晨身影出现，已在浩瀚星海中，不断迈步前行。古魔分身归返，他一身修为暴涨，此番便要再去混乱星空葬场走过一遭，看能否顺利斩落怡神源！哪怕只有一线机会，他都要尝试一番，将怡神源置于死地！

　　面前空间接连闪烁，萧晨已到了混乱星空葬场之外。他身影没有任何停顿，一步迈出，直接踏入其中！

　　少顷，他身影便已出现在黑巨星所在星域。但此刻那巨大的黑暗天幕却已经消失不见，收缩化为一层厚厚的黑暗帘幕，将黑巨星笼罩在内。而更外围的陨石带，在失去黑巨星的牵引力量后，已尽数消失不见。

　　萧晨皱眉看着面前的黑暗帘幕，虽然未曾出手，他却能够隐约感应到它强大无比的防御力量，眉头不觉皱的更紧了一些。

　　他突然向前踏出一步，抬臂，握拳，向前悍然砸落！

　　“嘭”一声巨响，便似两颗高速运动中的巨大修真星正面对碰，爆发出无比恐怖的力量波动。拳落一点黑暗帘幕突然向下深深的凹陷，一层波纹向周边快速传播。虽无声无息，但席卷之中黑暗波纹所蕴含的强大力量，却足以将大片星域彻底毁灭！但正是如斯恐怖的力量，却无法将黑暗天幕收缩所化的帘幕撕裂半点，反而在传递中被快速抵消。

　　一拳出手，萧晨似是已经预料到了结果，他神色不变，但紧随这一拳后，却在瞬间接连轰出一十七拳，速度快的近乎无法分辨，似是与第一拳完美叠加。但每一拳爆发出的力量，却是同样恐怖！共计一十八拳，落在同一点上，恐怖力量的扩散引动一圈圈的波纹，在黑暗帘幕上起伏传递。笼罩整颗黑巨星的黑暗帘幕，此刻如同黑色的海洋般，此起彼伏化作一道道惊天骇浪。萧晨恐怖无比的力量已将整座黑暗帘幕彻底掀动，让它在震动之中痛苦呻吟！

　　但这样凶悍强大近乎无法抗衡的力量，却仍旧无法将黑暗天幕的守护撕碎，它像是随时都会破碎，却奇迹般的一直坚持了下去，直到肆虐的力量波动渐渐平息。

　　萧晨口中轻轻喘息脸色略微发白，一瞬间打出十八拳看似寻常，却已爆发出他最为强大的力量。混沌、人道、时空、生死四大至高本源尽出，却仍旧未曾将黑暗帘幕撕碎。

　　他微微低首，看着渐渐恢复平静的黑暗帘幕，直接转身退走。如今既然杀不死怡神源，他自然不会在此继续浪费时间。大争之战时，怡神源尚有与他正面厮杀的资格，待到如今，却只能凭借厚厚的黑暗帘幕勉强保命，两位之间的力量已经彻底不在一个层次中。而随着时间流逝，这种差距将会不断扩大，那么下一次，怡神源必死无疑！

　　简单直接的选择中，却表现出萧晨无比强大的自信！挥手撕裂空间，他直接迈入其中离开。

　　黑暗帘幕后，巨大无比的黑色修真星上存在着一方黑色的汪洋，一眼望去无边无际。突然间，平静的海面如同被一只无形大手搅动，掀起一道道黑色的浪潮，这些浪花在相互碰撞中，激起的波纹渐渐化为一张巨大的面孔，狰狞扭曲，表现出无比痛苦的神色。这张面孔，正是怡神源！

　　萧晨的恐怖攻击，将他从与黑暗之源的深层融合中惊醒，感应着那极其可怕的力量波动，他心中充斥着恐惧、怨毒、愤怒与不甘。萧晨的力量提升速度，再度超出了他的预料。哪怕日后他真正融合了黑暗之源，也未必就能是他的对手。也就是说，在将来长久的岁月之中，他都没有办法再与他抗衡，想要保全自己的性命，便只能不断躲避来自萧晨的追杀！

　　良久之后，他口中发出一声咆哮，巨大的扭曲面孔骤然崩溃，重新化为水浪消散。但这充斥怒火与不甘的咆哮，却在空中不断回响，久久不曾消散。

　　※※※

　　波及整个大千界的大争之战，因为萧晨的爆发，黑暗秦帝的崛起和仙主罗云的归返，致使原本存世诸国尽皆落为陪衬，而整个战争的进程，也被大大缩短。

　　但即便如此，战局的激烈程度与局势跌宕却更加惊人。尤其燕主、秦帝、仙主三人展露出远超鸿蒙境的强大力量，更是令大千震荡！三方任何一人，都有打破大千界旧时期平衡的力量进而完成大一统的力量，但当三者风云际会之时，却只能爆发出龙争虎斗的厮杀！而大争之战的最终结果，便是燕主更强一筹，逼退仙主、秦帝两人，使得大燕吞并两国，统一大千！

　　三人的出现极大程度上缩短了大争之战的时间，进而挽救了大千界亿万生灵的性命。否则在这一场持久的磨盘大战中，不知要有多少诸国将士殒落。某种程度上而言，这亦算是一种功德。

　　渡过战后最初的波动不稳后，以燕国强大的力量为保证，各方混乱局面被很快抹去，各种秩序正在快速重建，整个大千界渐渐从战火飘摇中走出，重新恢复平静。

　　而这一段平静的岁月，在悄无声息之中，便已经过了一千七百余年。大燕境内安定，无数修士强者不断崛起，填补上在大战中殒落的修士强者断层。

　　时间一点点过去，大燕国力日渐强盛，统治根深蒂固，正统地位深入人心，诸国所留痕迹渐渐淡去。在这段漫长的岁月中，圣皇陛下从未露面半点，所有事务皆是由光照、西桐两位长老管理，至于神圣巨帅萧殿大人，则是终年游戏于大燕疆域中，终日寻花问柳，优哉游哉好不快活。

　　但即便如此，大燕统治却稳定无比，没有人胆敢兴风作浪。圣皇陛下即便未曾露面，但只要他一日留在大燕，燕国江山便如铁桶一般不可动摇！

　　……

　　密室中，萧晨眼眸突然张开，他气息与之前相比未曾有太多变化，只是流转之间，更多了几分圆润自然。体内混沌、人道、时空、生死四道本源力量完美流转，交接之处虽未融合，却已散出朦胧霞光，隐有七彩之态。

　　这便是他闭关至今所得的收获！

　　萧晨嘴角露出淡淡笑意，他气息看似如初，所得只是四道至高本源之间配合更加圆润自然，本源交接处散出的朦胧霞光。但只是这样，当四道至高本源叠加时，他所能爆发出的力量，却整整增强三成！这三成力量，是在他叠加四道至高本源，拥有堪比半步真灵境可怕修为的基础上所产生的力量提升，这种力量的增长幅度，已堪称恐怖！

　　但这已是萧晨所能达到的极限，欲要再进一步，便需要进行本源融合，以他如今的力量尚且难以做到这点，力量提升速度不可避免会渐渐降低。


第1074章 逃脱

　　萧晨出关未曾惊动太多人，只有光照、西桐等等接到通知，匆匆前来拜见。三日后，他才正式登临朝堂，接受大臣参拜。萧晨并未停留太久，只是稍微露面，便足以安定人心。

　　帝宫后宫，皇后大殿已重新修建，所有布局与当年一般无二，萧晨便靠在软榻上，微微闭目，耳边似乎还能听到紫嫣她们的声音，好像她们一直就在身边，从未离开。

　　他眼眸缓缓张开，手指轻柔抚摸着手上戒指，紫嫣四女就沉睡在这里。

　　而不久后，他会将她们唤醒。

　　萧晨相信，这一日不会太远了。

　　……

　　混乱星域葬场。

　　厚厚的黑暗帘幕突然自行泛出一丝波纹，悄无声息中裂开一道裂缝，怡神源身影迈步而出。他周身气息变得极其可怕，感应中便如一颗黑洞般，任何靠近他的力量，都会被直接吞噬。

　　这种力量，是广义上的所有力量的综合，包含一切，皆在可被吞噬的范畴之中。

　　这时的怡神源，修为无疑达到了极其恐怖的境界。但他抬首看向蓟都方向，黝黑的眼眸中流露出来的却是深深的忌惮。

　　在蓟都中，存在着一股无比强大的力量，让他心底生出最深沉的欲望，想要将他彻底吞噬。这是融合了黑暗之源后，所形成的一种本能。他眼眸渐渐变得炙热，呼吸在一点点加深，但最终随着一声低哼，他自身的意志，将身体的本能强行压制下去。怡神源能够感应这股力量的强大，强大到近乎让他感到颤栗的地步，比较当初之时，他又变强了许多。这种强大，让怡神源心底生出一种无力。

　　凭他的力量，根本无法将其吞噬，甚至会反被击杀。

　　短暂的沉默，怡神源似是察觉到了什么，他脸色微变身影骤然消散，融入到空间之中，便再无半点气息可被察觉。

　　数息后，空间泛起波纹，萧晨迈步而出，他目光冷冽在周边扫过，落在怡神源站立的方向，眼底精芒爆闪，一股杀意在他胸腔中生出，翻涌滚荡！

　　储物戒中七彩葫芦亮起，体内四种至高本源的叠加，让他隐约之中把握到了一抹黑暗的气息，虽然稀薄，却已引爆了他心底最深处的暴虐杀机！

　　“怡神源，你往哪里走！”咆哮中，他挥手打碎了空间，身影直接迈入其中。

　　一道黑影呼啸而行，它在空间之中穿梭，速度快到了极致，往往瞬息之间，便已进行了无数次的空间跨越，穿过了大片的星域空间。这种速度，快的超乎想象。但此刻，它却只是在拼命的逃往，根本不敢停留半点。

　　沿着它所行过的痕迹，萧晨面庞肃杀紧随于后，他迈步向前速度看似不快，但每一步落下，周身空间都在扭曲中缩短，与前方黑影的距离越来越近。

　　抬手，向前，握下！

　　轰！

　　空间震颤，封镇之力骤然形成，周边空间向内疯狂坍塌，带来足以湮灭一起的狂暴力量。

　　急速窜行中的黑影猛然停下，四周席卷来的强大力量，让它感受到了绝对的毁灭气息，不由发出一声刺耳的尖叫！

　　下一刻，当毁灭力量席卷而过，整团黑影被撕成粉碎，即便它在蠕动中挣扎欲要重新融合在一起，却最终在震颤中崩溃湮灭。

　　萧晨眉头皱起，眼眸骤然变得极其阴沉。

　　这一只黑影确实是怡神源，但更确切来说只是他身体的部分力量，即便将其抹杀，也不会对他形成致命的伤害。看来，怡神源早已知道萧晨不会放过任何杀死他的机会，所以才会直接以损失部分力量作为代价，掩护本体脱身。

　　萧晨微微闭目，感应边缘区域数道微弱的黑暗气息一闪而逝，彻底从他的感知中消失不见。

　　这数道黑暗气息，才是怡神源真正本体所在。

　　……

　　蛮荒星域，空间中数道黑暗力量直接从空间之中溢出，快速融合在一起化为怡神源身影，他脸色苍白，嘴角处留下一抹血迹，竟是刺眼的黑色！

　　他面庞怨毒，目光阴森向来路方向看过一眼，却不敢多做停留，脚下迈步呼啸而走，向着蛮荒星域深处而去。

　　凭借他自己的力量绝非萧晨对手，便只能寻找外界的助力。而大千界中，除却他以外，能够有资格且有动机与萧晨为敌者，便只有仙界之主罗云！

　　此番，怡神源便要去寻他。

　　萧晨无法找到仙主，但他却有把握做到这点。彻底融合黑暗之源后，怡神源便是黑暗之主，大千界中所有的黑影都是他统辖的国度。无论仙主藏身在怎样隐蔽的地方，只要存在着黑暗，他就能够找到！

　　※※※

　　蛮荒星域并非没有生灵，相反这里存活的生灵数量，要远远超出诸国旧地也即是如今大燕疆域范围之内。数量众多的低阶修真星上，繁衍生息着数量惊人的凡俗世人，在他们之中也有修士存在，但大都修为低弱，再加上高阶修士眼中贫瘠近乎荒芜的修真星系，才会在久远岁月中不被诸国看如眼中，也避免了被瓜分占领的遭遇。

　　广阔的星域，星辰如细沙悬挂，数量之多难以计算，而想要在其中找到一人，无异于难如登天。

　　但有时候，事情并不绝对。

　　某个低阶修真星上，一片绵延的殿宇修建在深山之中，因为布下的阵法引来云雾终年萦绕山峦，将所有一切尽数遮蔽，甚至于这颗修真星上的本土修士，也未曾发现，在这荒无人迹危机丛生的深山之中，居住着一批在他们认知以外的存在。

　　仙主大人闭关千余年，诸多仙君也大都在修炼中渡过，仙宫中的修士被严令不许离开仙宫范围，伴随着时间流逝，穷极无聊下，自是饱暖思淫欲。

　　仙宫一处侧殿内，两道赤条条的身影殊死纠缠在一起，看着凌乱落在地面衣服，应是仙宫内的侍从与婢女。他们大都资质有限，再加上天地元力稀薄各种修炼物资稀缺情况下，修为进步近乎停滞，也就有了大把的时间用于男欢女爱上的享乐。男子速度突然变快，持续了十数息后突然低吼一声，身体趴伏在女子白皙的娇躯上动也不动，口中不断急促的喘息着。他身下女子修长的双腿紧紧缠住他的腰身，身体一阵轻颤，雪白的肌肤上顿时升起了淡淡的晕红。

　　处于极乐巅峰的男女，显然未曾发现，殿内一角的阴影中，数股黑色的力量快速融合到一起，化为一名黑袍男子，他脸色发白，眼珠乌黑，嘴唇却是一抹刺眼的红色，面容俊美近乎妖异。

　　这男子是怡神源。

　　他面无表情在仍旧纠缠中的两人身上扫过，迈步向外行去。淡淡的脚步声传来，顿时将案桌上气喘吁吁的两人惊醒，男女分块分开，目光同时落到他的身上。那方才经受了快感侵袭的女子眼中一亮，娇声道：“你是哪宫的护卫，姐姐怎么没有见过你？如果你想的话，姐姐很愿意陪你几次，根本不需这样偷偷摸摸的躲在一边。”

　　“哼！”男人低哼了一声，却也没有要动手的意思，他赤条条看向怡神源，心中却在瞬间闪过一丝炙热。他妖异的容颜，显然勾起了这男子心底一丝迥异的欲望。

　　怡神源突然停下脚步，转首目光落在两人身上，那份冰冷淡漠让他们心头一寒，身上不由生出一层细密的鸡皮疙瘩，“该死。”他轻声开口，两人心脏猛然一缩近乎停止跳动，巨大的危机气息将他们笼罩，两人心神欲裂！一片浓郁的黑色直接自虚无中涌出，翻动之中将男人、女人的身影同时包裹，如同一只只手拉扯住他们，向永沉的黑暗中落去。他们面露惊恐之色，张口却无法发出任何声音，只能在绝望中被黑暗一点点吞噬。

　　而在这时，仙宫深处突然传来一声冷哼，“秦帝此来，莫非是要与孤为敌！”

　　声浪滚滚，瞬间传遍整个仙宫。

　　数名仙君悚然一惊，急忙离开住处，身影出现空中。更有无数对正在进行着原始碰撞狂欢的男女惊慌失措欲要分开，但一股磅礴神念从他们身上扫过，便已经将他们所有的生命气息尽数抹去，只留下一具具正在快速变冷的躯体。

　　怡神源神色不变，迈步向殿外走去，淡淡道：“若仙主以为他们有让你我冲突的资格，大可出手就是。”说话时，他周身气息变幻，那份吞噬一切的黑暗气息，从他体内缓缓散发。

　　下一刻，数名仙君脸上顿时露出惊骇欲绝的神色，很快便在闷哼中变得脸色惨白。他们探出的神念，已被强行吞噬，而感应中的那份吞噬毁灭一切的气息，更是让他们心神恐惧！他们毫不怀疑，这份吞噬力量一旦爆发，便能将他们的元神生生拉出！而他所顾忌的，显然是仙主大人。

　　短暂的沉默后，虚空泛起波纹，仙主罗云从中走出，遥遥看来。

　　怡神源迈步而行，踏入虚空如拾阶而上，与他行至对等处停下脚步。

　　两人对望，便有恐怖威压自云霄之上洒落。

　　数名仙君被生生按落地面，深深埋首，神色惊惧。至于数量更多的仙宫修士，则是只能软到在地，身体一阵瑟瑟颤抖，却无法生出半点反抗念头。


第1075章 一剑

　　好在威压很快散去，却没有任何人胆敢抬首，将目光看向空中两人。

　　罗云最先开口，打破了两人间的沉默，“秦帝来此究竟所为何事？”

　　“本帝此来，是为与仙主联手，共抗萧晨！”怡神源并无遮挡，直接道明来意。

　　罗云一顿，他眉头微微皱起面露凝重，沉默了一下方才继续道：“莫非以秦帝如今修为，仍旧不是萧晨敌手？”

　　“本帝虽惊讶于仙主的力量恢复速度，但萧晨的力量提升却更加可怕。本帝牺牲了部分力量为替代，才从他追杀下得以脱身，若正面交锋，绝无半分胜算。仙主处于深度修炼中，并未感知到之前本帝与萧晨交手，他的力量正在变得越来越可怕，你我若不能联手将他毁去，日后必定要殒落在他手中！”怡神源眼底生出一丝无法掩饰的阴郁，他抬首向仙主看过一眼，“若仙主不信本皇所言，自可前往大燕一观，恐怕你尚未抵达，他便已经发现了你的存在。只是那时，仙主想要脱身怕是就要费一些手脚了。”

　　罗云眉头越皱越紧，他突然点头，“孤便信你所言，联手铲除萧晨！”

　　“仙主不会为此感到后悔。”

　　“你我何时出手？”

　　“本帝需要休养少许时日修复力量。”

　　“孤也要略作一些准备。”

　　怡神源道：“如此，时间便定在三月后。”

　　罗云点头，“好！”

　　确定了萧晨的强大威胁后，两人间迅速达成协议。

　　“本帝先走一步，三月后自会前来与仙主会合。”言罢，怡神源转身一步迈出，身影直接融入空间。即便两人联手，也是在迫不得已之下，他们之间根本不存在最基本的信任。留在此处不仅怡神源不会放心，罗云也必定心存忌惮。

　　罗云目送他离去，感应着怡神源气息渐渐消散，这才抬首看向大燕方向，即便远隔了亿万里，他也能清晰感应到那份磅礴强盛的国运。

　　“萧晨，孤便看，这次你要如何抗衡！”

　　低吟声，怨恨森然。

　　※※※

　　时空乱流。

　　萧晨迈步前行，只是寥寥数步后，他身影便已进入时空乱流深处。而此刻，已经有一道身影正在等他。等待着的，正是战神宫第一道尊。

　　他身影停下，直接道：“怡神源离开黑暗之源，施展手段从本皇手中逃脱，如今已藏入蛮荒星域中难以寻到。”

　　第一道尊皱眉，他深深看了萧晨一眼，道：“以燕主如今修为，此人竟还能脱身离去，看来这些年来，他所拥有的力量也在不断暴涨。如今逃往蛮荒星域深处，应有所图。燕主既然前来与本尊商议，可是怀疑怡神源此番入蛮荒星域，是为寻找仙主，联手与你抗衡？”

　　“不错。”萧晨平静眼眸中不断散发着淡淡寒意，“本皇与怡神源之间恩怨重重，他明知不是本皇的对手，还不惜代价逃入蛮荒星域，必有图谋。第一道尊所言，便是最大的可能。”

　　“但仙主藏入蛮荒星域，即便你我也无法寻到他如今所在，怡神源便能寻到？”

　　“本皇无法解释，但我心中却有着直觉，怡神源若有心去做，便一定可以找到罗云。”

　　第一道尊缓缓点头，修为至他们这般境界，有时最为简单的直觉，便能胜过所有的解释，所以他没有再对此事质疑，“如果燕主所言不错，也就是说，不久后，怡神源、仙主两人便会归返？如此，你我确实应当筹谋一番了。”

　　萧晨点头，“正因为如此，本皇才会寻道友来此见面商议，接下来你我要如何行事？”

　　第一道尊思虑少顷，沉声道：“若怡神源、仙主两人合力来犯，燕主是否可以抵挡？”

　　“怡神源修为本皇已经知晓，只是仙主如今恢复到何种境界却是未知之数，此事尚且难以判断。但本皇自信，加持大燕国运后，非真灵出手，便绝无败落可能。”平淡声音中却有着对自身无比强大的自信！

　　第一道尊微顿，随即道：“好！既然燕主有此力量，本尊还是以为你我应当一明一暗，确保万无一失。但本尊可以允诺，若局势不妥，便会直接插手其中，必定不让燕主犯险。”

　　萧晨道：“本皇并无异议，此事便就此决定。怡神源、仙主罗云两人随时都有归返的可能，本皇不便久留，便先走一步。”

　　“燕主慢走！”第一道尊拱手。

　　两人分开，各向一方离去。

　　萧晨身影穿梭在时空乱流中，他眉头轻皱。方才直言真灵境下绝无败落可能，既是他对自身力量的强大自信，亦是对第一道尊的某种警示，希望他在日后生有某些念头时会更多几分顾忌。但从他反应之中，却未曾察觉到半点不妥。而且今日再见，即便力量更强，萧晨仍旧没能看透第一道尊的深浅，似是有一层迷雾，将他的身影隐藏在内，无法被人感知看清。

　　这点虽然让他暗自凛然，但心中却无太多敬畏。正如他所言，他眼下修为非真灵修士出手绝对不会败落。第一道尊即便再如何神秘与深不可测，也不可能是真灵境存在。

　　如此，他便无惧！

　　现在就看他的判断是否正确，若是无错，再过不久，怡神源、仙主罗云两人便要到了！

　　萧晨压下心中念头，眼底厉芒一闪，“本皇，等着你们！”

　　※※※

　　三月时间过去，怡神源准时来到仙主所在，他体内损失的力量已经完全恢复，而作为代价，则是十数个星系的生灵被黑暗尽数吞噬，转化为他体内的力量。

　　在他到来之时，罗云身影近乎同时出现，与他微微点头算是打过招呼。两人再无多言，同时转身朝向大燕方向呼啸而行。

　　穿梭在空间之中，感应着彼此间的强大气息，怡神源、罗云二人相互忌惮时，却又对此番出手信心十足。他们两人联手，近乎是真灵境下至强战力，萧晨即便更强，也势必无法抗衡！

　　今日，便是将他斩落之际！

　　……

　　蓟都帝宫。

　　萧晨身穿圣皇至尊礼服，高坐至高帝位之上，一手拿着萧殿本体，另外一手则放在椅背上轻轻敲击，他神色一片平静，却有一股肃杀压迫之力从他体内传出，将整个大殿笼罩。好在此刻殿中空无一人，否则绝无法承受这股静寂中的沉重压力。

　　就在这时，他突然抬首，眼中精芒爆闪，似乎已穿越了时空的阻隔，落在无尽久远的地方。

　　“终于到了么？本皇已等你们许久了。”萧晨长身而起，他手中萧殿本体因为兴奋而微微轻颤，一丝丝锋锐气息传出，将空间割裂出一道道细小的裂缝。

　　一步踏出，他身影已经离去。

　　星域之中，怡神源、罗云两人脚下一顿，抬首向前看去，各自眼底之中尽是凌厉杀机。

　　“看来，你我无需继续上前了？”

　　“也好，那就在这里，送他以死亡！”

　　便在两人对话之时，前方大片星域空间突然碎裂，狂风从中涌出，带来了无比可怕的气息威压。萧晨便从这碎裂空间中迈步而来，他目光落在两人身上，冰冷无温。

　　“欲要杀死本皇，就看你们有没有这种资格！”声音未曾落下，萧晨扬剑，简单向前斩落。

　　但就在这简单的斩下中，他储物戒内七彩葫芦直接亮起，体内四道本源力量同时爆发，无比强大的力量尽数融入剑体之中，因为力量的恐怖，整个剑身发出龙吟般的低鸣。锋利、撕裂，足以毁灭一切的可怕气息顿时从中爆发而出。

　　轰！

　　剑身之下，刺目剑芒激射而出，在这瞬间，整片星域空间彻底崩溃，无数道细微的锋锐气息凝聚而出，便如一只只无形刀锋不断划割，任何与之相触的事物都会被彻底切割粉碎。小到一粒灰尘，大到整颗修真星，在这股切割力量下都没有任何区别，所有的下场都是被撕成粉碎，然后彻底毁灭。

　　而这份恐怖的切割之力，只是剑芒中散逸出的些许力量，这点也能侧面证明，这看似简单斩落的一剑，所真正拥有的威能，究竟达到了何种地步。

　　这是可以斩杀一切，毁灭亿万的一剑！恐怖的力量，近乎超出大千世界的承受极限，破碎的空间中泛起一丝丝细微颤动，而这份颤动代表着整个大千界的某种不堪承受，若再强一些，这一剑的力量，或许就能将它破碎，打开连通新天地的通道。

　　新的天地，是玄黄大世界！

　　罗云面庞陡然一僵，萧殿在远古仙界时期曾是他的佩剑，如今力量虽同样受到损伤，但它拥有怎样强大的威能，他心中却极为清楚。

　　“小心！”低喝中，他一指向前点出，口中发出如雷霆般的咆哮，“仙术，御苍穹！”指尖上，爆发出刺目金光，一座百丈大小，通体布满玄奥纹理古朴大盾直接凝聚，将两人守护在内。

　　怡神源身体微僵，但瞬息间便已恢复，在这一剑斩落下，他同样感受到了强烈的危机。罗云出手瞬间，他紧接伸手向前狠狠一抓，“黑链锁天！”

　　一根根粗壮黑铁链直接在虚无之中浮现，不知来处亦无法看到尽头，凌乱交错便如一道铁网横阻在两人面前！

　　萧晨斩落一剑下，两人所做唯有竭力抵挡。

　　只在厮杀爆发瞬间，怡神源、罗云脸色就变得极其难看，因为他们发现，萧晨所拥有的力量，远在他们想象之上！


第1076章 反击

　　天地此刻为之失色，所余似乎只有这惊天一剑！

　　简单一斩，便可带来无尽毁灭！

　　古朴大盾上一道道玄奥纹理快速亮起，强大的防御气息从中迸发，在盾体之外形成一层厚实的防御力场！而此刻，萧晨一剑已经到来，盾外能量立场顿时深深凹陷下去，承受着剑芒的切割之力，瞬息间僵持后，便被那锋锐霸道到极点的力量直接撕裂！大盾表面，道道闪亮的纹理接连崩断，盾体随之变得虚幻，最终彻底消散。

　　击溃罗云仙术，剑芒不停继续向下，斩在第一根横贯虚空，不知来处亦不知尽头所在的黑铁链上。黑铁链上顿时有滚滚黑气喷涌而出，如同烈烈燃烧的黑暗火焰！铁链在剧烈震颤中不断挣扎，便似火焰中扭曲的身体，竭力抗衡着自剑芒中传递来的切割力量，但最终只是徒劳。“嘭”声闷响，似是绷紧弓弦断裂，铁链从中断裂，两端在不甘扭曲中快速溃散，化为一团团的黑暗力量，在震颤中快速消亡。

　　紧随于后，便是接连的“嘭”“嘭”之音，纵横交错在前的黑铁链接连断碎。无匹剑芒斩断最后一根黑铁链后已变得极其稀薄，尚未靠近罗云与怡神源身边，便已被洋溢在两人周身的强大力量击碎。但这一剑造成的杀伤，却是两人联手全力抵挡方才勉强挡下，若是单独一人面对萧晨一剑，必然难逃重创下场！

　　罗云、怡神源身影退后，脸上隐隐露出几分苍白，眼中皆是惊怒之意！抗衡这惊天一剑，两人愈发能够感受到来自萧晨的可怕力量，进而心神敬畏。目光看向萧晨，怨毒愤恨之中，同样存在着一丝无法遮掩的惊惧！

　　萧晨脸色不变，未曾因自身力量压制两人而得意，亦未因他们抗衡下这惊天一剑而动怒，但正是这份淡然平静的神色，才越发表明一种掌握一切的强大。

　　因为自信，所以平静。

　　不论面对任何问题，都能以自身力量解决。

　　一剑落，他没有有任何停顿，反手之间，又是简单一记横斩。

　　同样简单直接的动作，同样蕴含着强大到让人心悸的可怕力量。因虚空撕裂力量而陷入毁灭的星域范围，正在以惊人的速度不断向外扩散。便似潮汐的扩张，任何落入其中的存在，都会被它彻底绞碎成齑粉。

　　罗云、怡神源两人根本没有任何喘息的时间，低吼中再度出手，抗衡着来自萧晨的攻杀。

　　萧晨脸色平淡，他手持青锋不断斩落，神色平静无波，却能释放出绵延不绝的恐怖剑芒，一道紧随一道，绵延不断，同样的杀机纵横，同样的力量恐怖，让罗云、怡神源两人陷入泥沼之中，只能疲于抵挡，根本无法做出半点反击。这一场恐怖厮杀，从一开始便奠定了悬殊强弱的基调，任凭罗云、怡神源咆哮连连，也无法从中挣脱半点。

　　萧晨每一剑斩落，两人全力出手方能抵挡，因争斗局势落入下风，难免需要承受神通对碰所形成的冲击。冲击力量虽不弱，但以两人修为却能抗衡而无损战力。只是当一波波冲击力量如滔滔叠浪绵延不绝拍落之时，根本不给他们半点喘息化解的时间，一点点叠加起来的冲击，使得两人在连续不断的力量打击下开始受到损伤。而随着时间流逝，萧晨出剑仍旧平稳如初，无半点力量损耗不支迹象，而他们所需要承受的伤害，却在一点点不断增加。

　　细微处的损伤看似不起眼，但在他们这种层次的搏杀中，半点虚弱都会给对方可乘之机，进而从细微的失误处扩展出最为恐怖的伤害！尤其当他们本就在厮杀中处于被动防御下风时，这种一点点的削弱，便更多了几分致命性。

　　以罗云、怡神源两人的城府，自是不难想到这点，他们很确定如果继续下去，最终将会有怎样的结果。神色阴沉中，两人目光瞬间对碰，却已明白各自的意思。

　　眼下局面必定要及早打破，耽搁越久，对两人愈发不利！

　　罗云猛地抬首，眼眸精芒爆闪看向斩落剑芒，并非如之前般施展仙术抗衡，而是向前探手狠狠一抓，口中厉声咆哮，“仙术，裂九幽！”前方空间温度疯狂降低，空间碎裂开一道道细小的裂口，乌黑之色流转其中，便似一只只张开的嘴巴，疯狂噬咬切割着所碰触到的一切。剑芒落入其中，锋锐力量瞬间绞碎无数道细小的空间裂缝，但这仙术的威能却也同样大的惊人，竟能勉强抗衡住剑芒撕裂，虽然在快速崩溃中，却能支撑数息时间。

　　而这些，便已经足够。

　　罗云目光跃过正在搏杀中的神通，他目光死死落在萧晨身上，体内力量在这瞬间彻底引爆，一对眼眸在瞬息间化为纯粹的金色，周身爆发出刺目耀眼的金色灵光！感受着那强大的气息波动，便似一颗挂天骄阳！

　　他袍袖内单手伸出，向着萧晨所在处，一指点落！

　　“仙术，定身！”

　　虚空顿时生出变化，完美运行的局部规则力量被强行改变，空间化为无形封镇力量，将萧晨身影彻底笼罩！这一道仙术定身神通，乃是罗云全力出手所得，封镇力量无比强大！即便封镇对象是深不可测的萧晨，他也有把握将其封死在内三息时间。

　　噗！

　　罗云仰首喷出一口鲜血，在短促时间内强行激发出两道强大神通，让他自身处于勉力支撑状态，但真正的损伤，却是他对萧晨施展定身仙术，所引发的力量反噬！

　　彼此间修为差距越大，神通反噬越重！

　　但此刻罗云却顾不得体内伤势半点，他口中疯狂低吼，“秦帝还不出手，欲待何时！”

　　就在他开口之际，声音传出时，怡神源向前一步踏出，周身气息瞬间变化！如果罗云全力出手，周身金光弥漫，如同初生骄阳，那么怡神源便是可以吞噬一切的力量的黑洞，气息波动晦涩深沉，阴冷至极！

　　他眼珠漆黑飞快扩散，瞬间令整个眼眸化为纯粹的黑色，双手伸出在前虚抱成团。一片片由纯粹黑暗力量凝结成的黑絮，如同决堤的河水般，从他十指中疯狂涌出，在双手之间快速汇聚，化为一团世间最深沉的黑暗力量，强烈到难以想象的气息波动从中疯狂传出，仅是带起的震荡波纹，便足以让大片星域空间在急速的震颤中彻底崩溃分解，化为最基本的细微碎片。在这快速震颤进行时，纯粹的黑暗力量中，一只黑色龙枪快速凝聚出现！

　　枪长丈余，通体黑色，枪身并非笔直，而是一条蜿蜒龙躯，每一片鳞甲都清晰无比，甚至鳞甲上的条纹也纤维毕现，精致逼真到了极点，似乎这本就是以真正龙躯为材质炼制的黑暗龙枪！龙尾即为枪尾，至龙头处，龙口张开，枪尖从中探出，三棱状乌黑无光，但那份沉静的黑色，只是目光落下，便能感受到那份强烈到极致的穿透力量，哪怕是天地阻拦在前，也会被彻底洞穿，撕成粉碎！隐约之间，耳边似是传来暴虐龙吟声，丈余黑暗龙枪如同复活了一般，一闪下激射而出，直奔萧晨刺落，一条黑龙虚影在急速窜行的龙枪之上浮现，摇头摆尾，杀机迫人！

　　一枪出手，怡神源脸色骤然苍白，体内气息疯狂降低，显然为凝聚出黑暗龙枪，对他造成了极大的损耗！但在这时，他嘴唇上那抹殷红血色非但没有消散，反而变得更加刺眼，如同刚刚用血水擦拭过一般！占据他整个眼珠的漆黑之色快速消退化为正常瞳孔大小，露出一丝遮掩不住的疲倦，但此刻在这疲倦之中，却有着无尽的亢奋！他目光看向激射而出的黑暗龙枪，身为神通出手者，没有人比他更清楚这一枪的强大杀伤威能！为了把握住一闪即逝的机会，他在凝聚黑暗龙枪时，甚至在其中融入了一缕黑暗本源的力量，虽然不多，却能让它的力量成倍叠加！

　　即便强悍如萧晨，一旦被黑暗龙枪正面击中，也要受到极其严重的创伤。到时，整个战局的局势将会被彻底逆转！

　　只要一息，不，半息时间，黑暗龙枪就能建功。

　　本应当极快一闪而过的时间，此刻感应之中却流逝的无比缓慢。

　　怡神源脸色猛的一变！

　　不对！

　　这种时间流速的缓慢，并非是因他高度集中的注意力导致，而是整片空间的时间流速，在此刻降低了无数！所以，本应该半息时间就能洞穿萧晨胸膛的黑暗龙枪，所需要的时间就会成倍的增加！

　　而与此同时，萧晨身影所在的小范围空间，时间流速却在疯狂增加。即便大部分时间本源力量都用来阻拦黑暗龙枪，但他周边空间的时间流速仍旧与外界相差十数倍之多，能够封镇他三息以上的定身仙术，短短不足一息时间便已被强行挣脱！

　　萧晨神色不变，抬首看向怒射而来的黑暗龙枪，即便减缓了时间流速，它速度依旧快的惊人。但现在，它已经无法对萧晨造成威胁。

　　扬手，举剑，斩落！


第1077章 逃遁

　　同样简单的劈斩动作，萧晨在瞬息间重复了三次，三道力量恐怖的剑芒近乎同时激射而出，与黑暗龙枪在虚空中对碰，在翻滚的肆虐力量中，两者同时消散。

　　罗云、怡神源两人密切配合，不惜自损全力出手的绝杀之局，在举手投足间被轻易破除。

　　“走！”

　　罗云瞳孔剧烈收缩，趁着萧晨神通中断的时间，一声低吼，他口中猛地喷出一口鲜血，化为森然血雾将他自身笼罩，身影直接不见。

　　怡神源借助黑暗龙枪被毁时所产生的神通反震之力，身影向后激射而退，身影在退后过程中已经散开，化为无数道细小的黑暗力量，融入空间呈扇状向各方急速窜行。每一道黑暗力量的气息波动一模一样难以分辨，除非将这些黑暗力量在同时毁灭，否则即便只剩下最后一道，他也能保住性命。

　　面对萧晨恐怖近乎可怕的强大力量，他们同时施展出最强大的逃命手段！但即便如此，是否能否从萧晨手中逃脱，他们仍旧没有太大的把握。

　　萧晨眼看两人逃窜，却没有出手追杀，淡淡道：“罗云，葬尸大墓的钥匙本皇手中握有两枚，若你欲要寻到真灵之尸，便到蓟都来见本皇。”他声音平静，却拥有莫名强大的力量，穿越了时空的阻隔，直接在两人耳边响起。以他如今的修为，可以压制甚至击溃罗云和怡神源二人，却没有将他们擒获的把握，为防止逼迫他们鱼死网破，才会选择放他们离去。而且今日罗云既然知晓了有关钥匙之事，萧晨便不怕他不会回来。

　　转身，他一步迈出，身影直接离去。

　　……

　　蛮荒星域某处，一团浓郁的血雾陡然涌出，翻腾之中似是有着自己的生命！下一刻，罗云身影从中走出，他本就苍白的面庞此刻再无半点血色，脸色阴沉的像是滴下水来，眼眸中却有遮掩不住的惊怒之意。

　　而在这时，他突然皱了皱眉，脸色恢复冷漠。

　　前方不远处空间中，无数道黑暗力量快速汇聚，化为怡神源身影，他状态同样虚弱无比，周身力量波动比较巅峰时期削弱了一倍不止。迎向罗云冰冷的目光，他皱了皱眉，还是解释道：“仙主不应怀疑本帝用心，毕竟本帝与仙主共去冒险，所承受的损伤亦不比仙主少上分毫。萧晨力量之强，同样超出了本帝预料之外。”

　　罗云脸色稍霁，但仍旧是一片阴沉之色，“此事孤不会深究，但从今日交锋来看，即便你我联手也绝非萧晨对手，想要将他除去，希望渺渺。”

　　怡神源低首思虑，数息后突然道：“敢问仙主，萧晨最后所言真灵之体是指何物？”

　　罗云脸色一冷，淡淡道：“秦帝问的有些多了，孤不愿就此事多言。”

　　“仙主不愿多说，本帝自然不会再问，只是敢问仙主一句，既然萧晨已经知晓此事，仙主可有把握应对？再者言，萧晨直言自身握有开启大墓之地的两枚钥匙，想必应当不是寻常物，仙主若不愿与本帝合作，只怕悔之晚矣。”

　　“哼！”罗云低哼一声，却不得不承认怡神源所言不错，他眉头紧皱目光一阵闪烁，显然心中念头正在快速转动。

　　怡神源也不着急催他，安静等待在侧。他相信，罗云会就此事妥协。

　　果然，片刻后罗云叹了口气，沉声开口，“此事涉及孤自身核心隐秘，事关重大，若非迫不得已，孤绝不会对任何人提及半点，还请秦帝谅解。”

　　怡神源点头，“仙主放心，你我需联手抗衡萧晨，本帝岂会因区区小事而生不满。但为确保你我合作无间，还请仙主将此事完整道来，莫要存有隐瞒。”

　　“既然孤已经决定言明，自然会合盘托出。”仙主缓缓开口，“当年孤迈入真灵境，却被奸佞之人重创殒落，保得一丝真灵不灭遁入世间，机缘之下得以重生归来。孤本以为，当年肉身已被毁去，不想当我归返大千力量渐渐恢复后，竟与肉身之间隐约生出了几分感应，这才知晓它保存完好。而萧晨所言真灵之体，便是指本皇当年保存下来的肉身。”

　　怡神源眼眸微亮，罗云此言虽多有模糊不清处，却已经透露出了他最想知道的事情，“仙主当年肉身，不知又有何用？”

　　“孤当年殒落时，乃真灵境修士，肉身中自然保留有真灵之力。”

　　“真灵之力！”

　　“不错！若能找到肉身，就能炼化其中真灵之力，对你我这般境界修士而言，便有极大的可能开辟出一条道路，直达真灵！”仙主沉声道！

　　怡神源眼眸骤然变得炙热，急声道：“仙主感应中，真灵之体现在何处？”初步完成黑暗之源融合，在听闻真灵之力一事后他心中便生出了清晰的直觉，如果能够得到此物，他必然能够突破眼下境界，成就真灵！如此，难怪他会激动莫名难以自控。

　　罗云看了他一眼，道：“孤确实感应到了当年肉身所在，但如今尚且不能将此事告之秦帝。”

　　怡神源微怔，随即深深吸了口气，道：“无妨，此事是本帝唐突了。”

　　“秦帝能够理解就好，在没有一定把握之前，本皇绝不会就此事告之任何人。而如今局势，你我根本无力与萧晨抗衡，唯有得到真灵之力使得自身修为再度暴涨，才能有击溃萧晨的资格，否则便只能永远躲藏在他目光的阴影中。但欲得真灵之力，须寻到真灵之体，而打开埋葬真灵之体大墓的钥匙，却在萧晨手中。这般来，此事等同于无解。”罗云皱眉，眼中尽是阴沉。

　　怡神源道：“萧晨所言大墓当真存在？”

　　“不错，孤虽然未曾前往真灵之体所在处，却也隐隐感应到了一股封镇力量，将真灵之体封镇在内。而这股封镇力量，想必就是萧晨所言大墓，凭借你我的力量绝无法将其打破。所以唯一的方法，就是集齐钥匙后将其开启。”

　　“既如此，看来此事无论如何都逃不过萧晨插手了。”

　　罗云冷哼一声，道：“他显然已知晓事情曲折，明知你我需要他手中钥匙，所以才会直接点明。现在，只怕他正在蓟都中，等着你我前去！”

　　怡神源略微沉吟，“即便如此，你我也势必要往蓟都走一遭了。”

　　“事情虽是如此，但并非眼下。你我先行修养好伤势，再做行动不迟。”

　　“好！”

　　两人短暂议定，随即迈步离开，身影消失在星域之中。

　　※※※

　　数月时间转眼即逝，蓟都帝宫。

　　萧晨坐于大殿精致帝位之上，他微微闭目，安静等待着罗云和怡神源的到来。

　　真灵之体事情已经暴露，只要两枚钥匙在手，他们就一定会来。对此，他颇有信心……即便发生意外，萧晨也有办法逼迫他们现身，所需要的只是多费一些时间罢了！


第1078章 合作

　　突然间，萧晨闭合眼眸张开，他缓缓抬首，目光穿过殿门看向云霄之上。

　　等待了数月时间，终于按捺不住了吗？

　　很好。

　　数息后，萧晨目光落下处，浩汤天地元力如潮汐般翻涌起来，自四面八方快速汇聚，两道身影从中出现，正是罗云、怡神源分神而来。强大威压自云霄洒落，将整个蓟都笼罩在内。引得无数修士抬首，看清两人面容时，心中惊惧不觉更重几分。

　　就在这时，萧晨低喝自帝宫传出，响彻天地之间，“两位既然到了，就请到殿内一叙吧。”他声音平淡，却让蓟都中的些许混乱直接平复。原本尚有惊惧的蓟都修士，心神突然平复下去，目光看向罗云、怡神源两人分身，也少了许多敬畏。圣皇陛下坐镇蓟都，即便这二人到来又如何？

　　简单的自问，却能证明萧晨在大燕修士心中拥有怎样崇高的地位！这是一种绝对的自信，并非盲目，而是建立在圣皇陛下之前诸多事迹之上！早年天下大争时，仙主、秦帝两人便并非圣皇陛下敌手，如今大燕一统天下，圣皇陛下得强大国运加持，这二人更加不足为惧！

　　罗云、怡神源明显感应到了这份变化，自诸多目光中，他们甚至感应到了少许的嘲弄与讥诮，但面对这些，他们虽怒意升腾，却只能保持的沉默。如今时刻，若与萧晨发生冲突，他们两人分神必定难逃灭亡。而且就算今日被抹杀了分神，只要想寻到真灵之体，他们就还要再到蓟都。

　　所以沉默，才是最为明智的选择。

　　两人如是想着，一步迈出，身影再度出现，已在大殿之中。萧晨高坐帝位，但除此外，大殿中便再无任何一处坐席，两人到来也只能站在下首。

　　罗云、怡神源神色不由变得有些难看。他们虽非萧晨对手，但修为之强终归可称为世间巅峰，如此行径，根本没有给他们留半点脸面。

　　但在这时，萧晨目光落在两人身上，只是简单的一道目光，却拥有滔天的压力，既是来自于他的修为，亦是整个大燕国运的压制。罗云、怡神源瞳孔微缩，心头不觉凛然。身在蓟都帝宫内，他们越发感应到了萧晨力量的强大，尤其在国运完整加持下，更是达到堪称恐怖的境地！

　　人强我弱，尤其当彼此间力量悬殊超过一定程度，两人心中不满顷刻消散。

　　萧晨自两人神色变化不难猜测出他们心中念头，却并未对此多加理会，直接道：“两位既然同来蓟都，想必都已知晓具体事宜，应无需本皇再做赘述。欲寻到真灵之体，便需开启葬尸大墓，而开启墓地钥匙本皇握有其二。此番本皇愿与你们就此事联手，一旦得手，需要分得部分真灵之力。”

　　罗云皱眉，道：“口说无凭，要孤与秦帝如何相信？”

　　萧晨手上灵光微闪，两枚近乎完全相同金色钥匙直接出现在他手中，“这两枚钥匙，便是开启大墓必需之物，仙主应当可以感应到出真伪？”

　　两枚钥匙出现瞬间，便与罗云之间生出感应，一股冲动在他心底生出，让他想要不顾代价将它们夺入手中，但理智告诉他这只是自寻死路！他目光艰难从萧晨手中钥匙上挪开，深深吸气压下心头所有念头，缓缓道：“不错，两枚钥匙是真的。既然燕主手握此物，你我自然就有了合作的基础。只是不知，燕主是从何处知晓大墓存在，又从哪里得到这两枚钥匙？”

　　“本皇自然有知晓此事的途径，也有办法寻到钥匙，却不便明言，仙主无须多问。如今还有一点，开启大墓，需要集齐三枚钥匙缺一不可。本皇手中两枚，尚差最后一只。”

　　罗云脸色一沉，“若差最后一枚钥匙，你我相聚于此又有何用？”

　　但此刻，怡神源突然道：“如果这是开启大墓的钥匙，那么本帝手中应有一枚。”

　　萧晨眉头轻皱，目光落在他身上，“所言当真？”

　　怡神源努力挺直腰身与他对视，即便明知自身修为绝非他的敌手，却也不愿在萧晨面前露出半点畏避，淡淡道：“以本帝眼界，既然开口，便自然有十足的把握。如今钥匙寻齐，但本帝想要知道，我们二人要如何相信燕主，不会在开启大墓后过河拆桥，独吞真灵之体。”

　　罗云静默不语，但此事显然也是他心中所想。

　　萧晨早已想到这点，直接道：“本帝可立下约束誓约，与你等联手共取真灵之力，若有违背，则终生不得踏入真灵境界。”

　　“好！如此，我们也就可以安心了。”怡神源低首，遮挡住漆黑眼眸，以免被人看到他眼底深处，那一闪而过的凌厉之色。

　　萧晨未曾再与他多言，转首看向罗云，“若仙主没有异议，便请告知，真灵之体如今现在何处。”

　　罗云目光直逼萧晨，“孤如今修为不及燕主，所有依仗唯有感应中可知晓真灵之体所在一点，若将此事告知你们，你等撇下你孤行事又要如何？”

　　“此事简单。”萧晨略微沉吟，扬手间他将一枚金色钥匙打出，“这枚钥匙便交与仙主保管，如此来你我三人各掌一枚钥匙，缺任何一人都无法将葬尸大墓打开，仙主应当放心了。”

　　罗云伸手将钥匙收入手中，感应一番无错，道：“燕主行事干脆，孤也不再遮遮掩掩。开启大墓钥匙材质虽坚固，但在你我手中却如纸糊般，略微用力就能毁去。燕主虽强，却也绝不能在瞬间制伏我们二人，所以日后合作之时，还请燕主信守承诺，否则一旦生出误会，钥匙毁去，你我谁都得不到真灵之力。”

　　“本皇言而有信，必不会食言！”

　　“好！燕皇口中大墓，游荡于世界之中，飘忽不定难以确定其真正所在。但孤感应中却能肯定，它不在大千之中，亦不在小千之内，而是飘荡在亿万蜉蝣界中！具体位置，需要孤亲至蜉蝣世界层面，才能真正确定！”

　　萧晨眼底异色微闪，他记忆深处，浮现出了木家的试炼界。如果不错，那里存在一方雄伟的墓地，名字便是罗云之墓。之前他尚有怀疑，但如今却已经可以确信，人间界时，他曾偶尔进入其中的墓地，必然就是埋葬真灵之体的地方。只是后来他再行寻找时，墓地却已经消失无踪，想来应是如罗云所言，飘荡到了另外一处地方。蜉蝣界相对大千界而言小如蜉蝣不值一提，但蜉蝣界数量却如星辰沙砾般无法计算，零散分布所涵括的范围同样大的惊人。如此来，葬尸大墓飘荡在亿万蜉蝣界中，欲要将其寻到也并不容易。

　　但葬尸大墓何等严谨之地，以他当年修为怎能闯入其中？这其中，又隐藏了何种缘由？

　　萧晨心中泛起一个个疑团，却只能将其尽数压下。这些事情，待他日后进入真灵大墓后，自然就能知晓。他目光在两人身上扫过，“既然事情已有决意，你我何时动身，前往真灵大墓所在。”

　　“真灵大墓究竟是何人修建，你我皆不知晓，此事诡异，墓中或许隐藏着极大的凶险，你我还是小心为上。进行此事之前，你我需做一些准备。”罗云缓缓开口，“动手时间便定在半年后，在这半年之间，我们可准备好所有事宜，然后直接打通界渊，进入蜉蝣世界层次，寻找真灵大墓所在。”

　　“本帝同意。”怡神源直接开口。

　　萧晨皱了皱眉，他虽急迫于此事，却不好表现的太过明显，当下点点头，“那好，半年之后，你我便在界渊处相见。”

　　“告辞。”

　　罗云、怡神源两人一步退后，身影直接离去。

　　萧晨脸色一阵阴晴，突然一步迈出，身影随之消失不见。

　　时空乱流。

　　第一道尊听过事情后，微微点头，道：“燕主决定很对，与两人合作开启真灵大墓，才不会逼得他们走投无路玉石俱焚。不过以这二人心性而言，此番合作之中必然会有暗中谋算。”

　　萧晨冷笑，“本皇决定此事前便已预料到这点，如今便等着他们暗中出手，如此我方能有借口将他们两人击杀！再者言，暗中有第一道尊相随，事情绝对万无一失。”

　　“嗯，你我二人联手，确实无需畏惧他们两人。”第一道尊点头，“这半年时间，燕主要作如何准备，可有需要本尊帮忙之处？”

　　“为防止被罗云、怡神源有所察觉，你我还应当谨慎一些，有关准备之事本皇自行解决就是。”萧晨拱手，“本皇先走一步，待到出发之时，第一道尊小心跟随就是，本皇就不多加提点了。”

　　“好。”

　　萧晨转身迈步而去，他速度快到了极致，闪烁之间，身影便已消失在斑斓时空乱流中。

　　第一道尊目送他身影远去，脸色平静无波，未曾有任何变化。在他这份平静之中，隐藏着的是万事皆在掌握的自信！

　　良久后，他轻声道：“等待许久，这一日终于近了。”

　　低吟尚在回响，他身影渐渐消散，本体不知何时已经离去，留下的只是一道残影。


第1079章 殿爷

　　琼花星域，乃是大燕境内一处不起眼的小型星系，修真星最高只在中品，也无丰富的修真资源，最多只能算是平常无奇，但其名声在大燕无数星域中却是极为有名。

　　原因很简单，由十三颗修真星组成的琼花星系，所有唯一的生意，就是烟花柳巷。通俗点来说，这里是大燕最大的销魂窟，各种各样的美人，只有你想不得，没有你找不到！只要有足够的元晶，在这里，你能享受到至高的尊崇地位和最好的享乐！

　　近日来，青琉璃修真星上来了一名大金主，第一日便以大手笔包下了星上最大最繁华的一品烟雨，而时间则是整整一月。期间一品烟雨只为他一人服务，概不接受外客。琼花星域向来吸引了无数金主前来潇洒享乐，但能够有这样手笔的，却不多见。所以只是第一日，这位大金主便声名远扬，引起了不小的轰动。

　　“殿爷，您再喝一杯，这可是咱们一品烟雨珍藏的美酒，在外面可是喝不到的。”

　　“殿爷尝尝奴家亲手为您做的玲珑珍珠鸡，这可是奴家的拿手好菜，里面可是放了奴家的独门秘方的，保管您吃了还想再吃。”

　　“讨厌了，爷您捏的人家都疼了！”

　　“爷，这小蹄子不让您捏，您来捏我好了，我可比她大多了。”

　　……

　　湖中画舫内尽是丝竹管乐靡靡之音，一油头粉面的青年坐在大桌上左拥右抱，十数名绝色的美人儿将他拥簇在内，温声软语娇嗔低呼不绝于耳，却是好大的艳福。

　　不过就在这时，油头粉面抬头向外看了一眼，一只更大的画舫正向快速驶来，随着双方距离缩短仍旧没有降速的意思，大有将这画舫直接撞沉的意思。

　　桌上美人儿此刻也感受到了船体的震动，口中纷纷娇呼。她们虽是烟柳巷的女子，但修为却是不弱，即便被撞翻画舫也无惧半点，这般表现倒有大半是做作。只是眉眼间却无任何破绽，看去我见犹怜，让人心生不忍。

　　待到双方距离不足十丈处，驶来巨大画舫突然停下，一道道巨狼打来，让画舫一阵摇晃不休。

　　“一品烟雨的女子果然是青琉璃上最美，大爷出三倍的价钱，你们都到我画舫上来吧！”对面画舫上数名男子一桌，怀中各抱着几名美人，姿色虽是一流，但比这边桌上一众女子却还差了一些。

　　油头粉面低首饮酒，自然有一品烟雨修士出面，拱手道：“不好意思，我一品烟雨已被贵客包下一月，所有姑娘在此期间都只能陪在这位道友身边，诸位若是想要照顾我一品烟雨的生意，就请一月后再来吧。”

　　对面数名男子脸色一沉，他们今日方才抵达青琉璃，却还未曾知晓此事。包下一品烟雨整月时间，他们并非不能做到此事，如今若要退走，岂非被落了脸面。周边几只画舫虽然平静，但那隐隐落下的目光却并未瞒过他们的感应，几人脸色不由变得更加难看。

　　“哼！包下一品烟雨，果然是好大的手笔，我出高一倍的价钱，把所有美人都送到这边来！”最先开口男子冷笑道。

　　“这……一品烟雨向来极守规矩，既然是这位客人先到，我们就不能再做诸位的生意了，还请各位见谅。”一品烟雨修士心中微凛，态度越发恭谨了几分。

　　另一男子闻言冷冷一笑，“温良兄，若小弟记得不错，琼花星域应该在伯父大人治下范围中，没想到小小一品烟雨都敢不给你我脸面，今日事情传出去，可真就要丢人了。”

　　燕温良脸色顿时变得极其难看，“云涛兄放心，今日在下一定请来这些女子陪酒。”语落他看向一品烟雨修士，寒声道：“本少再给你们一次机会，将美人送过来，今日事情就此勾销。否则所有后果，你等自负！”

　　一品烟雨修士修为在造物境，此刻闻言额头却生出了密密麻麻一层汗珠，他小心抬眼看了说话男子一眼，与脑中急着的人影略微对比，脸色顿时变得苍白起来，他连连点头急忙转身行到油头粉面身旁，低声道：“这位道友，并非我一品烟雨言而无信，而是今日局势逼人不得不退步。道友所付元晶，我一品烟雨分文不取尽数退还，还请道友应允此事，以免招惹祸事上身。”

　　油头粉面倒是颇为镇定，他仍旧抱着怀中的女子，闻言不耐烦摆手，“让他们滚，别打搅殿爷喝酒。”

　　桌上诸女子闻言身体轻颤，俏脸纷纷发白，这次却是真的怕了。这位殿爷或许也是大有背景，又招惹是非的底气，她们可都是一些无权无势的苦命人，牵扯到双方的争斗中，怕是怎么死的都不知道。

　　“好大的口气，我倒要看看你究竟有几斤份量，竟敢跟本公子等人这样说话！”巨大画舫上，燕温良直接起身，冷笑中反手取出一剑，直奔画舫斩落！

　　他一剑出手，才展露出了自己虚创世境层次的修为，再加上这明显有力量加成功效的宝剑，一剑斩落，力量之强足以媲美创世初期修士出手。足有百丈大小剑芒当空落下，尚未触及，湖面已在压迫之力下从中分开，露出一道深深的沟壑！他这一剑气息收敛近乎完美，将所有力量收缩于一线，只针对于油头粉面一人。虽然落下后画舫难逃被斩断下场，却不会伤及画舫上任何一名修士。这份手段，倒也算不错。

　　周边几名男子顿时开口喝彩。

　　燕温良面露一丝得色，似是已经看到对面那生的让人讨厌的家伙被杀的屁滚尿流的模样。这一剑他很有分寸，会让他吃不小的苦头，却没有取他性命的念头。毕竟他虽然身份尊贵，却也不想为父亲招惹到不必要的死仇。

　　面对斩落剑芒，油头粉面却似无所察觉。剑芒一闪已逼近画舫，但在此刻却猛地一颤，对面燕温良脸色瞬间大变，他与剑芒间的气息感应竟被生生抹去。

　　下一刻，斩落剑芒骤然激射而回，直奔燕温良而来！

　　惊怒中，他豁然抬手又是一剑斩出，将这剑芒击碎。此人面露惊疑，目光落在油头粉面身上，隐有一丝敬畏。

　　油头粉面似是察觉到了他的目光，抬头冷笑一声，“今天你能承受殿爷一剑，事情就算作罢，不然就算你该死了。”他声音未落，云霄之上一道恐怖剑意骤然降临，那森然杀意，让画舫上几名男子脸色骤然惨白再无半点血色。

　　无尽天地元力快速汇聚，化为一只足有千丈大小剑芒，一闪下直接斩落！

　　“啊！我姑母乃是大燕鸿蒙西桐长老，你敢杀我，她必会为我报仇！”燕温良尖叫开口。

　　油头粉面突然皱了皱眉，他略微挥手，那恐怖剑芒骤然转向，斩落画舫之旁没入水中消失不见。短暂沉寂，整个湖面突然间剧烈翻涌起来，掀起足有数百丈高的恐怖巨狼，将湖中所有画舫直接拍倒。无数修士被水花打湿全身，却不敢妄动半点，以免引来湖水中散逸的一丝丝细微剑意的攻击！

　　“你是西桐的侄子？”油头粉面露出怀疑之色。

　　燕温良周身滴水，透发狼狈贴在脸上，一根青色的水草落在头顶，他却根本不敢擦拭半点。就在方才，他已经与死亡擦肩而过，若再慢上半点，如今怕是已经死无葬身之地。

　　“千真万确，我父燕诚乃是西桐长老亲弟，你不能杀我！”

　　油头粉面上上下下扫了他几眼，突然摆了摆手，“滚蛋滚蛋，看在西桐的份上，殿爷这次就饶过你。下次再敢跟殿爷抢美人，我直接废了你。”

　　燕温良暗恨，却唯唯诺诺不敢多言。就算要事后找回场子，现在他也不敢再招惹这个煞星。

　　就在这时，空间突然大片碎裂，一名与燕温良有几分相似的威严男子迈步而出，寒声道：“谁在琼花星域出手？莫非不知，此处为本王下辖星域！”

　　“父亲！您怎么到了！”燕温良狂喜，目光看向油头粉面，面露冷笑。

　　燕诚神色微僵，微微瞪了他一眼，但此刻不待他回答，便听得一声冷笑，“到琼花星域来还能做何事，你这小子看着聪明，怎么生的如此蠢笨！”

　　油头粉面满脸讥诮，似是根本感受不到燕诚周身洋溢的强大气息。

　　燕诚脸色一沉，目光落在他身上，看清他的样貌后微微一怔，到口边的话生生咽了回去，脸色值得涨得通红。他急忙落下身影，对油头粉面恭谨施礼，“燕诚参见萧殿大人！”

　　燕温良脸上顿时一僵。

　　萧殿大人？

　　他看着油头粉脸上压抑不住的得意嚣张，念头一时间有些卡壳。

　　“没规矩的东西，在萧殿大人面前，还不见礼！”燕诚怒喝道。

　　燕温良与周边几人这才急忙行礼，神色间尽是惶恐。

　　萧殿冷笑一声，正要训斥他们几句耍够威风，虚空中却突然传来一道淡淡声音，“萧殿，此事就此作罢，你速回来。”

　　“算你们走运。”萧殿悻悻道了一句，脚下微踏甲板，身影顿时冲天而起，进入云霄时骤然化为一道剑影，直接破碎空间呼啸而走。只是临走前的一闪而逝的强大气息，便让整个琼花星系无数修士瞬间感应继而心生惊惧。

　　燕诚身体僵直，待他离去良久才缓缓起身，脸色却微微发白。

　　“父亲，这萧殿究竟是谁？竟让您如此恭敬。”燕温良小声问道，他看向萧殿离去方向，眼神中满是后怕。

　　“帝国中，除却你姑母、姑父二人，能够让为父恭谨应对者又有几人？萧殿大人的名号，你当真不知？”燕诚缓缓开口，虽然平静，却更像将要喷涌的火山。

　　燕温良微呆，如同一道闪电直接划过，将他脑中迷雾撕裂。

　　萧殿……他身体突然间剧烈颤抖起来。

　　而此刻，他似是又想到了什么，脸色猛然变得更加苍白，“既然是萧殿大人，那么方才是谁将他唤走？”

　　“我大燕中，能够跟萧殿大人这般说话的且让他不敢违背者，你说是谁？”燕诚脸色渐渐铁青，口中突然一声咆哮，“孽子，马上滚回你的封地，没有本王允许，不能踏出住处半步！给我滚！”


第1080章 寻回小砖

　　星域之中，数道遁光呼啸前行，为首一名老者脸色阴沉，眼中寒光凛冽，气息感应，此人乃造物境大成修为。这般境界，在蛮荒星域中已然不弱，足以胜任一门宗主之位。

　　在他身后，则是数名年轻男女，脸上尽是恭谨。

　　“此次七宵宗强占我渭源派元晶矿脉，等同于正面撕破了面皮，老夫岂能与他们干休。七宵道人那老怪自有为师牵制，你们自可出手驱逐渭源派修士无需留手，若他们胆敢反抗，直接杀了就是！”

　　“是，师尊！”几名弟子冷然应是。

　　渭源子心中杀意腾腾，但此刻他余光中突然闪过一道青影，身体一僵骤然停下，缓缓转首向那青影所在看去。

　　这是一名青袍修士，看去颇为年轻，在星域中迈步行走，普通寻常。但诡异一点在于，他肉眼能够察觉到此人的存在，元神却无法察觉半点，若闭上眼睛，他根本不知道此人的到来。渭源子身体突然微微颤抖起来，这种现象只有一种可能，此人修为远在他之上，双方力量差距悬殊到了极点！

　　数名弟子也已发现了这名不速之客，他们虽未感应到他身上的强大气息，但从师尊的表现上却不难看出什么，脸色纷纷大变，流露出忌惮防范之意。

　　青袍修士却似没有看到他们一行，继续迈步向前。

　　但就在此刻，他前方不远处空间突然破碎，狂暴、凌厉到极致的气息扑面而来，即便隔了许远，渭源子及身边弟子仍旧能够感应到这股不可抗拒的力量，面庞“唰”的化为惨白，再无血色。两名年轻女修死命捂住嘴巴，不让自己发出半点声音。他们不知发生了什么，却知道在这恐怖气息面前，那青袍修士怕是下一刻就会被撕成粉碎！

　　不过事情的发展，却与他们想象中完全不同。

　　青袍修士神色不变，他只是轻轻抬手向前一握，那凌厉到可以碎裂天地的强大气息便如潮水般急速退去，一把三尺长剑正握在他手中，不时兴奋轻颤嗡鸣！

　　他随手一松，长剑化形直接变作一名油头粉面的青年，嬉皮笑脸行礼，“参见大哥！”

　　青袍修士微微一笑，“走吧。”语落他一步抬起，身影快速淡化最终彻底消散，已融入空间之中。

　　油头粉面笑嘻嘻应了一声，目光在渭源子等人身上一扫，虽然轻佻甚至在两名姿色尚可的女修身上游荡了一圈，但那隐隐的凌冽气息，却让他们周身皮肤一阵刺痛，连呼吸都瞬间停止，不敢动弹半点。好在他只是一扫而过，身影“轰”的一下再度化为剑体，直接撕碎空间跟随离去。

　　良久后，渭源子才大口喘息了起来，汗水滚滚将他周身衣袍打湿，如同方从水中捞起来一般。他身后几名弟子更是不支，如今浑身酸软无力，目光看向两者离去方向尽是恐惧，甚至修为最弱之人眼下已昏死了过去。

　　“师尊，他们……他们究竟是什么？”

　　渭源子颤抖着手擦了擦额头汗水，“为师不知他们是什么人，却知道绝不是我们所能招惹的人！我们马上归返山门，这条元晶矿脉就给七宵宗了！有一点你们记住，今日之事要烂到肚子里，永远不对任何人提及，否则招惹来祸事，我渭源宗覆灭只在瞬息之间！”

　　“是，师尊！”几名弟子凛然遵命，想到那方才感受到的可怕气息，恐怕那油头粉面的男子随便动动手，就能将他们渭源派山门直接抹去吧。

　　渭源子转身当先离去，几名弟子绝大部分的恐惧来自于那一把剑，却忽略了握剑的人。他虽然没有展露出任何力量，但随手一握就能将剑握在手中，如果不是足够强大，又岂能让这种可怕的宝物甘心臣服。渭源子看出了这点，所以才更加恐惧。只是一把剑便拥有如此强大的力量，那握剑的人又要恐怖到何种境地？他身体一僵，强迫自己放下这个念头，却是已经不敢再想！

　　※※※

　　空间内呈品字状分布的三颗巨大土黄修真星，其体积比较当初已缩小了近乎一半，无数道黏稠近乎化为实质的土灵元力被从中疯狂抽取，凝聚成一条条翻滚的蛟龙，咆哮中直奔三颗星辰中心一点而去。浩浩汤汤的土灵元力汇聚，近乎凝聚成一颗新的修真星，在那翻滚的土灵元力中，隐约可见一道身影盘膝坐于其中，他腰背挺直，吞噬了所有涌来的强大力量，自身气息以一种稳定的速度不断提升。虽然缓慢，但在常年岁月的累积下，力量增强的速度却堪称恐怖！

　　周边厚厚的灰尘星云，随着三颗土黄星辰力量流逝非但没有消散，反而变得越来越厚，但此刻吸引住它们的却是三颗星辰之间疯狂吞噬力量而不断强大起来的身影。

　　这身影是小砖。

　　突然间，他紧闭的眼眸豁然张来，平静的面庞上露出一份欢喜，周身弥漫的土灵元力如长鲸吸水般被直接吞噬干净，他没有继续抽取三颗星辰的力量，伸手在面前一撕，厚厚的灰尘星云直接被从中撕开一道裂缝，露出其中一前一后迈步而来的两道身影。

　　看清他们，小砖一步迈出，恭谨行礼，“参见大哥！”他神色尚算平静，但眼眸中却尽是激动之色。

　　萧晨目光在他身上一扫，感应着缓缓转动的强大力量，脸上顿时露出笑容，“小砖，大哥现在需要你的帮助。”

　　“好！”小砖直接应下，根本没有任何犹豫。这种态度，顿时让萧晨心中更多了几分温暖，好在不管何时，他身边都有着可以真心与相信也真心对他的人，这就已经足够！

　　“喂喂喂！只叫了大哥，这还有你二哥呢！小砖你这家伙，我一段时间不在，你就敢这样对我了，信不信二哥我揍你！”萧殿嘟囔着不满开口。

　　小砖抬头，他突然上前一步，直接将他抱住，低声道：“小店，欢迎回来！”

　　萧殿眼中瞬间流露出感动，却故意装的不耐烦将他推开，“死开死开，殿爷可是正儿八经的大老爷们，取向很正常，你小子可别在大哥面前坏我的名声！还有我要提醒你两点，即便你不叫，我也是二哥，有关于排位这一方面的事情必须要严正对待，不能有半点马虎。另外，现在殿爷姓萧了，跟大哥一个姓，殿是大殿的殿，是萧殿，记住了没有，以后记得对我礼貌点！”

　　小砖点点头，“知道了小店。”

　　“嗯哼！这才差不多！”萧殿一副得意洋洋模样，“以大哥的性子肯定不会厚此薄彼，你一定要得到萧姓了，那该怎么称呼，萧砖，哈哈，这名字真不赖啊！”

　　小砖脸色已恢复沉稳，闻言摇了摇头不再理他。对他来说，能够得到大哥赐姓便已经足够，至于怎么称呼，根本不会在意。

　　萧晨笑了笑，“好了，我们还要去找萧骨跟萧血，不要耽搁时间了，走吧。”

　　“是，大哥。”两人同时称是。

　　灵光微微闪烁，三人身影呼啸而去。

　　“咦？小砖你现在修为不弱啊！”

　　“嗯。”

　　“但我还是二哥，这你得记住了！”

　　“嗯。”

　　“怎么，你不服气？不服气咱们兄弟俩先打一架，谁赢了谁就是老二！”

　　“嗯。”

　　“什么！小砖你竟敢真的答应，看殿爷怎么收拾你！”

　　“嗯。”

　　“……”

　　※※※

　　昏暗苍穹下，没有半点生机的大陆在视线中快速蔓延，一眼望尽无边无际，单调的灰白色，成为组成整个世界的基本色调。

　　下方死气沉沉的大地上，伫立着一座雄伟的骨殿，通体以各种强壮的骨骼支撑起来，殿体四角悬挂着密密麻麻的巨大头骨，即便燃烧着的灵魂火焰已经熄灭，仅剩的头骨也释放出可怕的气息，足可知它们生前每一只都必然拥有着恐怖的力量。其中一只头骨，甚至散发着淡淡的金色。

　　百丈高白骨王位上，一只常人大小的骨架坐在其中，他身躯与巨大的白骨王位全然不符，但眼窝内烈烈燃烧的金色灵魂火焰与周身骨骼呈现的淡金色，却证明他骨族王者的身份，完全有资格坐上这个位子。他周身骨骼纵横交错密密麻麻分布着无数道伤口，裂开的骨头处正在一点点缓慢的蠕动修复，显然在不久之前它曾与对手爆发过一场激战！

　　大殿下，数十具或人形、或兽形的骨族趴伏在地面，他们尽皆体积巨大，最小的也是数十丈，但他们此刻却只能趴伏在地面以示臣服，根本不敢向王位上的王者看去半点。即便是受伤的王者，仍旧是王，想要杀死他们无比简单。

　　骨族传承中至高无上的信条，能够杀死王的只有王！

　　而作为新的王者，他们的王需要承受住来自周边攻击，在战斗中展露出足够强大的力量。支撑过去，他就将成为被承认的骨族王者，失败便要被吞噬灵魂火焰，甚至周身骨骼也会被瓜分，成为其他王者标榜自身强大战绩的战利品。这就是骨族王者的崛起之路，要么在战斗中不断变强，要么殒落被人杀死。虽然残酷，却能培养出真正的强者，每一个骨族的王，都拥有着无比可怕的力量！


第1081章 新王

　　突然间，白骨王位上，新王眼窝中灵魂火焰微微一颤，他缓缓抬首，空旷的眼窝却生出了一种实质目光的感觉，他口中突然发出低沉的咆哮。咆哮如平地惊雷，与他渺小的身躯形成鲜明的对比，金色的灵魂火焰突然变得旺盛起来，来自于灵魂本源层次的王者威压冲天而起，自白骨殿为中心，向周边辐射散开！

　　下方一只只巨大的骨族同时起身，跟随在王的身后，发出或是尖锐或是低沉的怒吼，苍凉、死寂的大陆上，此刻突然燃烧起炙热的烈焰！

　　这是战斗的火焰！

　　大地在震颤碎裂，一只只骨架从地底钻出，抖落骨头上沾染的泥土，眼窝中暗淡的灵魂火焰快速复苏。他们疯狂的咆哮着，跟随着王的指引，目光看向大地的尽头。

　　密密麻麻的骨族大军在强大骨族的带领下，如潮水般从远方涌来。而在这一只大军前，站着三只数十丈高的骨族王者，他们奋力的嘶吼着，丝毫不掩饰心中的贪婪与炙热，这是扼杀新王的激动与瓜分灵魂火焰的欢喜！

　　三只骨族王者的联合，足以将任何新晋的王彻底杀死！

　　新王从白骨王座上起身，即便面对强大的对手，他也没有任何畏惧，只是燃烧的灵魂火焰变得更加剧烈。骨掌拿起一旁的巨大腿骨，这是杀死这座白骨王殿原先主人时得到的兵器，他骨头上诸多难以恢复的伤口，大多是在旧王临死前的疯狂反扑下形成，否则他也不会如此虚弱。

　　他脚下踏出，一步跨到殿门外，脚下用力一蹬，身体直接冲天而起，落向厮杀的战场！

　　轰！

　　巨响中他身体落下，地面露出一只深深的巨坑，显然他那金色的骨架，绝不是表面看去的弱不禁风。

　　三只骨族王者紧随其后高高跃起，将地面砸出一个个数百丈大小的深坑，将他围在其中，强大的王者气息笼罩落下。

　　新王抬头“目光”在三名王者身上扫过，嘴巴开合之间竟发出了断碎模糊的声音，“你们……违反……王者间的战斗……三个联合……”

　　“你是巨大的威胁，斯力克居然都不能杀死你，如果不能趁你弱小将你撕碎，以后我们都要成为你继续强大向皇者晋升的力量积蓄。”

　　“所以，我们才会破坏规矩，联手来杀死你！”

　　“这是大陆深处皇者的默许，我们都很好奇，你究竟拥有怎样的力量，竟能让皇者感到威胁，让我们提前杀死你！但我相信，你的灵魂火焰一定足够美味，甚至可以让我们成为区域内最强大的王！”

　　三只王者没有隐瞒这件事情，在绝对的力量面前，即便知道了一切，新王还是会死。当灵魂火焰被瓜分，一切就会烟消云散，事情的结果没有任何变化。

　　“那……你们去死！”新王低吼，面对三名王者的联合，他没有选择逃跑，相对细弱的足骨用力蹬下，身体如猛虎般扑出。王者的尊严，让他宁愿在战斗中死去。

　　激烈的厮杀瞬间爆发，骨族王者拥有强大的灵魂力量，浑身骨头坚逾法宝，是他们最强大的攻击手段。而在王者内部间的厮杀中，灵魂力量的杀伤被无限度降低，他们最多使用的就是自己身上的骨头，每一次的轰击碰撞，都能迸发出无比可怕的力量！

　　大地在碎裂，天空在崩溃，狂暴的力量充斥了这里的每一寸空间。

　　王者们麾下的骨族已经厮杀在一起，但他们同时选择避开了王者的战场，这种战斗，他们没有任何插手的资格，哪怕只是靠近一些，也会被强大的力量直接杀死。

　　战斗的时间并不长，新王手中巨大的腿骨已经被打碎凌乱洒落在地面，他身上骨骼多出碎裂，几根肋骨甚至从中折断，不知掉落到了何处眼窝深处的灵魂火焰变得极其暗淡，却仍旧在顽强的燃烧着。

　　对面三只骨族王者虽然稍好一些，但每一个身上都至少承受了新王的两次正面轰击，粗壮坚硬的骨骼上生出一道道密密麻麻的裂纹，甚至被崩断出巨大的骨骼裂口。他们燃烧的灵魂火焰中流露出震惊的波动，新王的强悍战力，远超出了他们的想象。如果单独厮杀，最终的结果必然是他们被撕碎吞噬！

　　好在如今新王还没有彻底成长起来，胜利者仍旧是他们。

　　“杀死他！”咆哮中，三只骨族王者大步走来，他们粗壮有力的骨掌只要拉扯住新王的身体，就能将他生生撕碎！

　　但在这时，刺耳的剑啸声自云霄中传来，起初细微尚在远处，但短短瞬息间，便已急速接近。那狂暴锋利到极致的剑意，让三只骨族王者灵魂火焰一阵跳跃，惊怒咆哮中纷纷转身，目光看向天空！

　　百丈大小的剑体呼啸而来，拖曳着长长的剑芒尾翼，直奔其中一只骨族王者斩下，随之而来的还有一声愤怒的咆哮，“小骨别怕，二哥来救你！”

　　与此同时，剑体上陡然跃出一道身影，他周身快速化为土黄色，沉稳的面庞上嘴巴微微开合，“还有你三哥。”

　　被剑芒锁定的骨族王者瞬间判断出无法闪避，惊怒咆哮中举起两只粗壮的骨臂抵挡！但剑影没有任何停顿，从他身体中划过直接斩落地面，形成一条深不见底的巨大沟壑，一直延伸到视线的尽头。

　　骨族王者的灵魂火焰传出一个迷惑的念头，似乎还不知道自己怎会如此轻易的死去，然后意念飞快消散，灵魂火焰在无主状态下缓缓跳跃。

　　瞬杀骨族王者，剑影一闪化为油头粉面的青年，正待摆出一个骚包的架势，不远处突然传来的巨响却吓得他浑身一颤，转过头去就看到不远处方圆千丈地面已经深深的凹陷下去，小砖保持着半跪姿态，身下的骨族王者周身大半骨骼被直接砸碎，根本来不及做出半点反应，便被生生砸死！

　　小砖起身，他轻轻一跃，身体便已经跃上了深坑边缘，酷酷走来。风吹动了他身上的衣袍，翻滚中潇洒恣意，沉稳的面庞露出一丝笑意，“小骨，好久不见。”

　　一系列的动作，配合上他的表现，当真拉轰到了极点。

　　萧殿一阵的咬牙切齿，没想到自己大出风头的机会，竟被这小子完全抢了过去！虽然不愿承认，但小砖这家伙的表现，确实是牛逼哄哄！看来下次也要设计一下出场的必要了，除了大哥外，这世上最帅最拉轰的一定要是他殿爷才对，怎么能被抢走！

　　不可原谅！

　　他猛地转头，目光冰冷看向最后一只骨族王者，狞笑道：“给你留够了时间报信，现在你也能死了！”

　　“留……留给我。”小骨挣扎着起身，他拖着伤痕累累的身体扑出。

　　片刻后，在萧殿、小砖的目光中，小骨摇晃了一下，身体还是勉强站住，在他脚下最后一只骨族王者却已经彻底死去，它仰首发出一道无声的咆哮！

　　厮杀中的骨族大军突然停下，所有骨族纷纷向着它所在方向跪倒，深深埋首以示臣服。归顺强者，乃是骨族传承的信条之一，当三只王者死去，他们麾下的骨族，都将成为胜利者的附庸！

　　但在这时，“轰隆”声从大陆深处传出，大地在呻吟中颤抖，似乎也无法承受住这样强大的力量。

　　视线的尽头，一名中年男子赤裸着上身走来，他速度快到了极致，脚步踏落，便让大地碎裂生出无数道裂纹向周边扩延，足以表明他拥有怎样恐怖的力量！表面看去，他就是一名人族修士，但周身洋溢着的却是骨族无比强大的气息，那份来自灵魂层次上的强大威压，甚至让小骨眼窝内的灵魂火焰快速暗淡下去，似是就要熄灭。

　　停立在数百丈外，中年男子突然开口，“新晋的王者，你竟然带来骨族以外的力量插手王者之间的厮杀，已经违背了骨族至高的规则，将要承受最为严厉的惩罚！我，骨族皇者艾伟德·英普罗达斯，将赐予你死亡！”

　　强大的骨族皇者气息铺天盖地，但萧殿、小砖、小骨却极为平静，没有露出半点敬畏。

　　骨族皇者面前空间突然泛出淡淡波纹，青袍身影迈步而出，“本皇已等你许久了。骨族的皇者，既然你要赐本皇兄弟以死亡，本皇便将它转增与你，把你所有的力量留给他。”

　　“强大的闯入者！”骨族皇者脸色猛然大变，他脚下用力一踏，大地碎裂中他身影并非向前，而是朝向大陆至深处疯狂逃去！在这名人族修士身上，他感受到的是星辰海洋般不可抗衡的力量，即便他是骨族至高无上的皇者，留下也只有死亡一途！

　　萧晨伸手向前一抓，冷声道：“既然出手，便不要再走了。”一抓下，空间骤然凝固，强大的封镇力量将范围内所有一切尽数镇压。

　　骨族皇者面露绝望之色，疯狂的挣扎抗衡，却根本无法从中挣脱。

　　“啪”一声轻响从他体内传来，表面看去没有任何异样，但骨族皇者疯狂的气息却飞快消散，挣扎的身体软软倒下。瞬间，萧晨已将他的神念抹去。

　　随手一抖，骨族皇者的身体落在小骨面前。

　　萧晨微笑，“小骨，他是你的了！”

　　“谢谢……谢谢大哥！”小骨结巴的声音中，可以清晰感应到他的欢喜激动。他直接趴到骨族皇者身上，眼中金色的灵魂火焰疯狂转动起来，发出强大的吞噬力量疯狂掠夺着他的灵魂火焰！而在这一过程中，小骨的气息正在以恐怖的速度疯狂增加！


第1082章 骨族之源

　　大地的尽头，轰隆声中，一只只强大的骨族王者到来，他们已经感应到了皇的殒落，谁能得到皇的灵魂火焰，就能成为骨族的新皇。一股股强大的灵魂波动扫过，这是骨族王者正在探查，他们已经“看”到了死去的皇，却感受到了强大的警兆不敢上前，只能在原地焦躁的转动低吼。

　　而随着时间流逝，感应到小骨气息的疯狂提升，这种躁动变得越来越强。终于，两只最为强大的骨族王者对“皇”灵魂火焰的炙热压下了心中的不安，他们咆哮着迈动步伐，“强大的异族，这是骨族王者间的争夺，你们如果插手，就是对整个骨族的挑衅，将要承受骨族最为恐怖的怒火！”

　　可怕的王者气息直冲天际，大地在他们骨足下大片大片的碎裂，气势逼人！

　　萧晨目光在他们身上一扫，眉头一皱，“别让他们打搅小骨提升力量。”

　　身后，小店、小砖称是，眼底各自闪过一丝冷色，他们脚下一动，身影直接消散。

　　下一刻，耀目剑芒呼啸而过，小店身影在一只骨族王者身后出现，他没有再去看自己的对手，直接转身离去。又是一步迈出，已回到萧晨身边。

　　而此刻，那骨族王者才轰然倒地。

　　瞬杀骨族王者，让另外一只咆哮的骨族王者的灵魂生出莫大的恐惧，他惊恐的发现，前方已经失去的小砖的身影。强大的灵魂波动扫过，让他瞬间发现了来自头顶的异样！

　　一颗燃烧着的陨石，正直奔他砸落！

　　轰！

　　巨响中大地在震颤，一只近百里的巨大深坑直接出现，坑底伫立着仍在散发着腾腾热气的巨石，下方的骨族王者却已被砸成一地碎骨。小砖自巨石上跃下，目光在周边扫过，冷酷的姿态，顿时让骨族王者们在恐惧中退后。他们虽然迫切的想要得到皇的灵魂火焰，进化为骨族的新皇，但在死亡面前，他们理智的选择了退让。

　　萧晨没有理会剩余的骨族王者，若非小骨将要成为骨族之皇，骨族王者们即将成为他的臣属，杀死这些骨族王者对他来说只是极其简单的事情。他目光落在地面，骨族皇者的灵魂火焰疯狂流逝，他完整的肉身渐渐开始腐朽消散。而与此同时，小骨眼窝中的灵魂火焰越来越强，骨骼修复完整，自身的金色飞快加深，一层红色的筋膜状事物开始在他骨头上生出。

　　骨身生肉，即为骨皇！

　　此刻，他已经开始朝向骨族之皇的方向进化！

　　鲜红色的血肉贴在他的骨头上在蠕动中快速生长，渐渐形成一名成年男子的身影。

　　萧晨突然皱了皱眉，小骨向骨族之皇的进化已经到了尾端，但死去骨皇提供给他的力量却已经渐渐枯竭，他需要得到新的力量完成最后一步。他伸手一招，死去的五只骨族王者头颅直接粉碎，他们的灵魂火焰被直接聚集到一起送到小骨身边。五只骨族王者的灵魂之火，成为帮助小骨完成最后一步的助力，他鲜红的血肉上快速生出一层皮肤，完成了骨身生肉的过程！

　　小骨缓缓起身，片片骨甲在这个过程中自他体内快速浮现，将他全身覆盖在内。仰首一声高昂深远的咆哮，强大的皇者气息直接降临！

　　自这一刻起，他便已成为骨族唯一的皇者！

　　大地视线的尽头，一只只强大的骨族王者短暂的沉默后纷纷低下自己的头颅，跪倒地面，向新的骨族皇者表示敬畏与臣服。

　　小砖神色平静，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　小店却是目瞪口呆，看着小骨身上那一套糅合了精致与粗狂，将狂野进行到底的拉轰骨甲，回过神来一阵的咬牙切齿！原来不只是小砖拉轰，连小骨这家伙现在都牛哄哄到了这种地步，对比起来反倒是他这个二哥弱到了极点！这让小店生出极大的危机感，再这样下去，怕是他二哥的地位不保！

　　小骨低首，他一点点收敛了自己强大的气息，转身走到萧晨面前，屈膝跪下，“拜谢大哥！”

　　萧晨嘴角露出笑容，伸手将他拉起，“你我兄弟无需这些。”他念头微动，已将诸多事宜融入到一层元神波动中，烙印入小骨灵魂，“开启真灵大墓，大哥需要你的帮助。”

　　小骨眼中泛起一阵金色，这是灵魂火焰在跳跃，快速消化着得知的一切，“真灵之墓在蜉蝣界？”

　　“不错，数月后，大哥就要与仙主罗云和怡神源两人一起强行开辟界渊，去往蜉蝣界。”萧晨点头，对于小骨三人他有十分的信任，自然不会在此事上做任何隐瞒。

　　小骨略微沉默，他眼中金光急闪，半晌后方才道：“我在骨皇的记忆中翻查到了一些内容，在骨族根源之地深处，或许有对大哥有用的东西。”

　　萧晨微怔，小骨如此说，显然是发现了什么，直接点头道：“好，你便引路，我们去走一遭。”

　　小骨点头，转身朝向大陆深处行去，他周身骨甲与自身一体，动作之间没有任何声息，奔跑间速度快若奔雷。

　　萧晨轻松跟在身后，小店、小砖两人尾随。

　　但随着时间流逝，萧晨眼中却渐渐露出几分讶色，骨族大陆的面积大的有些超出了他的想象，而且一路行来，他已感应到数十道强大的气息，在感应到他们的到来后，纷纷发出强烈的灵魂波动，传入耳中便是一声声愤怒的咆哮，这是骨族强者的警告。但小骨的气息，却让它们极其忌惮。每一个骨族皇者都有着天生克制自身位阶以下骨族的手段，他们或许力量强大，但仍旧不敢正面去挑衅骨族皇者的威严。

　　而且小店、小砖身上隐隐散发的强大气息，也让骨族强者们感到深深的敬畏。但真正智慧高深的骨族，却会将注意力放在萧晨身上。他虽然平静不露半点力量，但任何落在他身上的灵魂波动都会在无声无息中消散，根本探测不出他的力量深浅。

　　所以即便质疑、愤怒于骨皇将异族带往骨族的核心禁地，仍旧没有骨族强者胆敢跳出来阻拦！

　　当一行停下时，萧晨等人已来到骨族大陆的至深处，这里不属于任何骨族强者的领地，所有警告的灵魂波动在无形的压制下都已消失。抬首向前，出现在视线中的是一座方圆千里，幽深黑暗不可探测的大洞，直通向大地深处，连通着不可知之地。一具具或是完整或是破碎的骨架在无形力量托浮中自地洞中升起。当它们脱离地洞范围后便会落在地面，然后在土壤蠕动中被掩埋消失。

　　小骨道：“这里便是骨族诞生的源，所有的骨族修士，都是从这些骨头中醒来。在骨皇的传承中，是源支撑了骨族存在，亦是骨族最重要的地方。它连通着无数空间，以无法被察觉的方式，寻找着能够转化为骨族的骨架，吸收而来，将他们送入骨族大陆之中。”

　　萧晨敏锐把握住了他的意思，眼眸骤然一亮，“你的意思是说，源有可能连通着大千之下的小千甚至是蜉蝣世界？”

　　“很有可能是这样，毕竟从它收集的骨架中，存在着数量最多蜉蝣界层次生灵骸骨，他们进化成骨族也是最低阶的白骨。源的存在，在我得到的传承中也很模糊，是否如此我也无法确定。”小骨脸上露出一丝犹豫。

　　萧晨思虑少顷，突然一笑，道：“既然难以确定，试一试就知道了。”

　　“大哥，源神秘无比，或许其中隐藏着可怕的危险，我虽将你带来此处，但行事之前，还请你考虑清楚。”

　　“无妨，为兄自有分寸。”萧晨摆手，以他如今修为，大千界中可对他造成威胁之地少之又少，骨族之源虽然神秘，他却并不畏惧。

　　略作停顿，他继续道：“小店随我进去，小砖、小骨留在这里。”

　　小骨进化为骨皇，力量尚未彻底稳定，留下小砖只是以防万一。

　　“大哥小心。”两人同时应命。

　　萧晨点头，他单手伸出，小店直接显化本体落入他掌中。

　　一步踏出，他身体直接向源深处落去！

　　疾风吹动衣袍猎猎作响，黑发在背后翻飞，萧晨脸色却无任何变化，甚至没有做出任何手段降低自身坠落的速度，直奔源至深处而去。在他坠落轨迹上，所有存在的骨架都会被无形力量直接驱散，不会对他形成任何阻碍。

　　短短时间，他便已下降了无数距离，进入源的深处，而且下降的速度，正在变得更快！但在这时，萧晨下坠身影突然微闪，激射而来的骨矛从他面前闪过，强大的力量将他额前发梢掀动，隐隐可以感应到骨矛上加持的强大力量与它自身的锋利味道！

　　避开足以轻易抹杀踏天境修士的骨矛，萧晨非但没有惊怒，嘴角反而微微露出几分笑意。

　　看来，源果然不是这么简单。

　　很快，他的猜测便得到了验证。


第1083章 进入小千

　　三根骨矛从不同角度射来，力量更大，速度更快，却仍旧没有碰触到萧晨的衣角，从他身边以分毫之差刺过，连续挤碎数只骨架后没入黑暗。在永黑无光的源中，萧晨的感知没有受到任何影响，他目光在周边游走，这些骨矛显然是用来招呼他这名闯入者，但这种程度的击杀，更像是无意识的自我防御，根本没有真正的苏醒。而在神识感知中，骨矛是从源的壁面中直接射出，也就是说，或许源存在着自我的意识……萧晨如今正在做的就是不断下降，带来更大的刺激，直至源从沉睡中醒来。

　　当萧晨举剑绞碎十一根无法闪避开的骨矛杀网后，一股强大的压力骤然降临，可怕的灵魂波动从四面八方而来，化为毁灭灵魂的狂暴浪潮，“杀死……闯入者……”断续的意识自灵魂波动中传出，更像是某种似醒非醒的呢喃低语。

　　萧晨眼底闪过一丝冷意，他的反击直接而凶悍，狂暴的力量从体内喷涌而出，将靠近身边百丈范围内的所有灵魂波动尽数撕成粉碎！

　　下一刻，痛苦的尖啸骤然炸响！在神识探测中，可以清晰看到源的内壁正在快速震颤中碎裂，大片大片伪装在外的黑色快速脱落，露出下方的森然白骨。源的内壁，竟是无数块骨头生长在一起，恐怖的气息波动，正是从白骨壁中传出。

　　“卑微的闯入者，你成功唤醒了伟大的骨族始祖，我将赐予你永葬此处，骨骼融入我身体之中的无上荣耀！”没有声音发出，回荡着的只有强大的灵魂波动，愤怒中透出不加掩饰的杀意。这份力量，甚至已经超出了一定意义的鸿蒙层次，自称骨族尸族的源拥有着匹配他身份的可怕力量。

　　即便鸿蒙修士进入源中，也会被它可怕的灵魂力量杀死，但他此刻面对的却是萧晨。

　　对于源的威胁，他轻轻一笑，道：“终于醒了。”

　　源突然沉默下去，似乎也从他身上感应到了威胁的力量，“你能感应到我的存在。”

　　“从进入开始就察觉到了，只是在第一根骨矛射出的时候，才能够确定。”

　　“你不是骨族的生灵，不能进入到这里，马上离开，我放弃攻击你的权利。”

　　“本皇想知道，通过你能不能避开界渊，直接进入小千层次。”萧晨直接开口，没有理会源的提议。

　　源再度沉默，半晌后才传出低沉的灵魂波动，“这不可能！开启逆向的通道，将会损耗我太多的力量！强大的闯入者，马上离开这里，否则我将视你放弃了这一权利马上攻击！”

　　萧晨眼眸一亮，他得到了自己想要的答案，也就不必再浪费时间。

　　抬手扬剑，如同巨兽的苏醒，恐怖到让人心悸的强大力量从他体内疯狂爆发。剑身因为兴奋微微震颤，锋利到极致的气息，可以将阻拦在前的一切尽数毁去。无数道细小的切割力量在黑暗中出现，“噗”“噗”闷响中斩在源的身上，在白色的骨壁上留下一道道深深的痕迹，暗红色的血液从中一点点溢出。

　　源强大的灵魂波动突然停滞，不敢再有任何动作以免引得萧晨误会出手。在这一刻，他漫长悠久的生命中，第一次感受到了死亡的威胁。如此强烈而深沉，让他毫不怀疑，如果萧晨出手，下一刻他将会被直接杀死。

　　萧晨漆黑眼眸微眯，对源下达了最后的通牒，“打开逆向通道，或者死亡。”

　　源选择了退让。

　　损耗的力量可以在沉睡中一点点恢复，但死亡将是一切的终结。

　　虽然被永久的困在这里不能离开，但他还没有做好拥抱死亡的准备。

　　“就是这里？”萧晨停下身影，他面前源的坚硬的骨壁正在变得柔软，泛出一层层如同水面的波纹，一具具白骨不断从中飘出，向上方升去。

　　距离源选择妥协已经过去了一日，他身影下降了无数的距离，方才来到这里。

　　“是的，等下我会打开逆向通道，但你只有一瞬的时间，穿过骨壁后，就能进入小千位面。但具体会进入到何处，这点我无法判断。”源认命的声音自四面八方传来。

　　萧晨点头，“你只要打开通往小千界面的通道就是，其他的事情，本皇会自行处理。记住，在我离去后，将我留下的信息交给外面的人。”

　　“知道。”源不再说话，但骨壁却剧烈的震颤起来，能够清晰感应到它内部快速汇聚来的强大力量，当这份力量达到巅峰的时刻，源突然低喝，“就是现在！”

　　面前骨壁猛地挣开了一道裂缝，萧晨没有犹豫一步迈出，身影瞬间穿过消失不见。

　　下一刻，骨壁融合完成，蠕动中走出一具白骨，空旷的眼窝看向萧晨离去方向，却产生了目光注视的感觉。他骨掌中握着一枚玉简，是萧晨留下。只要微微用力，就能将玉简捏碎。但恨得咬牙切齿，骨掌几次收缩，他还是没敢动玉简半点。毁了玉简容易，只怕日后会给自己惹来祸事。

　　一声冷哼后，这白骨迈步直接融入骨壁不见。

　　……

　　源外，一枚玉简从中飘出。

　　小骨伸手一抓直接拿在手中，查看后交给小砖。

　　小砖读过，抬首道：“大哥已进入小千界提前布置，你我便按照大哥的吩咐去找小血吧。”

　　“好。”

　　小骨仰首咆哮，不久后两只巨大的骨翼巨型飞禽自远方飞来，烈烈燃烧的金色灵魂火焰与淡金色的骨头足以证明他们强大的力量，此刻在源附近，却因为来自生命层次上的压力瑟瑟颤抖。

　　“走！”

　　两人一闪各自落上一只，巨型飞禽拍打着翅膀呼啸离去。

　　※※※

　　戈壁沙漠烈日当头，枯死的巨大灌木只剩下半截伫立在大地，一只沙地蜥蜴顶着烈阳高温快速爬动，寻找着可以果腹的事物。突然间，沙地蜥蜴身体一顿，它有力的后肢深深插入沙粒中猛地蹬下，身体顿时如怒射的箭矢般向远方激射而去。

　　下一刻，不远处空间突然出现一道巨大的裂口，一道身影迈步走出。

　　在他身后，空间裂缝很快便消失不见。

　　萧晨感应着天地间稀薄的元力，神识破体而出，已将整个世界扫过，这一过程没有任何人察觉。他心中微松，源没有说谎，这里正是一方小千界，面积大的出奇近乎能够媲美大千界一颗下品修真星，但超过八成的面积被戈壁沙漠所覆盖，生活着为数众体外生者一层细密土黄鳞甲的生灵，暂且称之为沙族。修为最高着，乃是戈壁深处一座雄伟神殿中一男一女两名沙族修士，竟有了造物境的修为，在小千层次而言极其少见。

　　以他如今的眼界，自然不会对这区区一方小千世界有任何兴趣，随手一划，直接撕裂世界，一步迈出已经进入域外。

　　只是在萧晨撕裂世界时，戈壁神殿中，一男一女两名沙族造物修士突然自深层次闭关中惊醒，他们感应到了小千界被从内部撕裂，神识瞬间延伸而去，感应到了萧晨尚未消散的一丝气息。下一刻，两人脸色“唰”的惨白，仰首喷出一口鲜血，眼中尽是恐惧。仅仅感应到了一丝气息的存在，便已让他们受了极重的伤势，气息主人的力量又将达到何种地步？两名沙族强者眼中露出滔天惊恐，却已经不敢再想下去！

　　域外虚无，萧晨凌空而立，自然不会理会两名沙族修士的探测。

　　他微微闭目，元神感应整个小千位面的气息。

　　小千界号称十万，却只是一个统称，真正的数量根本难以计算，分部在广阔的范围空间内，如果没有指向，想到寻到人道神国所在，即便萧晨出手也要耗费诸多时间。

　　好在，人道神国中，存在着为他引路的气息。

　　那就是五族共主蕃葬老祖！

　　这名来自玄黄大世界的非血肉生灵鼻祖，巅峰时期拥有着半步真灵的强悍修为，即便在与罗云一战中重创，也必然隐藏着极其强大的力量，气息远非小千层次生灵所能比拟。

　　萧晨元神金光闪耀，一道道七彩之力流转其上，甚至储物戒中的七彩葫芦也已经亮起，助他元神感应力量更加强大。

　　很快，他眼眸豁然张开，看向域外空间的尽头，嘴角露出一丝笑容，“在这里！”

　　声音尚在回响，他一步迈出，身影已消失不见。

　　……

　　人道神国，非血肉生灵五族聚居之地。

　　“老祖，人道神国面临四方小千界同时入侵，怕已支撑不住，我们是否需要出手帮忙？”圆饼儿低声开口。

　　蕃葬老祖苦笑一声，“谁能想到，小千界中有此人杰，竟能想到不断征服神国汇聚信仰之力助自身修为提升，那小臧境神国之主不知攻占了多少神国，才能依靠信仰之力生生成就创世封王。如今他尚未出手，否则神国信仰大阵必破无疑，即便你们出手也并非他对手。”

　　略微犹豫，他手中出现一块石头，一指点落便有一股力量融入其中。完成此事，蕃葬老祖眼眸更多了一丝暗淡，“老夫与萧晨终归留有约定，此事不好坐视不管。你便和大鸟带着这石头前往人道之城，若那小臧境神国之主出手轰破神国信仰大阵，你拿出这块石头，他自然不敢动你们分毫，到时你便带林源等人回来这里。”

　　圆饼儿应是，眼中却闪过一丝忧色。

　　蕃葬老祖温和一笑，“无妨，老夫虽然虚弱，却还能坚持一段时日，你去吧。”

　　圆饼儿恭谨行礼，转身出了小院，带着大鸟直奔人道之城。

　　蕃葬老祖靠在躺椅上，脑海不由闪出当年那自信从容的青袍身影，忍不住摇了摇头，“区区不足万载岁月，即便你身居大气运又有封册至宝在手，也无法成长到有资格角逐大运的层次。现在，老夫已感应到了天地间的某种变化，大运之争已经开始……萧晨，如今你怕是已殒落多时，保住你的弟子，是老夫为你做的最后一件事情，算是了却你我之间的约定……”

　　他微微低首，声音渐低，终不可闻。


第1084章 神主波利西瓦

　　人道之城广场，一座巨大雕像伫立大地，高足千里，雕刻细致栩栩如生，漆黑眼眸正视前方似有光华流转其间，传神至极如同存在着自己的生命。雕像数千年来历经风雨侵袭，因信仰之力加持非但没有任何损伤，表面反而变得更加细腻柔和。雕像本身只是坚硬山石，但经信仰之力淬炼，已渐渐化为类似于玉石的存在。

　　这是开辟世界，建立人道神国的第一任神主雕像，亦是整个神国亿万生灵至高无上的精神领袖与支柱！

　　如今已到了神国生死存亡之际，神主雕像下，无数神国修士汇聚在此，他们跪伏在地面，向雕像虔诚跪拜祈求，一股股信仰之力便直接涌出融入雕像之中，流入信仰大阵化为强大的守护力量，抗衡着界外强敌的入侵！

　　圆饼儿目光落到面前跪地的男子身上，看着他坚毅不动的面庞，脸上忍不住多了几分柔色，轻声道：“林源，小臧境神主修为无比强大，你守不住的，不如及早随我归返五族居住之地，有老祖庇护，足以保你周全。”

　　林源闻言摇头，抬首看向雕像，继任神国之主后随着时间流逝，林源修为已达破灭之境，再加上掌控神国之力与信仰大阵在手，面对造物修士也能一战，举止间自然便有一股威仪肃穆，“师尊当年飞升入大千，命我与佟晟师弟镇守神国，如今佟晟师弟已追寻师尊脚步而去，便只剩我一人留守神国。无论如何，我都要保下师尊创建基业，即便神国最终难逃破灭，我亦会死在神国毁灭之前，绝不苟且偷生！”

　　“别人都是想方设法求生，你这人倒好，总是要一心求死！师姐咱们不管他，他想死就随他去吧，咱们回去向老祖复命！”大鸟嘟囔着满脸的不耐。

　　圆饼儿转首狠狠瞪了他一眼。

　　“大鸟说的不错，你们不用留下来犯险，早些离去吧。”林源看着她道。

　　圆饼儿冷哼道：“这不用你管，我奉老祖命令带你回去，不管怎样一定要做到。既然你要等着，那就等吧，待到神国被破后，我再带你走。你放心，有我在，你想死也没有机会。”

　　林源摇头，转首看向师尊雕像，不再与她多言。

　　但在此刻，突然有强大气息自云霄之上洒落，瞬间将整个人道神国笼罩，随之而来的是扩散开的巨大声音！

　　“吾乃小臧境神国之主波利西瓦，汝等即刻臣服，转变信仰成为吾的奴仆，吾便赦免你们所有罪责。否则，伟大的波利西瓦神主的怒火，将会毁灭你们所拥有的一切！”

　　滚滚声浪在神国之上回荡不休，如叠浪般，层层翻涌，宛若神谕！人道神国信仰大阵，此刻在这声音回响中，竟剧烈颤抖起来，几近溃散！

　　林源脸色微变，但很快便已恢复平静，他深深吸气，沉声开口，“神国的子民，请贡献出你们最为虔诚的信仰力量，共同捍卫神国，渡过大难！”

　　“捍卫神国！”

　　“捍卫神国！”

　　……

　　数十代人传承，已让神国信仰深入人心，成为一种近乎于本能的存在，烙印入他们的生命，不可抹去。所以在这一刻，当林源的声音通过神国信仰大阵传递开来，无数神国子民口中同时发出咆哮，他们头顶之上，喷涌出的信仰力量在瞬间暴涨，整个神国信仰大阵威能快速增加！

　　圆饼儿看着雕像下，林源决然的身影，忍不住微微叹了口气。即便神国信仰大阵力量提升，却连她都阻拦不住，又岂能拦下更强的小臧境神国之主。她已做好了准备，在神国信仰大阵破去时，强行带他离开。

　　“愚蠢的卑微生灵，你们成功激起了伟大的波利西瓦神主的愤怒，既然不愿臣服，吾便赐予你们死亡！”

　　声音尚在翻涌，强大的力量波动骤然爆发，即便有神国信仰大阵隔绝，仍旧能够让人清晰感应到这可怕的力量！这是远超他们的想象，无法抗衡抵挡的恐怖！

　　轰！

　　剧烈的碰撞之中，整个神国似乎都在震颤，林源身体猛然一僵，仰首喷出鲜血！庇护人道神国的信仰大阵，在这一刻被生生撕裂。神国各地，无数座大大小小的雕像在瞬间布满裂纹，然后轰然倒塌。而更多的毁灭力量，则是沿着信仰大阵传递，直奔人道之城而来，毁灭作为大阵核心的巨大雕像！

　　“不！”林源突然低吼，他毫不顾及体内伤势，气息爆发身影冲天而起，拦在师尊雕像之前，正面阻拦那急速传递而来的毁灭力量！这股力量，强大到他根本无法抗衡半点的程度，选择阻挡，同样是选择了死亡。

　　但他没有任何犹豫！

　　“师尊，弟子无能辜负您的期望，不能守护人道神国，唯有以死换取您的原谅！师尊，弟子去了！”林源默念，随即仰首疯狂咆哮，破灭境修为彻底爆发，明知必死，亦无悔不退！

　　圆饼儿突然咬住嘴唇，空中他笔挺决然的身影已深深烙印入心中，再也无法抹去。灵光微闪，她已出现在林源身前，挥手间强大力量瞬间爆发，将席卷而至的可怕力量尽数击溃！

　　空间在恐怖的力量交锋中彻底碎裂，疾风吹动她的秀发，发梢向后扫动着林源面庞，让他身体微微僵硬，看着面前高挑的身影，眼中猛地爆发出震惊与欢喜！他虽然知道，圆饼儿与大鸟来自于神秘的隐居五族修为深不可测，却不知她竟有如此力量，再加上那桀骜的大鸟，两人联手，未必不能护全神国！

　　圆饼儿似有所觉，并未回头，道：“即便我与师弟出手，也并非小臧境神国之主波利西瓦的对手，你放弃吧，随我们归返五族居住之地。”

　　林源眼眸一暗，却仍旧摇头，“谢谢，但我当年在师尊离去时便已暗中立下誓言，誓死捍卫神国，保全师尊一手开辟的基业。神国破，我必与之同亡！”

　　圆饼儿没有回答，她目光锐利看向天空，一道高大身影正迈步而来。这是一名外表与人族修士近乎完全相同的男子，眉心处生长着椭圆状的蔚蓝晶体，闪烁着淡淡光芒。他目光落到圆饼儿身上，眼眸瞬间炙热，“没想到，在这一方小千界中，竟存在着你这般强大的女子。嫁给我，我小臧境神国之主波利西瓦将会让你成为我后宫正统唯一的妻子，与我一起共同统治数百个强大神国！”

　　“如果你敢抗衡这枚石头主人的意志，我便嫁你又如何？”手上灵光微闪，不起眼的石块出现在圆饼儿手中。

　　波利西瓦突然沉默，他瞳孔收缩成一点，目光死死落在她秀美白皙的掌心。石头本身寻常，他看的是融入其中的一丝力量。

　　强大，可怕，深沉不可探测，是这股力量传递给他的所有信息。

　　仅通过少许微弱的力量，他便感应到了一股强大的压迫意志，不容抗衡！

　　“如此强大的存在，自然有让我改变初衷的资格，美丽而强大的女人，你有什么要求？”波利西瓦缓缓开口，神色一点点恢复平静。

　　圆饼儿淡淡道：“带着你的麾下，马上退出这里，永远不要再来侵犯。”

　　波利西瓦低首，似是在思考此事，半晌后他突然轻笑，“拥有如此强大意志的存在，如果想要让我退走，只需要稍微显露一些力量便已足够，完全没有必要等到最后一刻。让我想想，或许是你更改了强大意志存在的本意，又或者暗中伟大的存在如今受到一些阻碍，无法轻易展露他强大的力量。美丽而强大的女人，我想事情应该就是这样，对不对？”

　　大鸟脸色微变，他不知道师姐为何突然改变初衷，此刻却没有犹豫，直接出现在她身边，目光冰冷向波利西瓦看去。即便不是对手，但两人联手，应该可以脱身离去。

　　圆饼儿却神色平静，“对或错，神主出手一试自然就能知晓。”

　　波利西瓦皱了皱眉，他心中有些游移不定，对已经征服了数百个小千界的小臧境神国之主而言，人道神国虽然需要但并非必要。如果他判断出现错误，出手激怒了隐藏在暗中的强大存在，他就有可能面对死亡的威胁。

　　沉默片刻，他突然一笑，“美丽而强大的女人，你赢了，我会带领麾下的修士离开这里。”

　　他脚下退后一步，圆饼儿、大鸟、林源顿时心中一松。

　　但就在这时，林源周身突然涌出一股强大的力量，将他直接压制！

　　圆饼儿娇喝一声，她体内强大气息一闪，却又突然停顿然后缓缓消散。波利西瓦拿住了林源，若她出手，两人交锋的强大力量，会将他直接杀死。

　　“我麾下修士攻打灵界小千数月死伤惨重，即便最后放弃攻占，杀死这主持信仰大阵之人作为补偿应当不算过分。我想，即便是暗中的强大意志也应该会同意这点。当然，如果强大意志愿意为他开口，我波利西瓦自然会遵从饶恕他的性命。”

　　圆饼儿眼底冰寒，她强忍住心底的焦急，寒声道：“波利西瓦神主，你这是在以自己的性命开玩笑，马上放开他，否则你将会为自己的举动而后悔！”


第1085章 册神国之主

　　波利西瓦笑着摇头，“不不不！美丽而强大的女人，我想你并没有明白我的意思。我波利西瓦并非一定要杀死他，只要强大的意志开口，我就能饶恕他，并且马上离开。否则，就表明强大的意志，根本不会在乎神国中与他无关的人，那么就是你擅自更改了他的意思，我将杀死他，彻底占领灵界小千！”

　　他虽然仍旧笑着，嘴角却噙着刺骨的冰冷。

　　波利西瓦微微抬首张开双臂，等待了半晌后，一切仍旧平静！

　　“哈哈！美丽而强大的女人，看来是你说了谎话，强大的意志根本不在乎他的死活，那么我波利西瓦将不再受你的威胁！现在，你可以去去死了！”波利西瓦眼底厉芒一闪，他手掌汇聚的强大力量，只需要轻轻喷吐，就能将林源彻底杀死。

　　“不！”

　　圆饼儿尖叫。

　　下一瞬，强大到让人绝望的威压骤然降临，令空间彻底凝固，所有一切如同被瞬间冰封，再无任何波动。

　　波利西瓦脸色瞬间惨白，他不明白，为何隐藏暗中的强大意志会真的出手，而且他所降临的力量，比他预想中的犹要强大无数倍。但当他看到圆饼儿和大鸟同样苍白震惊的神色时，心中忍不住狠狠一跳。莫非，即将降临的强大存在，他们也不知道？

　　整个人道之城，这一刻唯有林源一人不受影响，从这股可怕的威压中，他隐隐感应到了一股熟悉的味道，让他眼眸飞快变红，身体因为激动而微微颤抖。

　　远方空间突然破碎，有青袍之修迈步而来，他神色平静，漆黑眼眸却森寒如冰。

　　林源屈膝跪倒，他深深埋首，高喊道：“弟子林源，拜见师尊大人！”这一拜，他泪水滚滚涌出。

　　圆饼儿、大鸟神色震撼看向青袍身影，与记忆中浮现的身影快速重叠，心脏顿时剧烈跳动起来。

　　萧晨！

　　真的是他！

　　但他已飞升进入大千界，如今并非界渊开启时期，他怎能降临小千？而且他的气息，竟如此的可怕，强大到他们根本感应不到极限！这种力量，他们只有在很早很早之前，曾在老祖身上感受过！莫非，他竟已经强大到可以与老祖媲美的地步！

　　五族聚居之地，蕃葬老祖豁然张开眼眸，他昏暗的眼珠爆发出刺目精芒，似是穿透了空间的阻碍，直接落到人道之城。

　　这股气息！

　　这份力量！

　　事情的真相，远远超出他预料之外！短短不足万年，他竟能达到这种地步，甚至比较他当年巅峰之际犹要强大，距离真灵一层之隔，已完全拥有了角逐大运的资格！

　　他脸上渐渐生出激动，或许当初的一个约定，将会是他一生中做出的最为正确的决定！

　　萧晨似是感应到了蕃葬老祖目光的注视，对他微微点头，转首看向林源拂袖将他拉起，“林源，为师曾嘱托与你，若当真事不可为，可放弃神国以保全自身为首要！”

　　林源面露愧疚，“弟子有违师尊令谕，还请师尊责罚！”

　　“你如此，为师岂会惩责，只是心中担心你罢了，日后当谨记万事保全自身为第一要策，身外之物，当舍则舍。”

　　“谢师尊教诲。”林源起身，恭谨站在他身后。

　　萧晨转首看向小臧境神主波利西瓦，目光透出一抹冷然，“小千位面中，能够出现如你这般修士亦算奇迹，但你竟敢破本皇神国，欺本皇座下弟子，当死！”

　　语落，他没有任何动作，神主波利西瓦眼珠突然瞪大，流露出疯狂恐惧！但很快，他眼中光芒便猛然暗淡下去，体内所有气息消失不见，元神已被抹杀。

　　但在这时，萧晨眼中突然闪过一丝讶色，冷笑道：“竟是分身，但本皇要你死，你岂能活！”声音未落，他一掌向前拍落！

　　小臧境，神主波利西瓦神殿。

　　恐惧尖叫骤然在神殿地下密殿中响起，波利西瓦本体是一只生着七八条巨大触手，本体如人脑般布满层层褶皱的巨大肉球，此刻巨大的褶皱直接掀开，露出两只巨大的眼眸，流露出滔天恐惧！

　　他是小千界中的稀有生命体，本体朝向可以最大限度吸收信仰之力的方向进化，自身并无太多强大战力，而分身则是朝向强横的厮杀方面疯狂进化。但在方才，他足有创世封王境界的分身已被直接灭杀，甚至根本没有任何反抗的力量。萧晨的身影，成为他心底最大的恐惧。

　　没有任何犹豫，波利西瓦巨大的本体轰然崩溃，却无任何体液流出，而是分裂成均匀大小的一个个肉块，直接碎裂空间，向不同方向疯狂逃亡！作为稀有生命体，他的身躯拥有超强的自我修复力量，每一个肉块都带有他最本源的一份力量，哪怕最终只有一个存活下去，经过漫长岁月的修养，他也能一点一点恢复完整。

　　即便这种自我分裂的保命手段，会让他失去绝大部分的力量，但本能感应到的恐惧，却让他没有任何犹豫！因为它隐隐有所感应，事情绝不会这样轻易结束。

　　下一刻，小臧境神殿之上，一只巨大的手掌自虚空浮现出现，没有任何停顿直接落下，将所有一切尽数毁灭。随着一声冷哼，横扫开来的波纹融入空间，并非对其他生灵造成杀伤，却在急促窜行中追上波利西瓦所有分裂的部分，在绝望的尖叫中，将它们一一抹灭。

　　小臧境神国之主波利西瓦被彻底杀死！在他死亡的瞬间，数百个小千界组成的庞大神国顿时崩溃，无数信仰之力溃散，所有信仰于他的生灵尽皆生出一种天地毁灭的感觉，在痛苦中尖叫起来！

　　人道神国外，波利西瓦麾下大军直接陷入恐惧与混乱。五名造物境强大修士很快稳定下心神，但他们不敢逃走，在短暂的停顿后，带着敬畏与臣服之心进入人道神国，在萧晨面前跪倒，“参见至高无上的伟大存在，波利西瓦死在您的手中，我们将臣服在您麾下，请您接纳卑微的仆从进入您伟大的神国之中！”

　　其中一人打开一枚图影玉简，在空中形成一片广阔的小千界位面图影，“这是波利西瓦神国的范围，自今日起，将全部归您所有。”

　　萧晨目光在这幅位面图影上扫过，目光微微一顿，在这幅图影的边缘区域，他看到了绥远界的标注，如人道神国一般，正在承受着来自波利西瓦的入侵。

　　绥远界乌拉氏……诚诚……

　　他沉默了一下，突然有些意兴阑珊，伸手一指，道：“你们以后新的信仰是他，本皇第二名弟子林源，他将得到波利西瓦的所有一切，成为新的神国之主！”

　　这是萧晨的册封，亦是他强大不容置疑的意志！

　　五名造物境修士微怔，却半点不敢违抗他令谕，同时对林源行参拜大礼，“属下等参见神国之主！”

　　林源面庞涨红，他正要开口，却被萧晨打断，“林源，这是为师的赐予，你收下。”

　　“是，弟子遵命！”他应命瞬间，已与波利西瓦留下的庞大神国间生出了一些联系，溃散的信仰之力重新凝聚加持而来，让他气息猛地一变，更多出几分尊贵威仪！凝聚而来信仰之力数量不多，但随着时间流逝，当他与神国融合渐渐加深，信仰力量便会随之不断增强。

　　萧晨摆手，五名造物修士即刻退下，带着域外大量修士退走。

　　空间镇压力量已经消散，人道之城中，无数修士激动万分纷纷跪倒，“参见圣主！”

　　人道神国之主，无论佟晟还是林源执掌之时都只有一人，那就是萧晨！

　　圆饼儿、大鸟两人上前见礼，“参见神主大人。”语态间，尽是深深的敬畏。

　　萧晨微微点头，“你们转告蕃葬老祖，本皇不日将会前往隐居五族聚居之地拜访。”

　　“晚辈两人一定帮神主大人将话带到，晚辈告辞。”圆饼儿目光在林源身上一扫，转身与大鸟驾驭遁光离去。

　　林源虽然低首，却感应到了她的目光，微微抬首看着圆饼儿身影快速远去，眼底顿时流露出一丝怅然。

　　萧晨将一切看在眼中，微微一笑，道：“圆饼儿不错。”

　　“嗯，弟子也这样认为。”林源下意识回答，突然回过神来，面庞涨的通红。

　　萧晨摇头轻笑，“林源你可曾结下道侣？若没有，为师自会向蕃葬老祖求亲，成全你们两人。”

　　“弟子……弟子……怕是高攀不上，圆饼儿修为远在我之上，我哪有资格。”林源开口间，脸上多了几分暗淡。

　　萧晨道：“这又何妨，你是本皇的弟子，又是巨大神国之主，身份尊贵完全不在她之下，至于修为一事，则更加不是问题。你无须顾忌，若是喜欢，为师开口蕃葬老祖必然应允。而且，为师观这圆饼儿，对你也有几分情意。”

　　“如此……如此一切便劳师尊费心了！”

　　萧晨点头，略微沉吟，道：“走吧，待为师将你修为提升一些，便去五族隐居之地去见蕃葬老祖。”语落他拂袖一挥，带着林源直接离去。

　　※※※

　　两日后，五族隐居之地。

　　萧晨迈步前行，林源恭谨跟随在后，看向师尊的背影眼中尽是敬畏与崇拜！

　　短短两日，将他修为生生拔升至创世境，若非担心影响他日后成就，甚至还能更高一些。这般手段，已彻底超出了林源的预料！而且自身修为越强，他越是能够感受到师尊的恐怖。

　　这是一种他无法探测，只能简单感受到的强大力量！

　　前方天际，一道遁光呼啸而来，收敛后露出圆饼儿的身影，她目光在林源身上一扫，心中微震又有几分欢喜，神色间更多了几分恭敬，敛衽行礼道：“老祖行动不便，特命我来迎接神主大人，还请大人谅解。”

　　萧晨淡淡一笑，“无妨，你带路就好。”

　　“是。”圆饼儿行礼，引着两人朝向蕃葬老祖所在行去。


第1086章 约定

　　小小的院落外，大鸟搀着蕃葬老祖站在门外，如圆饼儿所言，体内的旧伤让他不能再随意走动，但站到门外还是可以做到。所以他就做了，亦是表明对萧晨的尊重。毕竟，如今的他，已有了令蕃葬老祖平等对待甚至需要有所仰视的地步。

　　圆饼儿看到老祖迎出门外的身影，眸子深处闪过一丝震惊，更加真切的印证了自己心中的某个念头，落下遁光，她行礼闪身站到一侧。

　　萧晨目光落到蕃葬老祖身上，当年这名气息深沉到他根本无法感应的老人，如今体内所有一切都无所遁形，恶化到极点的伤势，残缺不堪的身体，饱受折磨的灵魂，以及，隐藏在残破身躯深处那无比强大的力量。

　　他拱手，道：“蕃葬道友身体不适，完全无需注重如此虚礼，萧某亦不会在乎这些。”

　　蕃葬老祖微微一笑，“神主今日前来，老夫未曾远迎已是失礼，既然能够走到门外，自然是理所应当。神主请。”

　　他伸手虚引，语态间虽然平静，却将姿态放的极低。以他当年的境界，即便历经岁月颓败至今，也绝无必要如此，但他既然这样做了，便必然有所缘由。

　　圆饼儿、大鸟两人微微低首，眼眸深处忍不住闪过一丝黯淡。

　　萧晨略微停顿，随即上前一步，搀住蕃葬老祖向院中行去，“当年萧某如蝼蚁般时，蕃葬道友便以礼相待，如今自然无需有任何改变。萧某当初的承诺仍旧有效，且日后亦不会改变。”

　　蕃葬老祖眼睛微亮，他嘴角终于露出一丝轻松笑容。待他靠在躺椅上，萧晨在对面从容落座，情形一如当年，院中所有一切亦没有任何变化。但此刻光景，却与当年万不相同矣。

　　蕃葬老祖浑浊的眼眸在他身上打量着，这种极其失礼的举动，在他的坦然与平静中却显得极为自然，没有任何突兀。半晌后，他才叹了口气，缓缓道：“若非亲眼所见，老夫绝对无法相信，短短不足万载岁月，神主修为竟能精进到这般境界。看来，神主当真是有大气运加身之人，如此修为已有极大可能夺取大运，可与神主交锋者，世间应不出三人之数。”

　　萧晨坦然而笑，并无张扬亦无隐瞒，“蕃葬道友确实猜测的精准，这世间仍旧有资格与萧某角逐者，的确尚有三人。但此事你我稍后再议，萧某此来还有一事需要蕃葬道友首肯。”

　　“哦？神主有何事尽可开口，老夫若能做到，必然不会推辞。”

　　“林源为我坐下第二弟子，对蕃葬道友座下弟子圆饼儿颇有心意，不知道友意下如何？”他突然开口，让林源与圆饼儿身体猛地一僵，后者俏脸上已生出一层红霞。

　　蕃葬老祖目光在她身上一扫，心中已洞察一切，笑道：“此为喜事，老夫自然没有异议。但究竟如何，还要圆饼儿自己决定。圆饼儿，下嫁于神主弟子林源，你可愿意？”

　　圆饼儿俏脸更红，却抬起头来，敛衽行礼，“弟子一切听从师尊安排。”她未正面回答，却也已经表明了自己的态度。

　　林源抬首，面露狂喜，丝毫无法遮掩。与圆饼儿对视一眼，“呵呵”傻笑起来，却是让她俏脸红了又红。

　　大鸟笑道：“恭喜师姐！”

　　圆饼儿横了他一眼，“别以为我走了就没人管你了，以后你敢犯错，我还是会收拾你！”

　　大鸟脸上笑容顿时变得无比僵硬。

　　蕃葬老祖笑了起来，“既然这样，为师就代你决定，与神主更添亲近，择日结成道侣。现在老夫与神主还有事情要商议，你们带着林源去其他地方转转，游览一番我五族居住之地。”

　　林源目光看向萧晨，见他点头才恭谨应是，与圆饼儿、大鸟一起离开，三人间已多了许多亲近。

　　蕃葬老祖目送三人离去，眼底闪过一丝忧色。

　　萧晨笑道：“蕃葬道友不必担心林源无法接受圆饼儿的身份，在来之前，我便已提醒过他，他仍旧不变心意，可见对圆饼儿应是真心。”

　　蕃葬老祖神色微松，摇头道：“我等非血肉生灵，在世人眼中终归难以被接受，如神主与林源这般修士，又能有几人。”

　　“世人观念虽根深蒂固，却并非不可改变，只要保证双方加以融合，最多数万年，非血肉生灵就能融入世间，从而被世人所接受，成为世间芸芸生灵的一份子。”

　　“神主所言甚是！”蕃葬老祖神色一肃，“既然神主已有了力争大运的资格，老夫自然会遵守当初的诺言，不惜残躯全力出手帮助神主，成功成为无上真灵！”

　　萧晨道：“本皇可向蕃葬道友承诺，若萧晨可成就大道，必将庇护五族生灵，使其融入大千世界！”

　　“得神主此言，足矣！不知老夫应当如何行事，配合神主？”

　　萧晨略微停顿，随即将如今局势简单道来，蕃葬老祖虽能隐约感应到这天地间的气运变化，却不知知晓清楚。

　　“如今便是这样，本皇虽能压制罗云、怡神源二人，但对第一道尊却不能完全相信，甚至我曾怀疑，他是否就是昆吾子！但没有证据，本皇亦没有将他压制的把握，所以只能选择相信。此番真灵大墓争夺真灵之力，本皇势在必得，需要请蕃葬道友做的便是隐于暗中，若事情发生变故，可以出手助本皇一臂之力，力挽狂澜！”

　　蕃葬老祖神色震动，“罗云竟然未死？”但很快，他便缓缓恢复平静，“也对，罗云此人城府极深，当年又是真灵境强者，保命手段极多，留下一条性命也并非没有可能。至于神主口中所言怡神源，纯粹的黑暗之源，代表着毁灭一切的力量，应该亦是神主的大敌，而且他所拥有的力量，未必如表面般简单，或许还有后手。”

　　说道此处，他皱了皱眉，“老夫体内伤势，倒有大半拜昆吾子偷袭所致，否则我当年绝不会受下这般沉重不可修复的伤势，在痛苦缠绵中挣扎存活至今。无论昆吾子变幻成何种身份，他最本源的气息，都不会有半点变化。只要能够见到第一道尊，老夫就能辨识出他身份真假。”

　　萧晨微微皱眉，眼眸中更多了几分肃然，想到怡神源那纯粹黑暗的气息，他便有发自心底的厌恶与敌意，这是一种本能，即便抛开两人之间的仇怨，也会促使他想要不惜代价去将怡神源抹杀！

　　而这种本能，更多的来自七彩力量。

　　或许蕃葬老祖所言不错，他有些小觑了怡神源的力量，真正拼命的时候，他岂会没有底牌！

　　甚至是那仙主罗云，作为曾经的真灵境超级强者，踏临整个大千之巅的伟大存在，即便经历了殒落与重生的过程，他又岂会没有任何保命的手段，只是未曾到绝境中，他没有出手罢了。

　　再加上强大、神秘甚至有些诡异的第一道尊……萧晨心中突然萦绕上一团阴云，谨慎中多出了许多忌惮！或许事情，并没有他预想中的简单。势必将要爆发的真灵大墓争夺中，他们都将爆发出自己最强的力量，进行最为关键的角逐。无论他还是罗云、怡神源和第一道尊，四人谁能得到真灵之力，都将能顺利突破真灵，力量飙升到一个新的无法想象的强大境界！

　　萧晨如今所占据的力量优势，也许并不是那么明显和重要，事情随时都有可能生出新的变化。

　　他缓缓吸气，压下心中翻腾的念头，眼眸重新化为坚定！

　　即便罗云、怡神源、第一道尊三人皆有可能暗中谋算且力量强大，但他自认绝不弱于他们任何一方，在加上暗中蕃葬老祖的存在，亦是他手中一张强大的底牌。

　　毕竟，若蕃葬老祖爆发出体内的力量，在短时间内，完全可以恢复半步真灵层次的可怕修为，虽然注定无法持久，但在关键时刻足以改变整个局势！

　　而这些，就已经足够！

　　萧晨抬首，淡淡道：“世间事，总是无法全部掌控在手，但不管任何阴谋算计，本皇都会将他们一一抹去。本皇相信，我终会成为笑到最后之人。”平静之音中，却蕴含着他强悍到极点的意志，亦是对自身力量的绝对自信！

　　“真灵大墓在蜉蝣位面，本皇将会先行一步进入其中，看能否有所发现。日后，当蕃葬道友察觉到界渊被打通后，就可动身进入蜉蝣位面了。”

　　蕃葬老祖肃然点头，“好。”

　　小半日后，萧晨独自离开五族聚居之地，随手撕裂神国空间，迈步进入域外。他抬首看向域外空间深处，略微沉吟后，还是一步迈出，直奔绥远界而去。那里是诚诚的家乡，他要替她去看一看。

　　小千位面中，存在着无数个大小不一的小千世界，每一个都是独立的个体，涵盖着极为辽阔的虚无域外空间范围，人道神国与绥远界间便隔了无数距离。但对萧晨而言，却算不得什么。

　　他简单迈步向前，一步起人在此处，一步落人已在遥远他方，只是寥寥十数步，他身影便已停下。面前是一方与比人道神国疆域犹要辽阔的小千世界，历经战火后，界外空间中仍旧残留着浓郁的惨烈气息，让人能够凭空想到在这里爆发的激烈战事。这一方小千界中，强者数量也是极多，破灭数十人，甚至造物境修士也有四人之多！

　　这便是绥远界！


第1087章 乌拉氏危机

　　域外仍旧有不少打扫战场的修士，其中甚至有一名破灭境修士，这是一名身体瘦小目光阴冷的老者，但包括他在内，所有人都没有发现萧晨的存在，哪怕他就站在距离他们不足百丈的距离！

　　萧晨略微思虑，一步迈出身影直接出现在那破灭修士背后，强大的本能让他在瞬间察觉到一丝不妥，但不等他有任何反应，便感觉头部微微以晕，下一瞬便已恢复过来！阴冷老者脸色大变，但任凭他如何寻找，都无法察觉到任何不妥之处，只能在惊疑中将此事缓缓压下。

　　此刻没有人察觉到，绥远界界壁无声无息中出现一道裂缝，一道身影一闪进入其中，裂缝随即弥合消失不见。

　　云霄上，萧晨迈步而行，他已通过域外那破灭修士的记忆知晓了乌拉氏领地所在，直奔乌拉城而去。

　　数息后，当他落下身影，已然落在巨大城池外。城门虽然雄伟，但那大量的驻守修士与空气中弥漫的紧张气氛，却隐隐有种大厦将倾的感觉。萧晨行走在大道上，从小心警戒的修士身旁走过，却没有任何人能够察觉到他的存在。

　　主城门大道的尽头，便是乌拉氏的庞大宫殿群，修建的富丽堂皇气势磅礴，却并非给人张扬霸道之感，而是一种历经沉淀以后的尊贵气息。只有真正的尊贵家族，经过数代乃至十数代人的沉淀，才会形成这种让人敬畏的气息。

　　乌拉氏，本就是绥远界中，传承最为悠久、最为古老的家族之一，依仗着天赋的强大血脉，乌拉氏强者辈出，祖上更是出现过数名飞升大千界的先辈，现任族长乌拉·程臧更是造物境巅峰强者之一，支撑着整个强大的家族，在十数名破灭修士的拥簇下，使得乌拉氏成为绥远界最强大的势力，占据着整个小千界近四分之一，资源最为丰富的区域。

　　但今日，素来以稳重威仪秩序著称的乌拉氏宫殿群中，却笼罩着一股惶惶气息。事情的根源，是族长乌拉·程臧在与小臧境入侵大军厮杀中，被三名同阶修士联手重创。如今来自小臧境的攻击虽已毫无预兆停止，但乌拉氏却同样陷入到巨大的危机中。

　　死敌大金氏趁机发难，要求乌拉氏臣服！而失去巅峰战力乌拉·程臧的支撑，乌拉氏虽然仍旧拥有强大的力量，却无法抗衡来自大金氏族长大金·卡萨的强大威胁！而面对这一局势，另外两方势力却表示了沉默。这种默然，从某种程度而言便是默许，显然他们已经可以确定，绥远界暂时脱离了被侵入的威胁，在这一场瓜分乌拉氏的盛宴中，也有他们暗中的推波助澜。

　　一时间，随着乌拉·程臧的倒下，整个乌拉氏陷入绝境。

　　萧晨迈步行走在乌拉氏庞大的宫殿群中，所见便是一群群惶恐不安如临末日的修士。但他们根本不敢逃亡，离开了乌拉氏的根本之地，只会让他们死的更快。

　　他眉头轻轻皱起，在行走之中，从他们的只言片语中，便已经知晓了想要知道的一切。抬首看向宫殿群的后方，在那里存在着一道造物境的气息，却极为虚弱，应该就是乌拉·程臧。

　　萧晨转身朝着他所在的方向迈步行去。

　　“族长怎么样，伤势有没有稳定下来？”

　　“受到小臧境三名造物修士联手围杀，能够保住性命已属不易，受到的伤势至少要经过上百年的静养才有可能恢复，而且还会对修为产生永久性不可恢复的伤害。这一次，我乌拉氏怕是真的难逃大劫！”

　　“族长大意了，如果小心一些，怎会落入这种陷阱中，现在距离大金氏留下的最后期限时间已所剩无几，难道真的要降服他们！”

　　“都是族长当初不曾听从我们的劝说，执意让黎叔送那个病怏怏的小姐进入大千界，否则即便家主重伤，有黎叔坐镇，我乌拉氏也不至落得如此田地！”

　　“好了，事发突然谁能想到会有今日，眼下不是指责推卸责任之时，如何让我乌拉氏渡过眼下难关才是首要！”

　　“怎么渡过？大金氏族长大金·卡萨出手，我们谁能抵抗，若是反抗，整个乌拉氏会被彻底抹去断绝血脉。投降吧！或许日后，我乌拉氏还会有再度崛起的机会！”

　　“你以为，大金氏他们会给我乌拉氏重新崛起的机会？即便投降，你我不死也只能沦落成被人彻底掌控的傀儡。”

　　殿中十一名乌拉氏破灭修士脸色阴沉，气息皆无奈暴躁到了极点，眼中更隐有悲凉绝望。

　　伟大的乌拉氏，已近乎注定将要殒落。

　　一阵急促的咳嗽声突然传来，随后才是那虚弱的声音，“都给我闭嘴。”虽然有气无力，但殿内所有修士脸色同时一变，深深烙印在体内的敬畏让他们同时低首，对从殿外被搀扶走来的中年修士恭谨行礼。

　　“参见族长。”

　　这是一名英挺沉稳的中年男子，因为体内的伤势而使得脸色苍白，但他暗淡的眼眸闪动之间，却弥漫这强大的威慑。此人正是乌拉氏族长，乌拉·程臧。他在殿内上手落座，微微抬手令身边之人退下，目光冷冽在下方扫过。但凡被他看中的修士，尤其方才出言不逊之人，脸色直接变得苍白，深深埋首根本不敢与他对视。

　　“我还没有死，乌拉氏就不会倒，你们怕什么！”许是怒气引动了伤势，他口中又是一阵剧烈的咳嗽，脸上涌起两团不成长的潮红，但他的眼珠却变得更加明亮了一些。

　　此刻没有人看到，萧晨自殿外迈步而来，从人群中穿过，落座下首。他周身空间微微扭曲，隐去了自身的行迹，静静看着乌拉·程臧，他眉眼之间，与诚诚确有诸多相似之处。

　　“族长，您终于醒了，现在这种时刻，我乌拉氏何去何从，还需要您来决断！”下方一名老者开口，看似恭谨，但他根本未曾躬身行礼，本身便已是极大的无礼。

　　乌拉·程臧目光落在他身上，平静的眼神随着时间流逝，让这名开口的乌拉氏长老脸色微微发白，他犹豫了一番，还是微微躬身行礼。

　　“森立长老的话应该没有说完，便一起说出来吧。”

　　乌拉·森立咬了咬牙，沉声道：“好！既然族长让我说，那我就不再遮遮掩掩了！现在族长重伤，乌拉氏失去巅峰战力，已没有了与大金氏抗衡的资格。所以，投降是唯一能够保全乌拉氏血脉传承的选择！老夫请族长以保全族群血脉为首要，顾全大局向大金氏臣服。”

　　乌拉·程臧神色平静，似乎早已预料到了这点，“难道你只是劝服我臣服这么简单？”

　　“当然不！”乌拉·森立已经开口，便索性放弃了所有的顾忌，抬头迎向他的目光，“因为族长当初不顾族中长老反对，执意命黎渊护送小姐进入大千，所以才会令我乌拉氏巅峰战力削减一半，如今更落得这般地步。所以，老夫以乌拉氏长老的身份，提议免去乌拉·程臧乌拉氏族长的身份，交由大金氏处置！而作为补偿，大金氏将会允许乌拉氏保持一定的独立地位依附于大金氏下，而并非彻底的吞并与控制。各位长老，这是我乌拉氏最后一个机会，如果错过，等待乌拉氏的必将是毁灭！现在，到你们选择的时候了！”

　　殿内其余十长老顿时骚动起来。

　　乌拉·程臧突然冷笑，但目光却变得更加冰冷，“我原本尚想不通，为何行踪会被大金·卡萨知晓，在与他激战后，又被小臧境强者埋伏，原来竟是我乌拉氏内部出现了背叛者！乌拉·森立，你居然不顾及家族的传承，甘愿成为大金氏的走狗，换取他的支持夺取家主之位！你提议将我废去，想必已经得到了大金·卡萨的首肯，将扶持你成为新的乌拉氏族长，对不对？”

　　乌拉·森立脸色突然变得苍白，沉默少顷，他突然尖叫起来，“不错！是我出卖了你，那又什么样！乌拉氏族长的位子，本就应该属于我，却已经被你强占了这些年！只要你死，大金氏就会与乌拉氏结盟，而我将会吞噬你所有的血脉力量，成功晋升造物境，同样可以支撑起乌拉氏！而所需要的付出的，只是名义上对大金氏的臣服，我为什么不去做！现在，就算我告诉了你一切又如何，乌拉氏已经败了，大金·卡萨将是我成为新的家主的支持者，你们谁敢反抗他的意志！”他面容狰狞而阴厉，目光在周边扫过，十名乌拉氏长老除却三人站在家主一方，其余七人却不约而同选择了沉默。

　　正如乌拉·森立而言，事情已成定局，他们想要保全自身，保全家人，便只能选择臣服，再没有其他路可以走。

　　乌拉·森立顿时狂笑起来，“乌拉·程臧，难道你还没有看出来大势已去，乌拉氏将重新回到我手中！”

　　乌拉·程臧脸色变得极为阴沉，即便严重的伤势让他无法动用太多力量，但他仍旧愿不惜代价，将乌拉·森立杀死！

　　但就在此刻，乌拉·森立的笑声戛然而止，身体不受控制悬起，他眼珠瞪大流露出深深的恐惧！

　　萧晨身边扭曲的空间缓缓平复，他身影出现在众人之中，此刻正抬手虚握，从乌拉·森立的表现自然不难看出是他出手所致。隐瞒过所有人进入殿内，轻描淡写制伏乌拉·森立，这份力量，已超出了他们的想象。

　　乌拉·森立感应着萧晨目光中散发出的强烈杀意，心脏顿时剧烈收缩起来，尖叫大：“你是谁！你不能杀我，否则大金·卡萨不会饶恕你！”

　　萧晨面无表情，他手掌轻握，小范围空间顿时坍塌，将此人身体彻底吞噬，绞碎成齑粉，彻底消失不见。


第1088章 归返人间界

　　殿内乌拉氏长老脸色剧变，他们皆没想到，萧晨竟会如此狠辣，直接抹杀了乌拉·森立。只是这样一来，激怒了大金·卡萨，乌拉氏必定要承受他怒焰的洗礼，他们心中忍不住生出一股恐惧，却又不敢对萧晨表露出半点不满。

　　乌拉·程臧是唯一能保持镇定之人，他神色隐有敬畏，拱手道：“不知这位大人来自何方，祝我乌拉氏铲除叛徒，乌拉·程臧感激不尽。”他虽重创，但造物境感知仍在，却根本无法察觉到面前之人的深浅，唯一的解释，便是他所拥有的力量，远超出他的境界。开口之间，乌拉·程臧自然不敢有任何不敬之处。

　　殿内诸人脸色又是一阵变幻，目光落在他身上，震撼中透出深深的恐惧！

　　竟是……连族长都要称呼大人的强大存在！

　　萧晨略微沉默，他欲要开口，却突然转身看向殿外，淡淡道：“先料理了他，你我再说。”

　　下一刻，如铁石撞击的咆哮声自殿外传来，一名身体矮小，却精壮无比的男子身影突然打碎空间出现，他就是大金氏族长，大金·卡萨！

　　“乌拉·程臧，没想到你还留有杀死乌拉·森立这废物的力量，既然你不愿接受命运，我大金·卡萨便亲手来送你上路你！”

　　他满脸狰狞，余光突然看到了萧晨的身影，心底不由生出一丝诧异，乌拉氏中，何时出现了这样一个有资格来到这里的生面孔。

　　这也是他心底最后一个念头。

　　在乌拉氏所有修士恐惧的目光中，他身体在空间震颤中被直接粉碎，连元神都被一并碎裂，彻底死去。而造成这一结果的，却只是萧晨随意的挥动袍袖！

　　整齐的吐沫吞咽声，在殿内响起，即便是乌拉·程臧也忍不住一阵喉结滚动，心中生出骇然。

　　大金·卡萨的力量完全不在他之下，却这般被轻易杀死，也就是说，萧晨同样有着将他轻易抹去的力量，即便他仍在巅峰！

　　萧晨却如同杀死一只蝼蚁般毫不在意，他沉默了一下，抬首道：“你是诚诚的父亲？”

　　乌拉·程臧稍稍挣脱了恐惧的萦绕，此刻闻言身体一顿，“乌拉·程诚诚确实是我爱女，但她数千年前已飞升入大千界，不知……不知大人如何知晓她的名字？”

　　萧晨顿了顿，嘴角露出一抹温和之色，“她是我的妻子。”

　　殿中乌拉氏族人顿时一阵骚动，乌拉·程臧一时间也不知要说些什么。

　　“绥远界乌拉氏，是诚诚的出身之地，她自幼丧母，由父亲独立抚养长大。因体内绝阴尸煞，在黎渊、云姨两人陪伴中进入大千界寻威远侯以求得到治疗。”萧晨简单数言，却已点明了太多，自然不假！

　　乌拉·程臧激动道：“不错！不错！诚诚现在怎么样，她过的好不好？”

　　萧晨点头，“诚诚很好，她在大千界中接受治疗，祛除体内的绝阴尸煞，还需要一些时间才能完成。等她好了，我就带她一起回来。此番我归返小千另有他事，不便在绥远界久留。”言及此处，他略微一顿，伸手一招黄泉大磨盘虚影骤然出现，却只有十数丈大小，悬浮殿内，缓缓转动间，恐怖气息充斥空间每一寸角落。即便他已刻意压制，仍旧令乌拉氏族人脸色直接惨白，再无半点血色。自黄泉大磨盘上流转的绝灭气息，令他们不敢动弹半点。

　　磨盘背面，“生”字古篆体上顿时生机流转，散发出莹莹灵光，强大生机骤然落下，将乌拉·程臧身影笼罩。精纯强大的生机力量，将他体内伤势直接修复，且仍在源源不断涌入，令他修为生生拔升至创世境！

　　萧晨收手，黄泉大磨盘直接消失不见，殿内荡漾着自乌拉·程臧散发出的强大气息，他脸上尽是震撼难以置信之色。这是……创世境的力量，他根本未曾奢望可以踏足的地步，如今却已经轻易达到。

　　“创世境修为，足够你一统绥远界，令乌拉氏地位稳如泰山。另外，小臧境神国已臣服与我座下第二弟子林源，若日后有无法应对之事，自可去寻他商议。”言罢萧晨起身，他略微一顿，还是道：“绥远界之事最好尽快解决，然后收敛自己的气息，近段时日或许会有大变故生出。”

　　一步迈出，他身影直接消失，再度出现，已在绥远界外。

　　界外空间，萧晨迈步向前。

　　与仙主罗云、怡神源二人约定时间无几，他还要往蜉蝣界一行。若能寻到真灵大墓所在，或许可以提前布下先手，抢占到争夺先机。若不能，也好去人间界看一看。

　　他已离家太久了。

　　萧晨身影停下，已出现在人道神国外，灵界旧地之旁。自此处向下，应该就是人间界所在。他抬足向下一踏，力量微吐，便已将域外空间撕碎，身影直接落入其中。

　　※※※

　　人间界，随着圣主四位道侣与五位长老飞升后，鸿蒙宫名存实亡，各大宗门林立，相互对峙倾轧。

　　修真界再度恢复竞争混乱局势，但表面仍旧保持着平静。浩瀚大陆，赵国旧地北华州萧城，仍旧是人间界修士心中的圣地，无论正道或是邪道修士，对北华州萧家，皆心存敬畏。其中自然有萧家圣地底蕴浑厚不弱于人间界任何一方势力的缘由，但更多的，却是出于对萧家老祖萧晨的尊重！

　　即便时隔万年，当年萧家老祖的壮举，传至今日仍旧如雷贯耳，令无数修士敬佩。毕竟，若是没有萧家老祖创建战神宫，无私提供各种修炼法诀，如今的人间界修真水平也不会提升到这种程度，使得各宗各派皆强者辈出！

　　所以直至如今，萧家仍旧是整个人间界所有修士心目中的圣地，即便声威赫赫的血葬神教也无法不敢与之正面对抗，隐隐为修道界执牛耳者。虽然更多的是一种身份的象征，却也足以证明萧家在人间界的尊崇地位。

　　随着时间流逝，萧城范围一再扩建，已成为足以容纳近千万居民的庞大城池。城分内外，内城为圣地萧家与修道者居住之地，外城则是世俗凡人的住处。萧家圣地坐镇，即便修士亦不敢随意妄为，能够毗邻修仙圣地而居，自是引得无数世俗凡人纷纷举家迁往萧城。若是运气好了，自家子弟中或许就有人能被仙师看中，从此后也能踏上修仙之路，全家地位随之大涨！

　　能够进入萧城外城的，大都是与修士沾亲带故或者家资亿万者，更多的人无法进入萧城，便在城外之地自动聚集，长年累月，竟形成了十数个巨大的附属城池，每一座城，都能容纳上百万的人口。但这些城池的分布，却纷纷避让开萧城不远的山坡，甚至于萧城自扩建伊始，也从未向这个方向近过半寸！

　　只有修真界中极少数人知晓，这里是萧家老祖萧晨安葬双亲之地，虽然寻常无奇，却是比萧家禁地防范更加严密之地！逾越万年岁月，足可生出沧海桑田的变化，但此处山坡与其身后的山体，却完整保存了当年的旧貌，没有半点改变。这是萧家不惜损耗，布下守护大阵的作用，即便天崩地裂，只要守护大阵不破，此处便可无恙！

　　而整个山体的守护大阵，与整个萧城相连，欲要将其毁去，便要先毁掉萧城！这便是萧家圣地所表明的自身态度！整片山脉，乃是修士禁区，任何未经允许而妄图靠近者，都会视为对萧家的彻底挑衅，将要迎来萧家不惜代价不死不休的追杀！也曾有胆大妄为的修士误以为此处乃萧家隐藏重宝之地，但任何胆敢尝试出手者，都已从这世间彻底消失。

　　……

　　每年今日，萧家无论嫡庶子弟，皆身穿白服袖带黑章，他们绝大部分并不知道原因，却严格遵守着这条家规，无人胆敢违背。当他们有资格进入圣地的第一年，将会在圣地长老的带领下，秘密进入家族禁地中进行参拜。而直到这时，他们才会知道，为何族中上下无论身份地位，外出皆要穿白服，带黑章。

　　这一天，是萧家夫妇的忌日。

　　领队圣地长老乃不坠境界修士，即便在人间界修真水平提高的情况下，也是绝对的强者。被从闭关中唤出，他却没有任何不耐的迹象，反而由衷的欢喜激动。

　　“你们都要记住，我萧家万年以前，不过世俗界中毫不起眼凡俗人家，能够拥有今日，皆因萧晨老祖横空出世，赋予我萧氏后人无上的荣耀！老祖修炼天赋惊才艳艳，乃修道界中千万年难得一出的绝世天才，短短不足两千年，便成为人间界至强修士，打破封锁我人间界的万古封镇，成为远古至今数十万乃至上百万年来，人间界第一名飞升修士，进入浩瀚灵界！今日，老夫将要带领你们拜祭萧晨老祖亡故双亲，或许这将是你们一生中唯一一次得到进入禁地的资格，皆要心存崇敬，不得有半点放肆，否则一律剥夺圣地弟子身份，永不录用！”


第1089章 回萧城

　　“是，长老！”一众金丹期萧家子弟神色激动，深深行礼。

　　圣地长老微微点头，对他们的表现极为满意，转身整理着装，肃然迈步向前。

　　山路平静，路畔生着郁郁青草，不知名的野花儿在微风中绽放，不时可看到山野间的兔子、山羊之类从不远处闪过，或者懒洋洋的卧在地面，看着入山的人，不时低头吃一口草，悠哉悠哉。

　　除了胆量大的出奇的山野畜生外，这里与外界没有任何不同。但任何一名金丹境的以上修士，在进入这里开始，就能感受到一股若有若无的威压落在心头，并不强烈，却深沉的让人恐惧！这是整个守护大阵自然散逸出的气息，也是暗中守护在此的萧家强者注意集中时所造成的压迫！

　　只有被允许进入禁地的修士才能进入，否则即便合体修士闯入，也必死无疑！对此，感应着心头恐怖威压的萧家子弟们确信无疑，皆小心翼翼收敛着自身的力量，跟随着长老前行，不敢有半点行差就错。

　　所以，直到他们走上山坡，靠近老祖埋葬双亲之处，才发现了那跪倒在坟前的修士。他就这般安静的跪着，只是身上被露珠打湿的长袍，证明他已经到了这里许久。

　　“啊！”一名年轻萧家后代女修惊呼一声，眼中有着无法掩盖的震惊。她很快反应过来，面庞“唰”的惨白，再无半点血色。

　　但带路圣地长老却已顾不得去理会她，他目光死死看着那青袍背影，汗水滚滚而出很快就将他身上衣袍打湿！能够悄无声息突破大阵，避开所有萧家修士的感应，此人的修为，究竟在何种境界！即便此刻他在视线中，但若闭上眼，元神感应仍会告诉他面前是一片空白，没有任何人存在。

　　可他就在那里！

　　用力咬了咬舌尖，他努力压下心中未知的恐惧，拱手开口，“晚辈不知前辈如何闯入我萧家禁地，但这里只是我萧家老祖安葬双亲之地，并无任何宝物留藏，还请前辈明察，莫要对坟墓有任何损伤。”

　　坟前跪倒之人闻言身体微动，数息后缓缓抬首，看向面前石碑，脸上皆是孺慕。

　　石碑上刻，故去双亲合葬之墓，寥寥数字笔转勾画之间，却可感受到流转其中的深深悲恸。而在这悲恸之中，犹有一股未曾散去的强大意志，任何对墓主不敬或欲损毁坟墓者，便会承受这股意志的反噬。

　　下方落笔处，为儿萧晨。

　　墓中葬着他的双亲，碑文是他亲手所刻，他是萧晨。

　　“双亲大人，儿子此番归来，尚有诸多事情去做，但请双亲安心，此番事后，儿子再不离开二老身边！”他缓缓开口，声音不高，却也没有刻意的隐瞒。

　　圣地长老与萧家子弟皆听得清楚，略微一怔后，脸上纷纷露出震惊之色，满眼难以置信。

　　而在此刻，萧晨已然叩首礼毕，起身转首看来。在看清他样貌之时，所有萧家修士脑海中如同炸响了亿万道雷霆，使得他们意识彻底陷入混乱中。萧家子弟，皆以萧晨老祖为最高崇拜，曾无数次对老祖画像祭拜，老祖容貌早已深深烙印入他们心神之中，绝不会认错！所以这一刻，亲眼看到老祖的现身所造成的冲击力，令所有萧家修士彻底混乱！

　　“老……老祖……”不坠境长老最先回过神来，他感应中出现了萧晨的气息，那来自血脉上的亲近与威严，让他瞬间确定，面前这青年男子，便是萧家萧晨先祖！他的样貌，与当年的记载图影玉简中对比，根本没有任何改变！他面庞飞快涨的通红，“噗通”一生跪倒在地，激动喊道：“后辈子弟萧和，拜见老祖！”

　　“拜见老祖！”

　　在他身后，十数名萧家子弟更是激动的浑身颤抖，深深埋首趴伏地面！

　　“出了什么事？”此处动静，引动了守护萧家修士的注意，低喝中，两道遁光呼啸而来，收敛后露出其中两名修士，皆是合体境界！他们的修为，已是这世间巅峰存在。

　　其中一名女子看清萧晨身影，脸色猛的呆滞，随即化为狂喜！

　　她直接落地深深拜倒，“参见圣主！”

　　萧晨目光落在她身上，飞快与记忆中的身影融合，笑道：“灵巧儿，不想你竟还留在萧家。”

　　“属下能有今日，皆是圣主所赐，不敢忘却半点，自当一世效忠于萧家！”灵巧儿脸色激动，即便她已是合体中期修为，但在萧晨面前，却不敢有任何放肆！

　　如今她在萧晨面前，与当年时的感觉又有不同。当年她还能从他身上感应到那份恐怖的气息，如今却是一片虚无。这种虚无自然不是没有，而是一种无比的恢宏，可以将她的感知彻底笼罩，所以才会一无所觉。时隔万余年，圣主归返，其修为之强究竟达到这种境界，她已不能想象！

　　另外一名合体初期男子，此刻突然回过神来，直接跪倒在地，口呼老祖！

　　萧晨拂袖一挥，地面趴伏诸人皆在一股力道下被直接拉起，他道：“莫要打搅本座双亲安息，走吧，回萧城。”

　　灵巧儿低声吩咐了一句，他身边合体初期男子对萧晨行礼后直接转身离去，显然是往萧城中送信，她自己则恭谨站在一旁。

　　萧晨并未阻拦，迈步向山下走去，灵巧儿等人恭谨跟随在后。

　　守山大阵中，一名名萧家修士皆在激动中现身，远远跪下，行大礼参拜！

　　青袍之修迎风自山上来，两侧路畔有血脉子弟跪迎！

　　而此刻，萧城外城数百万世俗凡人震惊的目光中，内城中突然响起悠远深沉的钟鸣声，随后有无数道耀眼遁光冲天而起，数量最多的便是圣地萧家，如流星般划过长空，直奔城外而去！

　　他们心中狠狠一震！

　　能够让圣地萧家如此震动，究竟发生了何事？

　　无数道冲天而起的遁光，并没有走远，便在城外纷纷落下。在家族长老带领下，无数名萧家子弟与圣地修士同时跪倒在地！

　　“参见老祖！”

　　“参见圣主！”

　　滚滚声浪冲天而起，诸多修士体内散逸出的一丝丝力量波动，激荡起漫天狂风，将天空白云撕碎，使得阳光不受任何阻碍洒落，照亮那自山上走来青袍修士的面庞，如同泛起了一层淡淡的荧光，每一根黑色的发丝，都是如此的清晰。

　　他身影并非太过高大，却打破了整个人间界的束缚，支撑起了整个人族的脊梁！

　　他的馈赠，让萧家繁荣昌盛延绵至今！

　　萧晨停下脚步，感受着来自他们的激动欢喜，脸上露出淡淡笑意。

　　即便父母已故去，即便他已离开万年，但这里仍旧有与他留着同样血脉的族人，这里还是他的家。目光在人群最前方扫过，多宝道人、刑天等人的身影一一出现在视线中，他们都还活着，而且有了人间界中堪称至强的力量。

　　还好，当他回来时，终归还能看到一些熟悉的身影。

　　再往外，则是数量众多的萧家修士，他们皆有着不弱的修为，单单是数量，便足以超过世间任何一个宗门，他们都是萧家血脉的延续。若是父亲能够看到萧家如今的繁荣景象，必然会很高兴！

　　“都起来吧。”萧晨开口，他微微抬手，便有强大的力量将所有跪倒修士拉起，“多宝师兄，刑天，你们随我进入萧家，其余人等散去吧。”语落他迈步走向萧城，多宝、刑天二人跟随在他身后，所经处所有圣地修士如潮水般退开，露出足够两人通行的道路。

　　圣地，萧家旧宅。

　　当年萧晨与父母曾居住之地一直保存完好，时常修葺加以整理，此刻看去，所有一切皆如当年。

　　萧晨便坐在厅内，眼前似乎出现了父亲带他进入萧家，承受着屈辱，为他争取来踏仙门的资格。如此，才能开启他的修道之路，令他走到今日。若无父亲，他早已亡故，化为一赔黄土！若是依照他的性子，当年修道有成，萧家之人势必难逃大难，亦是因萧父一心维护萧家，他才渐渐放下了心中仇恨，一直来对萧家颇多照顾。

　　转眼间，悠悠万余载，他再度回到这里，却已是这天地间最强修士之一。

　　其中腥风血雨尸山血海，承受种种艰辛磨砺，不足为外人道也。

　　但如今，他终不悔！

　　大道之巅已在面前，待他踏入其中，便可逆转生死复活双亲，带紫嫣、月舞、小艺、青眉四女侍奉膝下，将生命中所有遗憾尽数补全。

　　或许，这才是他修道以来，最想得到的一切！

　　下方，多宝、刑天二人立在一旁，看着萧晨面露感慨，皆收敛声息，不愿打搅他半点。

　　半晌后，萧晨微微叹了口气，道：“多宝师兄、刑天，你我是人间界中，我少有存世亲近之人，无需多执虚礼。此番唤你们前来，是有事情要你们去做，时间紧迫，你们最多只有十日时间。”

　　多宝、刑天二人脸色一肃，萧晨如今境界他们已感应不出，能让他这般凝重之事，绝非寻常！

　　“究竟有何事，直言就是。”


第1090章 怀疑

　　萧晨点头，道：“不久后，蜉蝣位面将会迎来一场浩劫，我将会与另外数人一并降临，抢夺某件珍贵之物。此战凶险，即便以我如今修为，也难以在战中留有余力护下人间界。为防万一，你们即刻动身，各自带着一枚芥子界，收容人间界修士进入其中，以免葬身于浩劫之中！”

　　“好，我们即刻动身！”多宝、刑天瞳孔剧烈收缩，对他所言没有半点质疑。

　　萧晨取出早已备好的两枚储物戒交入两人手中，将使用之法烙印在两人元神中，“我将要前往域外大陆一番，了却当年一桩因果，你们快去行事吧。”

　　他起身，一步迈出，已直接离去。

　　多宝、刑天两人对视一眼，皆看出彼此心底凛然。

　　“你留在瀚海大陆，我即刻借助传送阵前往战神宫，将萧晨归返消息传递至整个人间界，传递浩劫将至之事。待消息传开，你即刻开始使用芥子界收容修士！时间急迫，老夫先走一步！”

　　多宝转身大步离去。

　　刑天亦不做久留，转身离去召集圣地修士做好准备，迎接即将到来的混乱局面！

　　※※※

　　修真星外，是一望无尽的星域空间，但这种一望无尽却只是对人间界修士而言，萧晨略微感应，便已在星空深处发现了他所要寻找的人。他皱了皱眉，思虑少顷还是微叹了口气，脚下一步迈出。当他身影再度出现，已是一片黑暗的星域之中。不远处，安静漂浮着一块百余丈大小的大陆碎片，在这碎片上，坐着一道全身笼罩在黑袍下的身影。

　　这身影，是姬长空！

　　当年域外大陆一战，已将火族一脉留下的所有痕迹彻底抹去，血藤毁灭，人族先辈残躯散入天地残魂得以解脱。唯有他一人，承受着痛苦的煎熬折磨，以非人非鬼的残缺之躯支撑到今日。他所为的，只是求一个答案。

　　萧晨停下身影，以他如今的修为，自然能够破除黑袍的阻隔，将他状况彻底看清。姬长空已死，确切说在很早之前便已经殒落，干尸的身躯，禁锢着他残缺的灵魂！又或者说，并非是身体禁锢了他，而是他自己不愿得到解脱。

　　他拱手，恭谨道：“前辈，萧晨时隔万年，来赴你我之约了。”或许姬长空的修为在他此刻看来不值一提，但他为人间界人族一脉所做，却值得他保持尊敬。这与修为无关，唯心而已。

　　声音淡淡，在星域中荡漾传开。大陆碎片上，姬长空的身体微微一颤，他缓缓抬首，黑暗的头套下，传出两道混乱不清的目光，落到萧晨身上，渐渐恢复清明！

　　“萧晨……你是萧晨！”

　　沙哑的嗓音中，蓦然多了几分激动。

　　“正是晚辈。”

　　姬长空道：“你已飞升进入灵界，怎会出现在这里？”

　　萧晨肃然道：“此番归返蜉蝣位面，便是要告知前辈，我人族一脉大仇已然得报，火族一脉永沉黑渊，生生世世不得翻身！”他一指点出，有关火族一脉之事融入到一股元神波动中，直接传入他的灵魂。

　　姬长空接收着庞大的信息，他看到了火族大魏的强大，看到了魏天元鸿蒙修为的恐怖，甚至连火族一脉究竟为何要降临人间界残害人族一脉之事也没做隐瞒。因为萧晨觉得，他有代替无数亡故人族先辈知晓此事的资格。

　　然后，他看到了魏天元殒落，看到了火族一脉生灵死伤惨重，看到了萧晨一统大千成就不世基业，看到了萧晨废除火族一脉强者修为，在其血脉传承中留下无形枷锁……

　　人族后辈子弟，已将人族一脉承受苦难千百倍奉还！

　　缠绕心神的滔天怨恨，在这一刻尽数消散！

　　姬长空仰首而笑，声音却凄厉如哭，尖锐若夜鸦哭啼，郁结心底的所有情绪，皆在这一笑之中尽数宣泄。

　　“好！好！好！”

　　“萧晨，老夫当真没有看错你，我人间界人族一脉中能够诞生如你这般真正踏临天地之巅的存在，是我整个人族无上的荣光！我人族一脉日后，必定兴旺无极！如此，老夫无憾矣！”

　　萧晨微微躬身，“此番归来，晚辈便是要与人抢夺一番大机缘，若能胜出，日后自当庇护我人间界人族一脉繁荣昌盛！”

　　“老夫相信，你有做到此事的资格！”姬长空略微一顿，低声道：“萧晨，当年你离开时，老夫曾拜托你帮忙寻一人，问一句话，不知你可曾做到？”

　　萧晨沉默下去，他没有多言，挥手间将一段记忆送入他体内。这是在秦楚之战时，对峙郢都时的一幅幅画面。

　　此事，与族群血海深仇同样捆缚住姬长空的灵魂，他所求的只是一个答案，不管如何，都是一种解脱。

　　萧晨无法瞒他。

　　沉默了良久，姬长空突然发出一阵轻笑，“一缕分神……只是一缕分神吗？原来，老夫苦苦的等待，所换来的只是她记忆中的空白，竟是根本没有留下我的半点印记。”他低首，渐渐沉寂。

　　咔嚓……咔嚓……

　　细微的碎裂声，在空旷的星域内却极为清晰，这是他干瘪已久生机尽丧的身躯正在崩溃。

　　姬长空锁住自己的灵魂，等待着的是族群血仇得报和她的一个回答，如今事情已全部有了答案，他已经没有了继续支撑下去的理由。如海般的疲倦，将他的灵魂彻底吞噬。

　　萧晨早已预料到了这个结果，却无力去改变什么。姬长空已死，甚至他的灵魂也已经消亡，只是借助干尸躯体的奇异特性，方能维持着不死不灭的状态，残喘支撑到今日。

　　或许死亡，对他而言将是最大的解脱。

　　“她真正的名字是什么？”

　　“熊灵。”

　　姬长空喃喃道：“熊灵……原来你叫熊灵……或许你已将我遗忘，但你却在我心中存在了无数年，已无法抹去。”干枯的身躯碎裂越来越多，他在安静等待着意识永沉黑暗的到来，心中却渐渐平静。

　　萧晨沉默，他突然皱了皱眉，却未曾再有其他表示。

　　姬长空道：“萧晨，发生了何事？”

　　“伴随着争夺的开始，蜉蝣位面即将有浩劫降临，我担心这里受到波及，所以命人将人间界生灵尽数收容进入芥子界中带离。不过，有些人似乎并不愿领情。”萧晨微微摇头，神色一片漠然。

　　姬长空短暂沉默，却有一股感应波动从他体内传出，似是在感应着萧晨所言，数息后叹了口气，“任何一个族群中，都会出现各种因为贪婪、权利而变得愚蠢的人，我人族一脉自然也不例外。但我希望你能包容他们，毕竟，他们是你我的族人。”

　　“前辈放心，晚辈不会将他们放在心上。”

　　“不错，以你的修为，胸怀当是整个天地！这点小事，便让我帮你了结！终归，老夫不希望你手中太多沾染人族一脉修士的鲜血。当年老夫曾说，若你帮我完成此事，便将金之本源力量赠与你，但如今看来你已用不到了。那么，就让我以金之本源，让他们彻底清醒！”姬长空一步迈出，身影呼啸而出，刺目耀眼的银白之光从他体内迸发！

　　这是燃烧中的金之本源力量，纯粹而强大！如同天际坠落的流星，拖曳着长长的尾巴，向着人界修真星呼啸降落！在这一过程开始之时，姬长空灵魂已经燃烧消散，所留下的，只有一股纯粹的诛杀意志！

　　……

　　东玄洲，鸿蒙宫。

　　多宝道人面沉如水，看向面前数名修士，眼底寒意翻涌，“我萧家圣地老祖亲自降临，告知蜉蝣位面将有浩劫降临，特命老夫前来通传此事，送人族一脉修士进入芥子界，以免受浩劫所伤，殒葬其中！此事无数修士亲眼所见，你等莫非不信？”

　　对面为首者身穿赤红长袍，面容阴厉，闻言冷笑一声，“萧家老祖已飞升小千界万余年，如今是否存于世间都是未知之事！我血葬神教平日间对萧家多有礼让，只是敬重萧家先祖的威名，却并不意味着会相信你们的一派胡言！莫非凭着一面之词就让我们相信，乖乖束手听从你们的安排，好让萧家彻底称霸整个修真界！哼，妄想！”

　　血葬教主开口，顿时引得身后血葬神教修士鼓噪。

　　“萧家粗浅计谋，岂能瞒过我神教教主！”

　　“谁知你们是安的怎样的心思，那萧家老祖真假难辨，或许只是你们安排的一具傀儡！”

　　“我血葬神教力量早已不在萧家之下，莫非还能怕了他们不成！想让我血葬神教俯首听命任凭宰割，也要看他们有没有这种资格！”

　　“教主下令，我神教大批修士愿听从差遣，揭穿萧家的诡计！”

　　多宝道人脸色越来越难看，他已通过战神宫将萧晨吩咐之事传递到整个人间界，却不想引来血葬神教的强烈反弹。他们根本不相信萧晨已然降临，甚至将此理解成萧家密谋称霸整个人间界的计策。原本将信将疑的诸方势力，此刻闻言也渐渐变得躁动起来，目光中纷纷流露出怀疑之色。

　　但在这时，锐利到极致，似是要将这天地剖开的强大气息骤然自云霄上降临！


第1091章 仙人之墓

　　血葬教主猛地抬首，瞳孔剧烈收缩，口中蓦然发出一声咆哮！滚滚血气从他体内疯狂涌出，数名血葬神教修士距离太近被血气直接侵入，在惨嚎中快速溶解化为一滩血水，吓得周边血葬神教修士纷纷退避！

　　浓郁黏稠的血气在他头顶翻滚不定，快速凝结成一只巨大的血色骷髅，空旷的眼窝中跳跃着血色的烈焰，张口无声咆哮向天吞落！而此刻，那一抹耀眼到极致的银白色，已划过彼此间遥远的距离，没有任何停顿，隐没在血色巨口中！下一瞬，狂暴的锋锐气息自血色骷髅中瞬间爆发，将它的形体直接撕成粉碎，向周边扩散之中崩溃消散。

　　待到血雾散尽，血葬教主身影已然消失，地面只留下一只数百丈大小的深坑，边缘处在血气的腐蚀下变得坑洼不平，沾染血色斑驳不一。

　　突如其来的变故，超出了所有人的预料，唯有姬家老祖脸色苍白，在那一抹强大的金系本源力量中，他感受到了一股来自血脉深处的熟悉！他“噗通”一声跪下，丝毫不顾及周边诧异震惊的目光，连他自己也不知为何要这样，却已经自行跪下。

　　身后，诸多姬家修士不敢有任何停顿，紧随在后跪倒，深深埋首。

　　下一刻，一声轻叹突然传来，多宝道人眼中一喜，急忙躬身行礼，沉声道：“多宝参见圣主！”

　　云霄之上，萧晨迈步而来，他拂袖将多宝拉起，目光却一直落在姬长空气息彻底消散的地方。他以这种方式解脱了所有的痛苦，是希望萧晨可以保住人族一脉，不忘记自己的诺言，心中默念，“前辈走好，萧晨应允之事，必不会有半点改变。”他抬首，目光落在姬老怪与他身后诸多姬家修士身上，淡淡道：“你们确实应该一拜，方才逝去之人，乃你姬家先祖，名讳长空！记住，日后需立下牌位，请入族庙中！”

　　姬老怪起身，他目光透出一抹复杂，“谨遵圣主令谕。”略微迟疑了一下，他道：“不知月舞如今可好？”

　　萧晨微顿，“她很好。”

　　语落，不再与他多言，转首目光在周边缓缓扫过，“浩劫将至，本座降临只为保全人族一脉修士，却绝不强求。信者自可遵照萧家提点进入芥子界中避祸，不信者亦不强求！”

　　此刻，整片空间彻底噤声！在未曾见到萧晨时，或许还会有人心存疑虑，但此刻看清他身影后，便再无半点怀疑！这份气度与星辰大海般的气息，绝对无法伪造！

　　“我等参见圣主，愿听从圣主之命，躲避大劫！”

　　萧晨不再多言，他伸手一招，多宝道人手中芥子界直接落入到他手中，体内气息缓缓散发将整个人间界笼罩，“本座萧晨，为保人族一脉，将世间所有生灵尽数收入芥子界中！”浩荡声浪，在世间炸响，传入所有生灵耳中。他扬手一抛，手中芥子界直接融入空间，下一刻一道巨大的空间裂口出现，透过裂缝可以看到内部一望无尽的原野，这便是萧晨为人间界族人准备的避难之地！强大的吞噬力量直接爆发，将整个人间界彻底笼罩！

　　时间紧迫，他最终决定自行出手！这一刻人间界所有生灵，皆在一股强大力量的摄拿下，被直接吞入裂缝中，落入戒子世界！

　　短短片刻，当一切完成后，这世间便只剩下了萧晨一人！

　　如此来，即便整个人间界毁去，人族修士也能保存。

　　但在离开之前，他还要去做一事。

　　一步迈出，萧晨出现在父母安葬之地，山上青翠依旧，却再无任何生灵气息存在。他跪倒墓前，深深叩首，“儿子不孝，为防双亲安息受到打搅，暂且请双亲移入芥子界中！”叩首罢，起身拂袖一挥，他身下整座山体在“轰隆”巨响中升起，快速缩小消失在他手中。

　　萧晨凌空而立，神识破体而出，在整个人间界快速扫过，人间界中曾经历过的一幕幕划过心头，最后停留在故居家中。

　　或许记忆中的一切，很快都将不复存在。

　　轻轻一叹，他所能做的都已做到，人间界中已不必久留了。萧晨一步迈出，已直接破界而出。距离与罗云、怡神源约定之期尚有一段时日，他要在蜉蝣位面寻找一番，看是否可以找到真灵大墓所在。

　　一月后，萧晨寻觅无功回到进入小千位面最初的戈壁沙漠，他脚下重重一踏。大地无恙，虚空却传来一声不满低哼，面前空间随即在扭曲中裂开一道缝隙，萧晨一步迈入其中，身影消失不见。

　　骨族大陆。

　　幽深不见底部的“源”旁，数道身影并肩而立。

　　小砖、小骨、小血。

　　三者沉默不语，周身却各自洋溢着无比强大的气息。

　　突然间，三者同时抬首，眼中露出一抹喜意。

　　“大哥回来了！”彼此间的气机感应，让他们察觉到了熟悉气息的靠近。

　　片刻后，幽暗的“源”中，萧晨虚空而走如拾阶而上，身影渐渐出现在视线中。

　　“见过大哥！”小砖、小骨、小血同时抱拳行礼！

　　萧晨笑着点头，他尚未来得及多言，身边灵光一闪，却是小店身影直接出现化出油头粉面的模样，伸手抹了抹头发，“老三、老四、老五，还有你们二哥呢。”

　　三小目光瞬间滑开，或是望天或是看地或是眼无焦点，一副不知所以模样。

　　小店大怒一阵的咬牙切齿，但不等他发作，却被萧晨拍了拍肩膀，只得恨恨的憋着口气低首不再多言，心里却盘算着怎么想办法尽快树立起他二哥的地位，现在看来，这三个家伙似乎都不怎么服他！

　　萧晨目光在四小身上一扫，道：“你我五兄弟今日齐聚，大喜之事当庆祝一番，且随我归返蓟都帝宫。”

　　“是，大哥。”

　　小骨仰首一声咆哮，声浪滚滚传开，在骨族大陆其他方位随即传来几声低沉的吼声与之呼应，隐有敬畏臣服之意。

　　小血直接化身数百丈神龙之躯，他周身鳞甲为纯粹的金色，布满精致细密的纹理，一丝丝赤色电芒跳跃期间。两只巨大的羽翼展开羽翎流畅细腻，覆盖着层层烈焰，呈现淡淡的白色如同两团炙热燃烧的白云，纯粹的没有半点杂质，释放出无比恐怖的炙热温度，使得周边空间微微扭曲变得一片模糊。

　　萧晨一步迈出直接落在龙首后，小店、小砖、小骨紧随其后。

　　仰首一声咆哮，羽翼拍落巨尾一摆，小血身影顿时化为一道虚幻的影子，呼啸而走一闪下消失无踪。

　　※※※

　　时空乱流，斑斓混乱时光之力如潮水般向两侧滑开，露出其中一道身影，正是仙界之主罗云。他微微闭目似是在感应着什么，不断朝向时空乱流深处前行。

　　不久后，他身影停下，眼前已出现了一座悬浮在时空乱流之地的巨大葬场！

　　这是仙人之墓！

　　罗云眼中露出一丝感慨之色，他略微停顿，一步迈出身影无声无息融入大陆边缘守护的灰白仙力，直接进入其中。在他脚步踏落地面瞬间，整个仙人之墓微微一震。

　　“亡故的追随者，孤提前降临将你们自安息中唤醒，希望可以得到你们的帮助，重新登临当年之巅！作为回报，孤成功后，你们将能得到整个仙界的气运祭祀，与仙界共存，永世不朽！”

　　他声音传开，在葬场整个葬场上不断回响。

　　一座座坟墓剧烈震动中裂开，涌出一股股灰白色的力量，纠缠扭曲中化为诡异的符文。但其中绝大部分坟墓无法成功，尚未凝聚的符文会直接崩溃，然后消散。最终顺利完成者，只有少数几座巨墓！它们皆占地数以百里以上，即便在岁月的侵袭下已破败不堪，但通过旧貌仍旧能够看出当年的奢华浩大，一个个数丈大小的诡异符文悬浮在墓上，坟墓的震动幅度越来越大，道道巨大的裂纹遍布墓体！

　　哗！

　　土壤碎裂翻滚，最左侧一只大墓彻底碎裂，长两丈宽一丈高一丈的四方石棺暴露在外，以精湛的大师级手艺雕琢出精致而极具气势冲击的繁密凹凸格纹，石棺之首，长架上摆放着一只暗青色的巨斧，即便已在地下沉埋了无数年，它仍旧保持着最初的模样，不曾沾染半点岁月侵蚀的痕迹。

　　罗云眼底露出一丝激动，“巨斧，我最强大的追随者，归来吧！”

　　石棺顶盖在摩擦声中缓缓打开，两只强健有力的手掌按在棺沿上，缓缓支撑起身体。身上穿着的精美华袍承受不住岁月的流逝，纷纷化为粉碎的细片洒落，露出他赤裸的精壮上身。但他的血肉，却是大理石般的苍白，没有半点血肉之体的感觉。他迈出石棺，赤裸的后背上露出一道恐怖的伤口，应是被利器斩破，自左肩开始。向下一直延伸至右下腰部，翻卷的血肉是灰白色，脊椎骨被斩出深深的切痕，通过伤口可以清楚看到他身体内部的器官，已全部化为石块般的存在，每隔许久才会缓慢的蠕动一下。

　　“伟大的主人，您失信了。”赤裸身体站在石棺旁，身高近乎一丈的巨人缓缓开口，声音沉闷如铁石碰撞。

　　罗云缄默，少顷沉声道：“当年将你们安葬在这里，借助仙界气运加持，以信仰之力灌注，在漫长的岁月中帮助你们重生。但事情出现了意外，孤受到暗算殒落，只能勉强保住些许元神直到千年前方才复活归来。这一次，孤唤醒你们，是需要借助你们的力量，在争夺真灵之力中胜出！这样，我就能重新恢复真灵修为！作为承诺，我会分出部分真灵力量与仙界气运，帮助你们彻底重生！”

　　巨斧停顿了一下，探手拿起石棺前的斧头，缓缓跪倒，“巨斧将为您而战！”


第1092章 约定之期

　　此刻，周边几座大墓也已碎裂各自走出一名修士，男女共四人，身上都有恐怖的伤口，如巨斧般以诡异的方式存活。他们已看到了巨斧的选择，略微沉默后各自取出自己生前所使用的宝物，跪倒在罗云面前！

　　“伟大的主人，我们将继续为您而战！”

　　罗云拂袖一挥，五套散发着强大气息的精致甲胄直接出现在他们面前，“这是你们生前的战甲，孤早已命人维修完好，等待你们复活就能穿上他们，与孤一起再战！”

　　墓中走出的赤裸五人，以巨斧为首各自穿戴好自己的战甲，将身上恐怖的伤口遮掩，面无表情一股凶悍气息顿时降临！

　　罗云转身，一步迈出身影呼啸而走，身后五人沉默中跟随在后！

　　“真灵之力争夺，孤势在必得！”

　　※※※

　　混乱星空葬场，黑暗之源巨星。

　　怡神源盘膝坐于虚空，在他下方，黑色巨星表面上汇聚着三团足超过万里的巨大黑暗力量漩涡，漩涡中似乎隐藏着某种恐怖的怪物，鲸吞般疯狂吞噬着海量的黑暗之力！疯狂的抽取中，地面在颤抖中碎裂，一道道巨大的裂缝向周边快速蔓延，更有大片的地域随着裂缝数量的增加开始不断坍塌，整颗修真星都在剧烈的震颤。

　　突然间，旋转中的黑暗漩涡猛地停滞，其内部蕴含的强大力量顿时沸腾起来，三股强悍的气息在漩涡中诞生！

　　怡神源猛地抬首，口中发出一道低吼，“黑暗的仆从，听从本帝的召唤，降临吧！”

　　轰！

　　轰！

　　……

　　空间骤然撕裂，数百道粗壮的黑色雷霆从中窜出横跨整片星空炸响，彼此交织化为覆盖苍穹的黑色电网！在这瞬间，三座黑暗漩涡同时碎裂，蜷缩在一起的三道身影缓缓走出，一男二女，身高皆在近两米左右，身体匀称是最为完美的比例，赤裸站在怡神源的面前，恭谨趴伏在地行礼。

　　“主人。”

　　这是黑暗仆从，损耗黑暗本源的力量，所创造出拥有自我意识的生命，近乎是一种创生的力量！怡神源与黑暗之源完成基本融合后，方能掌握的强大手段之一！三名黑暗仆从，每一个都拥有极其可怕的力量！且他们对黑暗之主忠心耿耿，完全听从于指挥，在战斗中悍不畏死，绝对不存在背叛的隐患，是最值得信任的战斗伙伴！

　　怡神源迈步走到一名跪伏的黑暗女仆身后，目光在她完美的身躯上扫过，即便是最为隐秘处也能看的清楚，没有任何阻碍。他低哼一声，身上黑色长袍骤然碎裂，化为一片片碎布，在飘动中快速崩溃消散。一步上前，把持住她纤细却极具力量的腰肢，凶狠冲入她的体内！

　　急促的强烈的撞击声顿时响起，在整片空间回响，怡神源脸上露出极致享受的疯狂之色，但他的眼眸却冰冷的没有半点温度，唯有凛冽的寒芒在其中不断翻涌。

　　“萧晨！萧晨！这一次本帝一定不会再败给你！我要你死！”

　　※※※

　　大燕蓟都。

　　隐藏的暗中即将到来的波涛汹涌并非寻常修士可以知道，他们依旧在享受着大千一统后所带来的安定与祥和，却不知道，很快将会有改变整个世间格局的剧变发生！

　　真灵大墓争夺，谁能胜出，谁就能真正的掌握一切，将之前所有种种彻底推翻！

　　光照神色凝重，半步不退沉声开口，“陛下，此番真灵大墓争夺涉及我大燕天下传承，事关燕宗室一脉生死存亡，我燕光宇乃大燕鸿蒙，守护宗族江山责不旁贷！即便战死，本尊亦无怨无悔，还请陛下应允，带我一并进入蜉蝣位面参与真灵大墓之战，助陛下最终胜出，成就无上真灵！”言辞掷地有声，一往无回气息弥漫！

　　西桐目光柔和在他面庞扫过，微微吸了口气敛衽行礼，“陛下，光宇心意已决，我亦不会劝他，因为他是我大燕宗室的男人，有义务为了守护宗族去承担应当的责任！我会留在大千界，坐镇蓟都等他回来。”

　　光照身体微僵，他转过头来，目光流露出感动。西桐本是不同意此事，但最终，她还是做出了退让。

　　“陛下，请您成全！”

　　萧晨皱着眉头，迎向他坚定不移的目光，忍不住微微摇头嘴角露出一丝苦笑，“长老，若本皇执意不允，恐怕你会自行尾随进入蜉蝣位面。罢了，你既一心如此，本皇便应允了！但此行凶险，即便本皇出手也未必有全身而退的把握，最后一段时日，朝中事物便交由下面人去做吧，你便专心陪伴西桐长老一段时日，莫留遗憾。”

　　光照眼底露出一丝愧疚，但其坚定心意却无半点动摇，拱手道：“多谢陛下，本尊便先行告退了，待到出发之日再来帝宫与陛下会合。”语落，他目光看向西桐。“一直来忙于朝政事物，总是没有机会好好的陪你。这段时间，你我便回圣地小住吧。”

　　西桐笑着点头，即便心中酸涩弥漫忧愁，她却不能让他看出半点，以免心中牵挂。

　　目送两人离去，萧晨沉默了良久，口中发出一声轻轻的叹息。开启真灵大墓，抢夺真灵之力，他最根本的目的并非借助真灵之力突破修为，而是要唤醒紫嫣她们。因为此事，却要累及光照与四小陪他一并冒极大的风险，他是应该，对他们而言，却是有些不公。

　　但是，他没有选择。如今箭在弦上，已不得不发！只希望一切能够顺利，若真的得手，救助紫嫣四女之外，所有真灵之力他甘愿纹丝不取，尽数赠与光照与四小，算作是补偿。

　　萧晨抬首，嘴角噙着一丝酸涩，“这段时间来，似乎真的自私了许多。是萧晨欠你们的，日后若我不死，必定加倍补偿！”声音在殿内回响，渐渐低沉，最终归于沉寂。

　　……

　　月后。

　　萧晨穿戴好虞姬亲自在国库中寻找来防御力最强的软甲，对面前满脸忧色的女子轻轻一笑，“姐，你不必担心，不久后，我一定会从蜉蝣位面归返。到时，紫嫣她们都会醒来，一切都将变得好起来。”

　　虞姬温婉的笑了笑，“姐姐当然是信你的，我的弟弟，是这天地间最为了不起的人，不论怎样的艰难险阻，都无法阻拦你继续前行的脚步，这点姐姐很确定。所以，不要让姐姐失望，记得早些回来。”

　　萧晨顿了顿，笑着点头没有继续多言。他转身，目光落在光照身上，四小依次站在一旁，神色尽皆凝重。

　　今日，便是与罗云、怡神源二人约定之期了！

　　“走吧。”

　　低声言罢，小血仰首咆哮化为真龙本体，华丽羽翼铺展开来，遮天蔽地。强大的气息威压，瞬间将整个蓟都笼罩，引来无数修士心中惊颤，豁然抬首看向帝宫方向！而在这时，帝宫上，接天连地气势恢宏的国运金柱骤然变得沸腾起来，隐于其中的金龙虚影接连咆哮，怒吼之中隐现杀机！蓟都修士不知究竟发生了何事，但心中却在同时生出一份不安……似乎，这天地间，又将有大事将要发生了！

　　萧晨未作停顿，一步迈出，直接立于龙首后，负手而立任凭疾风将他黑发掀起，在身后鼓荡翻腾！漆黑眼眸中沉稳平静，如磐石般，任凭急风骤浪，不可撼动半点！

　　光照目光在西桐身上扫过，对她笑着微微点头，闪身站在萧晨身侧，微微闭目！他不再看，亦是担心自己最后会有不舍。

　　小店、小砖、小骨近乎在同时行动，身体带起一连串的虚影，依次落在龙躯上。

　　下一刻，小血羽翼拍落化作一道虚影，呼啸直奔云霄而去。闪烁之间，已消失在天地的尽头，彻底不见。

　　虞姬、西桐两人站在帝宫中，看着他们远去，眼中那份担忧再也无法遮掩，手掌忍不住用力攥紧，指尖微微泛白。

　　但她们相信，不久后，他们就能回来！

　　※※※

　　原大燕附属戎国境内界渊，因不在开启时期，界渊封闭使得此处渐渐变得冷清起来。不远处的界渊城，虽然仍旧有修士出出进进，但与最为热闹的时候相比却已差了许多。

　　“咱们这界渊城啊，就是浮动太大，如果是在界渊开启的时候，短时间内的热闹繁华，甚至要超过许多大的星系主星。至于现在，就要冷清太多了啊，连生意都不好做了。”丹药铺的掌柜无聊的靠在门外，他资质有限注定无法突破到造物境，索性将所有的精力投注到生意的经营中，这惨淡的日子对他来说自然是个煎熬。

　　隔壁杂物铺的主人与他情况差不多，两人比邻多年，已成为无话不说的朋友，此刻闻言笑了笑，“你只是不习惯生意大起大落罢了，现在圣皇一统天下，各种制度严厉约束修士仰仗修为胡作妄为，咱们的日子比较以前是好多了。”

　　“嘿嘿，我就是牢骚一下，哪敢真的不满。现在咱们界渊城的名气也不小，哪个不知道，圣皇是从咱们这里走进大千界的，这是圣皇的龙兴之地，有大福气哟！”

　　“那当然，你没看到，这些年来界渊城长住的修士数量越来越多了嘛。”杂物铺的老板笑着开口，他断了一条手臂，眼眸微微眯着，嘴角露出几分笑意。他从没说过，自己以前是戎国军人，是萧字部，是圣皇陛下的麾下。虽然他因伤退役，但圣皇给了他足够的安抚，让他可以开起这一家杂货铺，娶了妻子生下两个儿子，生活有滋有味。

　　他很满足，也很感激。

　　至于这事干嘛要说呢，自己留在心里偷偷的美也就是了，不然隔壁卖药的家伙肯定要羡慕成红眼珠了。想到这里，杂货铺老板笑得更加开心起来。

　　但在这时，两人脸色突然一变，抬首看向界渊方向。

　　强大的威压，铺天盖地而来，已将整片空间彻底覆盖！

　　整个界渊城，此刻在这威压下彻底噤声！


第1093章 齐动

　　苍穹突然崩溃，强悍的力量将空间撕裂成犬牙交错状，便像是某种恐怖巨兽的大口，喷涌而出的强大力量席卷周边，云霄上激荡起漫天狂风！数道身影迈步而出，为首者正是仙主罗云，自仙墓中归来的五名追随者，肃然立于身后。五人石质般的肌肉，身穿战甲，面无表情的面庞望去便让人心生畏惧！而在这时，罗云突然抬首，目光看向对面虚空！

　　浓郁的黑色如墨汁般涌出将大片空间覆盖，翻滚中散发出深沉晦涩而又阴冷到极致的气息。怡神源身影最先从这黑色中走出，身后是三名身高两米的黑暗仆从，迈出站在身后皆低首恭谨而立，但从他们体内却散发出让人心惊的强大气息！

　　罗云微微一笑，“好强大的仆从，有这三人相助，秦帝此番大墓争夺必能有所斩获！”

　　“仙主言重了，你身后五名帮手力量同样不可小觑，说不定收获远比本帝高呢。再者言，你我本是联手，在此事中当相互照应一些才是，仙主以为如何？”怡神源笑着开口。

　　“这是自然！”

　　两人谈笑风生，但身后修士却未曾收敛自身的气息，反而隐隐呈现对峙之势。以巨斧为首，五名仙墓归来仙界强者目光冰冷有如刀锋，似是可将空间撕裂。黑暗三奴仆抬首看来，嘴角微挑眼眸深处一片漆黑，缓缓转动着，像是可以吞噬一切的黑渊！

　　即便是合作，也要双方拥有对等的力量基础上，否则便只能确定以一方为主导。显然，此刻的相互试探，双方虽没能确定了彼此深浅，却能肯定对方的强大，这就有了维持原定局面继续合作的基础。

　　但双方简单的试探所释放出的气息，却已让整个界渊临近修真星无数修士心惊胆颤，心神被彻底压制，不敢有半点动作！

　　突然间，嘹亮龙吟传来，不远处空间被从内部猛地砸碎，鳞甲为金，背生羽翼弥漫层层白色烈焰的龙躯直接从中出现，龙首后有青袍修士负手而立，他目光在周边一扫，淡淡道：“罗云、怡神源，这里是我大燕境内，你们最好约束麾下收敛好自己的气息不要惊扰本皇的臣民，否则本皇不介意代你们出手教训一下他们。”

　　罗云、怡神源脸色猛的一沉，略微停顿还是微微抬手，示意身后修士收回气息。三名黑暗仆从恭谨低首，身上气息潮水般消逝不见，对怡神源的意志他们完美遵从。

　　巨斧却突然裂嘴露出惨白色的牙齿，斧头做出割喉的动作，对萧晨狰狞一笑，才将身上气息缓缓收敛。但下一刻，他脸色猛的大变，猛地将斧头横档身前！“嘭”声巨响，虚空凝聚出恐怖的力量直接砸落，将他手中暗青色的斧头砸出一道深深的痕迹，此人闷哼一声身体砸落地面，生出一只近百里大小的恐怖巨坑。

　　吼！

　　坑底一声怒吼，巨斧身影猛地弹起，目光如野兽般死死看向萧晨，眼中闪烁的尽是残虐。

　　萧晨不动声色，冷笑道：“不死不活的东西，竟也敢对本皇无礼，若非念及与你的主子正在合作中，本皇即刻将你从这世间抹去！滚回你主子身后，再敢放肆，本皇一定杀了你！”

　　罗云脸色更加难看，喝道：“巨斧，回来！”

　　巨斧停顿了一笑。恨恨瞪了他一眼才转身回到罗云身后。方才一击并不简单，但他却像是没有受到任何伤害，身上战甲完好如初亦没有任何破损之处。

　　“大哥不必与他动怒，若有机会，我替你拧下他的头颅！”小骨冷笑开口，他眼窝深处溢出浓郁的金色，这是灵魂火焰在炽烈的燃烧，显然他所说的绝不是场面话，已真正动了杀机！

　　巨斧眼眸阴沉，“骨族皇者？远古征战时，本座曾亲手斩杀过不止一个，看来你也会成为他们中一个。”

　　“那就试试，最终你我谁能杀死对方。”小骨脸色一片平静。

　　怡神源不动声色，暗中却不断冷笑，冷眼旁观双方的冲突，他巴不得萧晨与罗云一方闹得更凶，这样才好渔翁得利！但就在此刻萧晨突然转首，目光在他身上一扫，便似已经知晓了他所有的念头，嘴角微挑露出一丝讥诮，“不要耽搁时间了，你我既然已经齐聚，那便出手打破界渊吧。”语落，他一步迈出，身影呼啸进入界渊中。

　　怡神源面沉如水，心中恨得咬牙切齿，“萧晨！本帝看你能嚣张到什么时候！你等着，落入我手中后，本帝一定要让你承受尽这世间所有的痛苦，才能一点点的死去！”

　　罗云神色也不好看，但他同样选择隐忍，毕竟此刻还没到真的可以撕破面皮的时候。

　　双方跟上，同时闪入界渊。

　　萧晨迈步最前，身后光照、四小跟随，对身后传来的冰冷杀机皆了然于心，暗中冷笑不已！双方的本就是不死不休的死敌，合作亦是不得已而为之，等到应该下杀手的时候，彼此间绝不会有半点心慈手软！

　　飞升修士需要花费数百年时间横渡的辽阔界渊，在三方足下却只需要短短不足半日时间，一路之上风平浪静，根本没有任何停顿。即便是存活在界渊中最恐怖的界渊蛮兽，远隔无数距离便感应到了他们身上传来的恐怖气息，远远便已经避开，不敢靠近半点。

　　很快，当萧晨步伐停下时，他们已到了界渊的终端。前路封死，每隔五千年才会开启一次，这是大千规则的运转规则，若要强行将其打开，便需要打破既有的规则。而破碎规则，从来都是无比困难的事情，即便鸿蒙修士也无法轻易做到。但对萧晨、怡神源、罗云来说，做到这点却并不算太过困难！毕竟他们所拥有的，已是远超过鸿蒙层次的力量，距离天地之间至高无上的真灵境，亦只有极小的差距！

　　萧晨道：“出手吧，破碎界渊降临小千位面，然后打碎位面进入蜉蝣，寻找真灵大墓。”

　　“好！”

　　朝向封闭界渊，三人一步迈出，抬手向前抓落然后猛地一撕！

　　轰！

　　无比恐怖的气息骤然破体而出，充斥了整个界渊，三道近乎抵达大千界承受极限的强大力量同时爆发，让那黑色的界渊内壁顿时如水波般剧烈颤抖起来。

　　仙墓五人与三名黑暗仆从猛地抬首，目光同时汇聚在萧晨身上，感受着那份恢宏如海的强大气息，瞳孔剧烈收缩时，心中掀起一片惊涛骇浪！直到此刻，他们才真正感受到了他的强大！这是一种无比可怕，可以将他们轻易撕成粉碎的力量！巨斧石质色的面庞骤然变得更加僵硬，心底涌出一份久违的恐惧，虽然被他强行压下，但看向萧晨的目光中，却有了一缕无法掩饰的敬畏。这是真正的强者，比罗云和怡神源两人更强！

　　光照与四小眼中也露出一丝震动，他们虽然知道萧晨已是这世间最为巅峰的存在，但真正感受到他体内迸发出的力量，才知道他究竟强悍到了何种地步！

　　而此刻，剧烈震颤中的界渊内壁突然从中碎裂，如同紧闭的门户，被强行推开。大千世界维持界渊的规则力量，在这一刻被生生打破！界渊内壁在快速消融不见，露出通往小千位面的通道！

　　这一刻，整个小千位面无数修为在古境以上生灵，同时感受到了来自界渊的变化，脸色纷纷不受控制变得苍白起来，一股来自生命本源层面的威压骤然降临，使得他们渐渐无法喘息！他们不知道发生了什么，却从心底深处生出一股无法抗衡的恐惧！

　　五族隐居之地，蕃葬老祖睁开浑浊的眼珠，感应着界渊的开启眼底猛爆发出刺目精芒！若非顾忌族群传承，他岂会苟且偷生至今，无时无刻承受着体内伤痛的折磨！但现在，一切都将终结！他缓缓起身，腰背一点一滴挺直，苍老腐朽的面容快速变得年轻起来，很快停留在四十多岁模样，一股若有若无的强大气息弥漫周身，将整个隐居五族地域笼罩，拒绝任何元神感应。

　　“时机已到，老夫即将离开。你们记住，萧晨乃可信任之人，你们日后只要不做出激怒他之事，我非血肉生灵族群必定可以传承下去，日后族群一脉传承便要靠你们支撑了！”

　　圆饼儿、大鸟神色黯然，却没有多言，同时行礼恭谨称是。

　　蕃葬老祖淡淡一笑，或许不久后他将殒落，但能够在生命最后时刻与天地最强几名修士交锋，足矣！他一步起，身影踏入虚空，蓦然不见。

　　界渊强行开启时，大千界同样骤出异象，无数修真星剧烈的震荡，使得江河澎湃，山峰断裂，惶惶景象似是天崩地坏将入灭世！

　　战神宫，第一道尊眼眸缓缓张开，他眼眸晶莹温润，看似寻常，却像是将这天地尽数看透，嘴角带着淡淡笑容，“筹谋至今，终到收获之际，本尊如今也要动身了。”他长身而起，一步迈出，身影穿透时空乱流的阻碍，进入战神宫中。

　　“凌元子、灵瑶子、阳极子，速来见我。”第一道尊低吟声散开，瞬间笼罩整个战神宫。

　　数息后，三道尊身影先后出现，恭谨施礼，“参见第一道尊。”

　　第一道尊在三人身上扫过，他目光深沉锐利，似是要将三人彻底看透，“本尊赐予造化，助你们踏入鸿蒙，如今是你们回报的时候了。”他声音平淡，凌元子、灵瑶子、阳极子三人心脏却狠狠一缩，豁然抬首，面露惊惧，似乎即将有不好的事情发生在他们身上！但此刻不待他们做出任何反应，三人面庞猛地扭曲起来，口中发出一声声痛苦的嘶吼，他们激烈的挣扎着，却最终不能改变什么。片刻后，当三道尊恢复平静，神色间已是一片木然。

　　第一道尊脸色不变似早已预料到这点，他出轻轻一声叹息，转身离开战神宫向界渊而去，三道尊紧紧跟随在后！

　　……

　　各方齐动，大墓之争便在眼下！


第1094章 骨族皇者的愤怒

　　界渊内，当萧晨、怡神源、罗云三人走出，似是已将整个小千位面踩在脚下！这是一种绝对强悍的力量所形成的单纯压迫感，略微动颤，就能让整个小千位面陷入毁灭浩劫。

　　怡神源目光看向前方，一只巨大的小千界安静悬浮在虚无之中，他微微停顿，道：“灵界何时成了这般模样？想来，此事应该是燕主的手笔。”

　　萧晨道：“本皇早年开辟了一方小千世界，再融合灵界、三石、洞天、浮陆四界，放铸就这一方神国，命名人道。”

　　“人道神国……以当初修为层次，融合小千铸就神国已是极大的手笔，燕主不愧为世间人杰！”罗云笑着开口，“似乎秦帝亦是自灵界飞升而来，这小小一方小千界竟能出现你们两个天地至强修士，果真不同凡响！”

　　怡神源脸色微变，口中冷哼一声！身后，三名黑暗奴仆同时感应到了主人心中的杀意，微微抬首看向人道神国，眼中黑暗缓缓流转，厉芒一闪而过。

　　萧晨眼眸微眯，冷声道：“本皇劝你们最好老实一些，莫要做暗中的小手段，否则怡神源也护不住你们。现在打破小千位面，你我进入蜉蝣位面吧。”言罢，他毫不顾忌怡神源难看的脸色，脚下一踏空间顿时碎裂。萧晨当然迈入，光照、四小紧随于后。

　　罗云不动声色，同样带着仙墓归来五人进入其中。

　　怡神源面色阴冷，看着人道神国突然重重冷哼一声，“我们走！”

　　黑暗三奴仆恭谨应是。

　　蜉蝣位面，虚无空间某处陡然泛起层层涟漪，然后无声无息中碎裂，萧晨当先迈入，罗云、怡神源随后到来。

　　萧晨道：“你我已入蜉蝣位面，便不要多做耽搁了，接下来就请仙主出手，寻到真灵大墓所在。”

　　“好！”罗云点头，一步上前眼眸微微闭合，一股奇异的力量波动顿时从他体内传出。半晌后，他眼眸豁然张开，“找到了，跟我走！”他抬腿一步跨出，身影直接融入空间。

　　萧晨、怡神源同时跟上。

　　短短片刻时间，横跨了大片空间后，诸人身影停下时，已出现在一方蜉蝣世界外。

　　罗云伸手一指，“真灵大墓便在这里。”

　　巨斧冷笑上前一步，手中斧头扬起，向下悍然斩落！

　　轰！

　　可怕的力量，令整个蜉蝣世界瞬间崩溃，存活于这世间中的所有生灵尚未来得及做出任何反应，便在世界毁灭瞬间被尽数抹杀干净。这是彻底的毁去，整个空间不可修复的灭亡。

　　萧晨皱了皱眉头，却没有多言。

　　崩溃的世界很快溃散消失不见，最终出现在诸人面前的是一颗近百里大小的暗青色的岩石球体，表面凹凸不平暗淡无光，在它一面上已多出了一道恐怖的撕裂口，正是被巨斧斩落所致，透过缓缓蠕动的裂面可以看到内部广阔的空间。能够正面承受巨斧一斩，足以证明这暗青色石球的不凡，但与它的身份相比却仍旧不符。这是埋葬罗云真灵之体大墓，其防护力量再如何强大也不为过分，但此刻竟被巨斧直接斩破……事情有些不对。

　　萧晨、怡神源、罗云三人眼中皆露出几分诧异。

　　“仙主确定这里便是真灵大墓？若当真只有这般的防护力量，何需凑齐三把钥匙，你我任何一个都能将其轻易撕碎。”怡神源缓缓开口，身后三名黑暗仆从气息随之缓缓升腾。

　　巨斧五人面无表情，眼眸深处却寒芒大作！

　　光照、四小亦暗中提防，已做好随时出手的准备。

　　既然真灵大墓不过尔尔，他们之间的合作也就变得不再必要，只要其中一方胜出，自然就能得到墓中埋葬的真灵之体，抽取真灵之力。

　　罗云脸色阴沉，突然道：“此处确实是真灵大墓，但孤不相信它只有这种级数的防护力量，暗中必有隐情。孤以为，你我应当先行进入其中，才能最终确定。”

　　萧晨道：“本皇赞同。”

　　怡神源点头，“那好，我们就先进去看看。”

　　三方表面依旧平静，但经此变故，暗中却已彼绷紧了心神，一旦事情有变，即刻便会放手厮杀！罗云、怡神源二人气息隐隐相连，显然对萧晨极为忌惮，一旦出现争斗，两人势必会先行联手，抗衡萧晨！

　　萧晨脸色平静，对此似是无所察觉，“如此，你我便走吧。”他与光照、四小六人呼啸而走，直奔石球上巨大裂缝。

　　怡神源、罗云脸色微变，真灵大墓内情形谁都不知如何，先入其中或许会有风险但同样有可能占得先风，他们自然不会多做耽搁，各自带着身后之人直奔裂缝而去！

　　下一刻，三方十余人皆进入其中，落在地面。

　　罗云神识破体而出，瞬间将此处整个笼罩在内，豁然抬首看向某处，“往这边走！”

　　怡神源显然也察觉到了什么，脚下同时一步迈出，身影同时不见。

　　萧晨面无表情，心中却是一片震动，这里虽然已改变了许多，却与他记忆中的一些地方颇为吻合。

　　木家试炼界！至此他心中已能，先前木家试炼界中所见的罗云墓地，便是埋葬真灵之体的大墓！只是凭借人间界区区木家，怎能发现真灵大墓的存在，且掌握自由进出的资格将其当做试炼之地。这其中显然另有隐情，但随着木家的毁灭血脉断绝，此事注定成为永远无法被人知道的秘密。

　　很快，萧晨等停下脚步时，已出现在一片绵延山脉之前。石壁微黑，上有青苔丛生，但在他们眼中所有异样处皆无法遁形。

　　罗云拂袖一挥，石壁顿时生出层层水波，十数人同时动身，直接穿过石壁！下一刻身影再度出现，已在一方气度恢宏的大殿中，数道身影在远处摇摇晃晃着走动。似是感应到生人的气息，这几道身影猛地转首窜来，身体竟带出一连串的虚影，速度快的惊人！

　　但随着怡神源一声低哼，他们尚未来得及靠近，便被无形的恐怖力量直接绞杀，化为枯黄色血水洒落地面。

　　萧晨神色不变，却在瞬间辨识出了他们的身份，控尸虫操控的腐尸！只不过以他们的力量，对他们来说根本形不成任何阻碍。

　　罗云略微感应，随即大步向大殿深处行去。

　　一行在昏暗的殿堂中前行，一路遇到诸多控尸虫操控的腐尸皆被轻易抹杀，根本不能阻拦他们半点。很快，三方出现在一座白骨大殿外。巍峨的殿宇，以白骨搭建而成，在他们到来之际，一声怒吼从大殿中传来！轰隆声中，白骨殿黑暗深处，两百丈高金色骷髅迈步而出，它深深的眼窝中是两团烈烈燃烧着的金色灵魂火焰！铁链“哗啦”碰撞声不断传来，它两篇胛骨被粗壮的铁链穿透，铁链的尽头隐没在黑暗之中，将它死死所在这里不能离开，一滴滴黏稠的血水不断自伤口处滴落！

　　这是一名强大的骨族王者，他骨骼中生出血液，距离白骨生肉的境界已然不远，是近乎化身骨皇的强大存在！但现在，它却被生生锁在了这里，已不知过了多少岁月！

　　小骨眼中突然燃烧起炙热的金色烈焰，暴虐怒火与凛冽杀意充斥着他的胸膛，猛地上前一步朝向白骨殿发出一声怒吼！如雷霆炸响，声浪滚滚在空气中不断回荡，自有一股无法抗衡的威压气势猛地爆发将整片空间笼罩！这是骨族皇者的气息，本身对所有位阶以下骨族拥有强大的压制！

　　金色骷髅动作猛地一颤，它豁然转首巨大的头颅朝向小骨，两团燃烧的灵魂火焰给人以目光逼视之感，“……族群的皇者，杀……杀了我，给我……以解脱……杀了我……”他声音断续，隐有模糊痛苦之色。而在这时，穿透它胛骨的两根铁链顿时变得赤红，似是被烈火焚烧般，一只只小米粒大小的诡异符文浮现疯狂流转，金色骷髅顿时发出痛苦的咆哮，他眼窝中燃烧的金色灵魂火焰变得更加猛烈，甚至渐渐沾染上一丝淡淡的血色，狂暴而恐怖气息从他体内铺天盖地疯狂爆发！

　　罗云皱眉，“它已经被抹去了智慧，杀死它，孤感应得到，白骨殿中有你我要找的东西。”

　　巨斧狞笑中上前一步，“杀骨族强者，向来是本座乐意做的！”

　　但此刻，小骨突然开口，“骨族的王者有它自己的尊严，即便已被掌控失去理智，也不容许任何亵渎。作为骨族之皇，便由我来出手，结束他所有的痛苦！”语落，他大步向前行去。

　　巨斧脸色阴沉，低吼道：“他是我的猎物。”

　　小骨头也不回，“你敢出手，我便先杀了你！”

　　萧晨冷漠开口，“小骨为骨族皇者，此事便由他出手，仙主以为如何？”

　　罗云脸色出奇的平静，淡淡道：“既然燕主开口，孤自然会给你脸面，巨斧你且回来，后面自会有你出手的机会。”

　　巨斧即便桀骜，却不敢抗衡罗云的意志，余光在萧晨面庞扫过，略作沉默还是恨恨点头退到一侧。

　　而这时小骨已行到白骨殿外，他口中猛然一声低吼，身体竟以惊人速度疯狂暴涨，体外骨架随之增长，直至两百丈大小方才停下。他没有任何停顿，脚下猛地一踏，身影呼啸冲出！

　　狂暴中的金色骨族王者已不再畏惧皇者的气息威压，疯狂扑杀而来。

　　下一瞬，双方疯狂搏杀起来！

　　骨族强者间的厮杀强悍蛮横而具有力量，毫不防御的疯狂攻击，直到一方骨头承受不住对方的重拳碎裂为止！骨族王者虽然强大，但它被锁在此处无数岁月，即便陷入狂暴也无巅峰时期的力量，根本无法承受来自骨族皇者的疯狂搏杀！

　　轰！

　　大地巨震中，金色骷髅被直接砸倒在大地，小骨跃起压下，伸手扳住他的头颅，口中一声疯狂咆哮狠狠一撕，将它头颅生生扯下！烈烈燃烧中的金色灵魂火焰突然沉寂下去，被小骨直接吞噬！他沉默中起身，丝毫不顾及仍旧赤红的铁链，伸手抓住猛地一拉，将它从死去的骨族王者身上扯下，猛地转身朝向白骨殿更深处发出一道暴虐咆哮！

　　不管建墓者是何人，他的举动，以彻底激怒了小骨！

　　来自骨族皇者的愤怒，将会焚尽一切！


第1095章 大墓开启

　　萧晨默然，他能理解小骨的心情，一如他当年目睹域外大陆人族先辈修士所经受的苦难，这是一种不惜代价想要毁灭一切的暴虐，他沉声道：“小骨，回来吧，此事以后再说。”

　　骨族皇者狂暴的气势缓缓收敛，他体外强大气息一点点消散，身体恢复常人大小，转身沉默走来。但此刻，他所表现出的强悍力量，却让五名仙墓归来者和三名黑暗奴仆暗中忌惮！即便向来桀骜强硬的巨斧，此刻眼中也是一片肃然。虽不愿承认，但小骨爆发出的力量确实有了威胁到他的资格，这点是不争的事实。而骨族皇者身边还有另外四人实力不明，若都有这种力量，势必会极其棘手，甚至能够在大墓争夺中起到不可估量的作用！

　　一时间，怡神源、罗云心底同时涌出几分寒意！

　　小店拍了拍小骨的肩膀，“老三你放心，以后有机会的话，二哥陪你一起出手，把建墓的家伙切成十七八段挫骨扬灰，消解你心头怨气！”

　　小砖、小血没有开口，但两人闻言同时点头，眼底煞意腾腾！他们四个皆是萧晨身边异类生灵存在，自人间界便聚在一起，历经凶险危难行至今日，彼此间情谊深厚甚至超过血脉至亲！平日里或许不显，但真正出了事情，他们都能为对方去拼命！这种感情，就叫做兄弟！

　　小骨沉默点头。

　　巍峨的白骨殿在之前的厮杀中被彻底摧毁，化为遍地碎裂骨片，露出大殿最深处镶嵌在地面中的青铜大门，历经无数岁月，铜门因潮湿生出一层绿色的铜锈，将它本身的颜色尽数遮掩。贯穿骨族王者胛骨的两根粗壮铁链尾端便钻入这一方青铜铸就的大门内。三只不起眼的细小锁孔依次分布在铜门上，若不细细观察极难发现。

　　铜门平常无奇，没有半点气息传出，就像是一座最寻常不过的门户，但萧晨、怡神源、罗云三人目光落下，脸色却同时变得一片肃然！

　　“看来，外面的一切都是为了守护这座门户，这才是真正通往真灵大墓的地方。”罗云缓缓开口。

　　怡神源目光谨慎在地面青铜门上一点点扫过，脸色变得越来越凝重，“这里面似乎很不寻常，竟让我生出危险的感觉。”

　　萧晨脸色平静，“不管危险与否，你我既然已经来到这里，便不可能再退后。两位，各自取出钥匙，开启真灵大墓吧。”

　　“好！”

　　低喝落下，三人手上各自灵光一闪，三把金色的钥匙出现手中。

　　罗云道：“你我一并出手，将钥匙同时送入其中！”

　　萧晨、怡神源点头。

　　下一刻，三人同时扬手，三道金色瞬间划过空间，各自落入一只锁孔中！短暂停顿后，青铜巨门如同复活了一般，一圈圈金色波纹以三只锁孔为核心向周边缓缓扩散，席卷处所有铜锈直接消融不见，露出一道道细腻精致的纹理，如同血脉般不断蠕动，浓郁到极致的金色光芒将整片空间照亮！很快，当金光消散，紧闭的青铜巨门间打开了一道缝隙，冰冷可怕充斥着腐朽味道的气息从中缓缓散发，令人如置身冰天雪地中，那份阴冷的寒意无孔不入，像是要把人全身血肉与元神一并冻僵！镶嵌在大地的青铜巨门，像是通往地狱的通道，打开之后，谁都不知道将要面对怎样的局面，但那份凶险与恐怖，却毋庸置疑！

　　空间突然沉寂下去，所有人的目光都望向青铜巨门，沉默中一言不发。

　　良久，这份沉默被罗云低沉声音打破，他缓缓开口，“这里，就是真灵大墓。”

　　怡神源突然轻笑起来，“本帝越来越好奇究竟是谁建造了这样一座坟墓，里面的气息，竟然让我都有一丝恐惧。”

　　萧晨略微沉默，转首看向罗云，“不知仙主可还记得昆吾子？”

　　罗云脸色猛的大变，眼中厉芒翻涌，“燕主何以知道他的存在？”

　　“这点不便告知仙主，但本皇知道，他应该没有殒落，也并未成为新的真灵离开这一方世界。你我强行开启界渊，降临小千位面寻找真灵大墓，此事天地间强者皆能有所感应又岂能瞒过他。也就是说，除却你我之外，暗中还有可能隐藏着另外一名无比可怕的强者。”

　　罗云沉默不语，但看他阴沉的脸色，显然信了萧晨所言。

　　怡神源眼眸阴冷，“我想两位应该跟本帝解释一下，你们口中所说的昆吾子是何人？”出乎意料之外的名字，让他生出事情不在掌握的感觉，这种感觉很不好。

　　萧晨道：“此事仙主最为清楚，便让他说吧。”

　　罗云皱了皱眉，停顿数息才冷冷开口，“昆吾子本是远古时期与孤争夺成就真灵机缘的强敌，后被孤击败以天道吞噬。但不知他以何种手段保全了自身灵智，在孤与人厮杀关键时刻暴起反噬，孤之所以会殒落，倒有大半拜昆吾子所赐。当年他所拥有的力量便能媲美半步真灵，如今应该变得更强。但在进入大千界后，孤便没有感应到他的存在。只不过，孤曾在一处察觉到他的气息。”

　　语落，他目光看向萧晨。

　　萧晨缓缓抬首，眼中寒意涌动，“此事与本皇有关？”

　　“不错。当年燕主曾带四位道侣前往仙界向孤寻找医治之策，孤虽确无办法，但在她们元神阴寒力量中感应到了熟悉的感觉，此事必然与昆吾子有关！只是当初立场敌对，孤并未将此言明。”

　　“昆——吾——子——”萧晨一字一顿，胸腔中狂暴杀意骤然出现，近乎让他心神发狂！暗害紫嫣四女，让他们夫妻两隔，原来是他！萧晨念头中突然闪过第一道尊的身影，他怎的知道真灵之力可以救治紫嫣她们？又提前开始寻找真灵大墓的存在？一切都像是早有准备，他似乎很早之前便知道了一切……或许，他就是第一道尊！

　　萧晨深深吸气，强压下心头杀意，“我想，你我三人之间的合作应该更多几分信任了。暗中隐藏的昆吾子，其修为之可怕绝对远超你我的想象，若是你我内斗，必然被他渔翁得利。”

　　罗云直接点头，“孤赞同燕主所言，对付昆吾子，你我三方任何一人都绝无胜算，联手是唯一的选择。”

　　怡神源第一次知晓昆吾子的存在，但从萧晨、罗云的表现中却不难看出对他的忌惮，对这素未蒙面之人心中已生出十二万分的提防，缓缓开口，“本帝没有异议。”

　　“好！”萧晨点头，“你我三人共入大墓，均分真灵之力，即便昆吾子在暗，你我也绝非没有一战之力！不要再做耽搁，你我即刻进入其中，寻找真灵之体！”

　　“走！”萧晨拂袖一挥，虚空涌现巨力，将地面青铜巨门缓缓推开！三方十数人同时动身，身影呼啸进入消失不见。

　　……

　　青铜巨门开启之时，第一道尊眼眸豁然张开，他缓缓起身眼底生出一丝激动。

　　“大墓开启了！”

　　“一切都已注定，将无法再做出更改，所有一切，无上的机缘都将归本尊所有！此事之后，本尊将成就天地间至高无上，俯瞰亿万世界，与玄黄共存永垂不朽！”

　　第一道尊长身而起，眼眸中精芒翻涌，目光锐利似是穿透了时空的阻碍，天地间所有一切都无法逃出他的注视，渐渐他嘴角露出一丝冷漠，“现在还有最后一点麻烦，能够让本尊无法感应清楚，这天地间只有一人。蕃葬，看来这些年来你也不曾死心，竟也妄图插手此番大运争夺，想来应是为你非血肉生灵一脉传承而做最后一搏。但这件事情，本尊不容许任何意外，所以你只能去死。我已准备好与你同归于尽者，便看你何时到来。”在他身后，三道尊神色木然，如傀儡一般。

　　下一刻，第一道尊不再遮掩自身的气息，那份强大的力量波动，在同阶修士感应中如明灯般，即便有位面力量的阻隔，也能被清晰感应。

　　蜉蝣位面，蕃葬老祖盘膝于虚无空间，他周身不断泛起淡淡的波纹将自身尽数笼罩在内，可以将所有的元神感应悄无声息抵消。正是以这种奇异的手段，他才能避过怡神源、罗云两人不被察觉。突然间，蕃葬老祖眼眸猛地张开，豁然抬首看向无尽苍穹之上，在那气息出现的瞬间他便已清晰感应到！即便多了许多变化，变得更加晦涩而强大，但那份本质却无半点改变！

　　昆吾子！

　　你终于出现了！

　　缓缓起身，蕃葬老祖眼中渐渐燃烧起炙热的烈焰，这是一种超脱了痛恨怨毒层面的绝对杀意，纯粹没有任何杂质，所想要的只有简单的杀死！遭偷袭重伤，苟延残喘至于今日，无时无刻都在承受着体内伤势的折磨，这种痛苦，超乎所有人的想象！除却维护族群传承之外，他心中所剩余最为强烈的念头，莫过于杀死昆吾子！而当维护族群传承与杀死昆吾子两件事可一并完成时，他也就没有了任何犹豫的必要。

　　“萧晨，老夫帮你拦住昆吾子，我非血肉生灵一脉便交付与你了！”低吟平静，却有决然惨烈，气势间一往无前！

　　蕃葬老祖抬手，面前空间轰然碎裂，他一步起，身影踏入其中！

　　昆吾子，既然你想我来，那我便去寻你！


第1096章 葬灵之术

　　界渊。

　　第一道尊负手而立，神色平静看向出口处，下一刻大片空间轰然破碎，在翻滚中如纤薄冰凌般快速消融，纯粹的杀意从中疯狂涌出，便如奔趟的怒江般扑面而来！

　　一道身影从中走出，他面无表情，一双眼眸绝对冰寒，如千年古井幽深没有星点波动。就这般静静的看向第一道尊，他没有开口，周身决然气息弥漫，便足以表明心迹！此番到来，他根本未想过要活着离开！

　　第一道尊微微一笑，“蕃葬道友，时隔百万载，你我终于再见。不知这些年来，道友可还安好？”

　　“算不上好，但终归活了下来。拜你所赐，体内旧伤无时无刻都在提醒老夫，未手戮仇敌，焉能朽去。”

　　“当年局势若我不伤道友，或许你已成就真灵，本尊出手亦是为求自保，实属无奈。如今再见时移世易你我无需再相互敌视，只要道友愿臣服本尊，我保证可治愈你体内所有伤势令你重获新生，更可让你非血肉神灵一脉在玄黄之下无数世界开枝散叶绵延传承！本尊愿给你一次机会，希望道友能够把握。”

　　蕃葬老祖摇头，淡淡道：“昆吾子，你我之间何必浪费这些唇舌。”

　　第一道尊微怔，缓缓开口，“昆吾子……已许久没人这样称呼本尊了。”他略作沉默，突然抬首一笑，“既然道友执意如此，本尊亦不再多言，便在此处送道友一程，早作解脱。”

　　他身后，凌元子、灵瑶子、阳极子周身同时喷涌出炙热的金色烈焰，三道尊体内气息以惊人的速度疯狂暴涨！这是短时间内的自我燃烧，一并点燃元神、肉身，不惜自我毁灭只求爆发出更加强大的力量。这一过程的痛楚，令三道尊面庞扭曲，但他们眼眸仍旧一片木然，似乎已失去了所有的感知，同时迈步，如同三颗烈烈燃烧的火焰流星，三道尊呼啸而去直逼蕃葬老祖！

　　蕃葬老祖神色平静，他扬手向前一拍，“镇！”

　　混沌本源气息轰然爆发，世界虚影在空间波纹中缓缓浮现。这是一方恢宏的世界虚影，透过影像便能感受到它无边无际的辽阔与强大可怕的气息，但它是一个破败的世界！大地碎裂、火山喷涌、苍穹崩溃、生机绝灭……浓郁的腐朽气息从中传出，如同深埋地底多年的棺木。世界早已死去，只是停留在它死去时的一刻。当再度调动世界的力量时，毁灭进程就会再度开始，无法中止直到彻底消亡。

　　蕃葬老祖，非血肉生灵鼻祖，降临这一方世界时便已有了半步真灵的强悍修为，这一方强大的神国，亦能表明他巅峰时期强大到了何种地步！若非受伤势折磨，百万年岁月，或许他真的能够凭借自身力量踏出关键一步，成就真灵！但事情无法逆转，今日的辉煌与强大注定只能短暂，当巅峰过后，等待他的将是彻底的消失，不留世间半点痕迹。

　　但此刻，他心中一片平静。即便他彻底死去，非血肉生灵一脉也已经在这个世界传承扎根，有萧晨的承诺，他相信终有一日，他身后一族能够繁荣昌盛在无数世界中繁衍生息！那么他如今所需要做的只有一件事，那就是杀死昆吾子！

　　崩溃中的世界，在蕃葬老祖全力驱动下反而爆发出更加可怕的力量，三道尊点燃自我短时间内力量暴涨近乎超脱了鸿蒙层次，却根本无法挣脱它的镇压，对碰中激荡而出的可怕力量，如水波般一圈圈向周边快速蔓延，扩散至界渊中，化为足以毁灭一切的力量狂潮，席卷而过界渊中所有一切都在无声无息中消解化为虚无。

　　狂暴的力量，一面向界渊更深处蔓延，使得无数存活于界渊中的强大蛮兽在颤栗中疯狂逃往，敏锐的危险感应能力，让他们察觉到了浓郁的死亡阴影！大千界界渊入口，无数修士震惊的目光中，一只只极少离开界渊的强大蛮兽仓皇逃出，根本不敢停留半点，直奔远方疯狂逃窜。而与此同时，通往小千位面处，强大的力量喷涌而出，横扫之下，数个小千界直接崩溃消亡！人道神国，信仰大阵已自动开启，虽然未曾受到毁灭力量正面波及，但散逸来的一丝丝气息，便已令整个神国所有生灵如临末日！

　　世界虚影外第一道尊神色平静，他自然能看出，蕃葬老祖只是强弩之末，再如何强大不过昙花一现的力量，不足为惧。只是在临近殒落时，他所迸发出的力量，还是强大的有些出乎了他的意料。目光落在三道尊身上，他微微摇头，拂袖一摆似是简单扫过身上几颗尘埃。下一瞬，三道尊口中猛地低吼，痛苦凄厉而绝望，他们体内的力量不受控制陷入暴走，木然的眼眸却渐渐恢复几分光彩！

　　“第一道尊！你究竟对我们做了什么！”凌元子回过神来，惊怒中疯狂咆哮。

　　第一道尊淡淡道：“凭你们的资质，终生无望踏入鸿蒙，本尊出手助你们登临此境，自然需要有所回报。而这，便是本尊需要你们做的。”

　　阳极子眼眸酸涩，惨然道：“原来这就是你造就我们的原因，不过几具控制在手中的强大傀儡。”

　　灵瑶子沉默，她猛地抬首，厉声道：“第三道尊殒落前，曾隐隐对我提及对你心存几分小心！他究竟因何而殒落？第一道尊你告诉我！”

　　第一道尊微微点头，“战列子原名战天，大千界旧韩国出身，后经本尊原体另外一半帮助方能晋升鸿蒙，暗中谋算故意加入战神宫意图监控本尊举动，伺机对本尊不利，最终被本尊杀死于蛮荒星域。这天地间所有事情都逃不出本尊的眼眸，他们自认天衣无缝的计划，在本尊看来只是一场笑话。即便你们三人，亦是我为今日之局而做的准备，仅此而已。如今释去了你们心中困惑，本尊仁至义尽，你们可安心去了！”

　　“第一道尊你不得好死！”灵瑶子凄厉尖叫中，三道尊身体同时炸开，令人心悸的可怕力量猛地爆发，使得周边正处于快速崩溃过程中的世界虚影被大片撕裂，蕃葬老祖身体猛然一颤，面容快速苍老起来。

　　第一道尊摇头，“本尊注定与天地日月共存，又岂会死，如此与我而言，好死、坏死皆无差别。”他稍顿，抬首向前看去，蕃葬老祖身影已消失不见，“蕃葬道友，你虽余力不多却也不会这般轻易死去，何必做无用之事拖延时间，既然你已有死志，那便安心去死。”声音未落，他突然抬手，向身后方向一把抓落，空间顿时凝聚将一切封镇。

　　蕃葬老祖被困，他脸上却极为平静，“你可知非血肉生灵如何能诞生于世？老夫石胎临海而立，经受风吹日晒汲取天地元力，懵懵懂懂终日浑噩，某日疾风暴雨雷霆炸响之际突有所悟灵智骤开，又历经无数岁月，方能演化身躯化身人形，期间经历岁月难以计算，或是百万计，又或千万计。今日殒落，老夫便施展当年开启灵智时所悟之术，而后消散于天地间，亦算是一个完成自身的一个轮回。此术，我已为你准备的近百万岁月，名葬灵！”

　　于开启灵智时所悟，经历诸多艰辛磨难至于今日终有成就，命名葬灵，取其简单字义，葬者埋葬，灵者灵魂！葬灵之术，诛灭灵魂，是他手中最强亦是最后一道底牌，为杀昆吾子而准备。声音方落，蕃葬老祖面露解脱，身体便如细沙堆砌在渐起疾风中散去。虚空之中一股莫名之力骤然降临，玄而又玄，似虚如实，非这世间应有之物，蕴含着天地间某种大道至理。一丝丝微风渐渐浮现，彼此融合汇聚，最终化作激荡狂风。

　　第一道尊脸上首次露出凝重，“不愧为非血肉生灵鼻祖，果真不同凡响，竟能掌握这般天地大道，想来本尊心有不安意应当便是由此而来。但此术虽强，却还杀不死本尊。”

　　浓郁金色破体而出，四方金印自他头顶升起宛若骄阳，散发出万丈金光刺破所有黑暗，照亮界渊！

　　这金印，是封册至宝！

　　疾风吹来，金光顿时泛出层层涟漪，如春日湖面，看似寻常毫不起眼却蕴含着无比可怕的凶险。若无金光庇护，落入鼓荡劲风中，即便半步真灵修士，灵魂亦会消融！

　　突然间，金印微震释放金光时出现一丝滞待，几缕微风顿时穿过缝隙吹落。

　　第一道尊顿时皱眉如临大敌，低喝中伸手向前一指点落，足以毁灭大片星域的一指，却只让微风更弱了一些仍旧拂过他的身躯。他身体一僵，脸色顿时发白，口中发出一声痛苦咆哮，“马上给本尊滚回去，否则即便将你抹去有损封册至宝威能，本尊也绝不留情！”

　　金印略微挣扎缓缓恢复平静，重新落入他掌握中，将激荡狂风尽数拦下直至消散。收回金印，第一道尊脸色阴沉，感应着自身体内些许伤势，眼眸间一片阴晴不定。

　　此事，不在他预料中！

　　换言之，这次的受伤他并未提前“看”到。虽然伤势不重只是小事，他自有办法短时间内恢复，但这却是第一件超出他预测的事件……莫非，注定之事出现了什么变化。一念及此，第一道尊心中骤生不安，脸色变得更加难看。但很快他便深深吸气压下心中所有念头，事情至于眼下已来不及回头，不管如何他都要走下去！而如今，恢复体内伤势便是最为主要之事。

　　大墓中的凶险，未必能困住萧晨他们太久，留给他的时间亦不多了。

　　第一道尊突然一步迈出，真正降临到小千位面！


第1097章 可怕墓场

　　大片界外空间一片死寂，范围内诸多小千世界已在方才的恐怖厮杀中崩溃毁灭，最先映入眼帘的便是远方人道神国。第一道尊微微迟疑，还是按下心中念头，人道神国与萧晨息息相关，若对其出手，萧晨即便进入大墓中也会心生感应进而有所忌惮，这点对他来说并非是好事。所以他一步起，身影融入空间，已直接消失不见。下一刻再度出现，出现在遥远星域中另外一方小千界外。

　　第一道尊突然张口，他嘴巴以诡异的方式疯狂拉伸扩大，百里、千里、万里……直至近乎无限巨大，如同一方巨大的黑洞时才猛地一口吞下，将整个小千界鲸吞入口中，然后嘴巴快速恢复成原状。他脸上很快多了几分血色，受损元神开始缓缓恢复。但他并未做半点停留，再度迈步出现在另外一方小千世界，以同样的方式将其吞噬……他在用这种方法，快速修复着损伤的元神。

　　※※※

　　空间中弥漫着灰白色的雾气，由精纯的死气、尸气混合而成，充斥着腐朽的味道，本身便有着极强的毒性，即便踏天境修士进入其中也未必能够完全阻挡住毒雾的腐蚀，而一旦被侵入到体内，唯一的下场就是在痛苦中肉身、元神一并溶解。抬首向上一片昏暗，地面呈现诡异的乌黑色，弥漫空间的死气、尸气正是自地下不断溢出，元神力量在这里受到强大的压制，目光扫过只能看清周边百丈距离。

　　这里，便是真灵大墓，一处独立的浩瀚空间。萧晨元神受影响不大，虽稍有模糊，仍旧勉强可以感应到墓中大片空间，神识掠过一座座破败的巨墓，隐约能够听到其中传来的暴虐嘶吼，甚至有几道阴冷夹杂着浓郁腐朽气味的神念如同嗅到血腥味的鲨鱼般疯狂纠缠而来，根本不顾及自身的损伤，只想要在他神识上狠狠撕咬一口！

　　萧晨很快收回神识，眉头微皱，面庞一片肃然！这里绝不仅仅是真灵大墓这般简单，确切的说，在这里埋葬着无数强大的存在，整片空间就是一个巨大的墓地！方才感应到的无数道暴虐气息，其中数个甚至让他也感受到了几分威胁，他们皆来自于破败的巨墓之中，足可知墓中的主人生前力量强大到了何种地步！他们极有可能都是超脱鸿蒙，乃至进阶到半步真灵的可怕强者！

　　这里……究竟是什么地方！

　　怡神源突然闷哼一声，他豁然抬首朝向灰白雾气深处，数股阴冷神念正蜂拥扑来，“找死！”厉喝中，他身后三只黑暗奴仆向着灰白雾气深处张嘴一道无声尖啸，可怕的神念毁灭波动顿时席卷而出！数道痛苦低吼在诸人耳边响起，并非是真的听到而是元神的一种感知，席卷而来的阴冷神念随即被彻底撕碎。隐藏在墓地中的可怕之物虽然不甘退走，但他们临走前的低吼中透出的暴虐与杀戮，却让空间一片死寂。三方修士脸色一片凝重，目光谨慎在周边扫过，心中已升起十二万分的忌惮。

　　萧晨突然道：“仙主乃是我等中最见多识广者，可知世间存在这样一处地方？”

　　罗云脸色难看，闻言缓缓摇头，“孤执掌仙界时期，大千之中没有任何地方可以瞒过我的感应，却从未察觉到这一处墓场的存在，这里必然是在孤殒落后出现。现在，孤也真的很好奇，究竟是谁建造了这样一处地方！”

　　“数量如此多的可怕强者，如何能将其葬入一地，修建这一座巨大墓场，必然需要损耗无数的时间。”怡神源寒声开口，“不管是谁所建，此人所拥有的力量，绝对远在你我想象之上。”

　　萧晨道：“仙主，真灵之体所在，你可能感应清楚？”

　　罗云探手向前一指，“虽然模糊，但孤能够确定，真灵之体就在这个方向。”

　　萧晨顺着他所指方向看去，眉头越发紧皱，这一处方向上，他之前感应到了数量最多的可怕气息，能够让他感应到威胁者也尽数集中于此！“看来，你我想要得到真灵之力，免不得要冒一些风险了。但已行到此处，你我已不可能退后，那便走吧。且看这一方恐怖的墓地，能否将你我拦下。”他淡漠开口，语锋间寒意腾腾！

　　怡神源、罗云同时点头。

　　小骨突然上前一步，沉声道：“大哥节省力量应对不测，便由我最先开路！”他为骨族皇者，死气、尸气笼罩对他没有任何影响，反而更加适宜他出手，眼眸深处，金色的灵魂火焰在烈烈燃烧。

　　萧晨略微沉吟，点头道：“好。”真灵大墓诡异无比，仅表面所见便凶险万分，即便萧晨也不敢有任何大意，谨慎保留自身力量乃是最为明智的选择。况且有他坐镇身后，即便出现意外，也能出手相救，想来不会令小骨落入险境。

　　骨族皇者口中一声咆哮，大步向前中身躯疯狂增长至两百丈，周身披挂厚实骨架，强悍霸道气息破体而出，激荡的周边灰白雾气如水浪般疯狂翻涌。

　　巨斧狞笑中大步上前，他手中暗青色斧头上灰白锋芒吞吐不定，作为仙墓中的归来者，这里对他而言是最为美妙的战场！每时每刻，都有大量蕴含着精纯死气、尸气的雾气被他直接吞噬，壮大补充着他体内的力量。

　　“主人，巨斧为您开路！”

　　罗云点头，“自己小心。”

　　巨斧咧嘴一笑，眼中弥漫着危险的嗜血之色。

　　怡神源伸手一指，黑暗仆从中唯一男子恭谨行礼，他身体骤然散开化为一团黑雾向前飘去，轻飘飘没有半点力量，但其中一股股深沉的黑暗力量波动却不容小觑！

　　三方十数人沿着罗云所指方向前进。

　　小骨大步在前，他每一步踏落陡然地面微微颤抖，眼眸爆射出金色的光芒可以穿透雾气看的更远。

　　“哗！”前方地面突然碎裂，一具残缺的身体直接从地面窜出，他只有一条腿，身上血肉大量腐化颤悠悠挂在身上，单腿蹦跳中却以着惊人的速度冲来！小骨脚步不停，没有任何迟疑一拳轰出！

　　轰！

　　巨响中他身体微顿，单腿腐尸已被直接打碎，腐烂血肉乱飞不少落在骨族皇者体外骨甲上，断骨“哗啦啦”凌乱落了一地。他没有再做停顿，继续迈步向前走去，但后方，萧晨、怡神源、罗云三人脸色却变得更加凝重。只是最初的一具残缺尸体，甚至没有建墓的资格被随意掩埋在地下，竟然也有承受骨族皇者一击的力量！虽然腐尸被瞬间击碎，但骨族皇者动作间的滞待却并未瞒过他们的目光。显然这具残缺的尸身拥有惊人的力量，其生前的身份，极有可能是鸿蒙境存在！

　　这一方大墓中，鸿蒙修士，莫非都还没有建墓立碑的资格吗？那么在这大墓深处，究竟埋藏着可怕怎样的强者？念头转动间，三人心神越发沉重。

　　而这一次的突袭仅是一个开始，小骨打碎扑来腐尸不久，巨斧嘴角微挑露出狰狞冷笑，他手中巨斧毫无停顿呼啸向前斩落！一头腐尸急速冲来，表面看去更像是自己撞到了斧头被从中直接剖开，腥臭的乌黑血水与腐化的内脏器官落了一地，断裂两半的身躯犹在不断震颤，却已被这一斧中蕴含的灭杀力量彻底斩杀，再如何挣扎都是徒然。巨斧咧嘴而笑，一步落下将犹在挣扎的腐尸半边脑袋踩的粉碎，毫不在意腥臭的血水沾染到他战甲上，踏过他的尸体继续向前！

　　队伍在沉寂中前进，除了短暂的厮杀声外便再没有任何声音。真灵大墓中空间极为诡异，如同冻结的冰层，可以存在其中却无法借助任何空间的力量，否则便需要抗衡整个大墓的力量。如此来等同于彻底断绝了借助空间力量前行的可能。而墓场的危险，也让萧晨等人放弃了快速突进的念头，否则一不小心落入凶险中，或许便要落得死无葬身之地！

　　所能做的，便是一步一步杀出一条通路！小半个时辰后，先后数十头腐尸被杀死，而前方的路上已开始出现一座座小小的土包，没有墓碑，但至少已有了坟墓，哪怕墓中没有任何棺木。从中出现的腐尸身体大都保存完整，力量无疑要更强！

　　黑暗男仆化身的黑雾向前无声无息飘荡，这团看似不起眼的雾气已溶解了十几头强大的腐尸，而他们的攻击手段却无法对他造成任何实质的有效攻击！相对而言，他与小骨、巨斧对比要更显得轻松一些。但就在这时，黑雾周边灰白雾气突然如沸水般剧烈翻腾起来，七八根灰白色的铁链激射而出，瞬间将黑雾洞穿，然后再度没入雾气不见！

　　“啊！”

　　凄厉的惨嚎声猛地从雾气中传出，黑雾剧烈收缩化为黑暗男仆的身影，七八根铁链洞穿了他的身体，不断释放出恐怖的尸气、死气钻入他体内，这一过程显然无比痛苦，令他面庞彻底扭曲！

　　怡神源怒哼一声，七八根灰白铁链上突然出现一抹黑色，随即向铁链首尾两端疯狂扩散，在这黑色下，所有尸气、死气纷纷溃散根本无法抗衡，灰白雾气深处传来惊惧的尖啸，但很快便化为临死前的嚎叫。十几团黑色的火焰突然燃烧起来，可以清晰看到火焰中各有一团半米大小的灰白雾团在疯狂翻滚挣扎，在烈焰下很快焚化为灰烬不见！而穿透黑暗男仆的铁链，便是从它们体内射出。

　　黑暗男仆落在地面，他脸色苍白气息虚弱，短短时间内竟已受了极重的伤势，此刻心有余悸躬身对怡神源行礼。但就在这时，他脚下地面突然碎裂，一只腐烂严重露出白骨的手掌猛地探出将他猛地拉入地下，随后便是令人头皮发麻的血肉撕裂与骨骼断碎声，像是有千百只嘴巴在同时噬咬吞噬，黑暗男仆甚至来不及发出任何声音，气息便彻底消散。

　　怡神源脸色蓦然变得无比难看，脚下用力一踏地面轰然炸裂，将地底的可怕腐尸直接炸出！他有着人的躯体四肢，头部却已经彻底变异，体积竟比他的身体还要大出许多！他头部五官已尽数退化只剩下一张无比恐怖的嘴巴，一根根错乱的獠牙层层生出布满整个口腔，此刻沾满了黑色的血液与尚未完全嚼碎的血肉，显然是来自那被瞬间吞下的黑暗男仆。

　　“死！”他伸手一把抓落，黑色火焰顿时将这怪物包裹，但此物生命力却极其强横，竟在火焰中翻腾惨叫了十数息后方才渐渐不动，最终被焚化为灰烬。

　　但即使杀了这变异腐尸，黑暗男仆也已死去。

　　入大墓不久，一行便已出现伤亡！


第1098章 冷对

　　萧晨皱眉眼眸间一片凝重，异变腐尸藏身地底他竟没察觉到半点，能将他的元神感应力量屏蔽，此物危险程度急剧提升！突然间，他心神一跳，“小骨小心！”

　　骨族皇者周边灰白雾气剧烈翻腾，数量更多足有十几根灰白铁链呼啸而来，但尚未靠近它身边，便猛地停滞不动，已被虚空涌出的可怕力量彻底镇压，根本无法挣脱。萧晨拂袖一抖十几根铁链猛地震颤，恐怖的毁灭力量沿铁链向雾气深处急速传递！密集的沉闷响声传来，雾气深处的尖啸声戛然而止！

　　而在这时，地面突然裂开十数只腐烂骨掌同时抓来，但等待他们的却是骨族皇者全力的踏落，巨响中地面震颤，十几只腐烂手掌被同时踩断地底传来痛苦的咆哮。

　　小店一步迈出，身体骤然化为剑影“咻”一声没入地底，地下随即传出剧烈轰隆声，凌厉的剑芒不时自地底激射而出，将地面轻易斩碎，带出一块块零碎的腐肉朽骨！数息后剑影一闪小店已冲出地面，一抹剑芒闪过将剑身沾染血迹尽数绞碎，凌厉杀意弥漫空间。

　　巨斧瞳孔收缩，黑暗男仆、骨族皇者接连受到袭击让他感受到极大的威胁，暗青巨斧寒芒吞吐体内爆发出强悍的气息，他已全力戒备以防不测！但这一波的攻击到此为止，并未有后续凶险出现。

　　罗云抬首看向雾气深处，缓缓开口，“大墓地域辽阔，你我如今只走进极其有限的范围便已遇到如此可怕的攻击，葬场之凶险远超出孤的想象……这里究竟是什么地方？”他声音响起，整片空间除却淡淡的呼吸声外，再无半点声息。

　　仙主罗云、秦帝怡神源、燕主萧晨，三人已是这天地间至强修士，联手而来麾下更有诸多鸿蒙层次存在，这一股力量集中了大千界绝大部分的巅峰力量，但在面对这一处可怕葬场时却如临深渊，所能感到的只有深不可测的恐怖。这是根本不应该出现在世间地方，又或者它本来存在，却永远都不应该被打开！可怕的无形压力，将所有人笼罩在内！

　　怡神源突然转首，阴冷目光落在萧晨身上，“燕主既能提前感应不妥对骨族皇者以警示，为何之前不曾开口致使本帝麾下黑暗仆从死亡！若燕主真心与本帝、仙主合作，是否应当就此事给本帝一个解释？”黑暗仆从乃是黑暗本源衍生而来，与他自身息息相关，每死亡一个，都等同于他损失了大量的力量！

　　两名黑暗女仆眼眸化为纯粹的黑暗，缓缓流转，阴冷的黑暗气息自娇躯中散发而出，长长的黑发无风自动，已做好出手厮杀的准备！

　　罗云眉头轻皱，若萧晨当真能提前察觉不妥事情显然会变得不妙，如果他暗存心思保全麾下任由他们两人手下修士殒落，双方间的力量差距便会渐渐拉大。即使鸿蒙层次修士在他们眼中不过尔尔随手便可抹去，但在最后争夺中，却极有可能成为改变结果的决定性力量，此事不得不防。他沉默不言，但这份沉默，本身便代表了他的态度，巨斧等五名仙墓归来者同时眼露寒芒。

　　萧晨冷笑一声，“本皇并不能提前感应到大墓中的攻击，只因身边亲近者受威胁时会心生警兆才能够加以提醒。至于旁人，与本皇无关，我自然不能有所感应。此事本皇只说一遍，信与不信全在两位！”

　　“笑话！我等与大哥亲近，方能在遇险时令大哥有所感应，你们无法察觉，只能说你们心底并未将麾下修士当做亲近之人，是你们自身的问题岂能来指责我大哥！”小店寒声开口，“莫非以为我等兄弟会怕了你们，此事本就不需解释！”

　　怡神源厉喝，“放肆！本帝开口，岂有你插嘴的资格！”他猛地转首，眼眸中黑光大盛，如旋转漩涡般，似要将人元神吞噬！

　　萧晨脸色骤然阴冷，无比可怕的气息自他体内瞬间爆发，“怡神源，你再敢有半分动作，本皇必会不惜代价将你斩落在此！本皇知你手中必有底牌，若你胆敢与本皇一战，不妨一试！”

　　光照、小骨、小砖、小血四人同时上前一步，恐怖杀意如跌宕骇浪般铺天盖地爆发，将灰白雾气撕裂露出大片空白空间！

　　气氛瞬间紧绷，些许异动，大战顷刻爆发！

　　罗云念头快速转动，最终还是叹了口气压下心中念头，“秦帝、燕主切勿激动，如今你我身在大墓中，需同心协力才有闯过的可能，若此刻内讧，无异于自掘坟墓！”若在别处，他自然乐意看到萧晨与怡神源之间出现争斗，坐壁上观收渔人之利。但如今局势，若无两人相助，他同样走不进大墓之中！

　　怡神源面沉如水，半晌后冷哼一声，“本帝并非是怕你，待此间事了，你我之间终要有一个了断！”

　　萧晨道：“本皇等着。”

　　一场争端渐渐消弭，但一行气氛却变得越发凝重。短暂停顿后，队伍继续上路。

　　萧晨为确保安全起见，让四小与光照一起上前开路，合他们五人之力即便遭遇凶险，应该也可应对无事，最不济也能争取一些时间给他出手的机会。罗云、怡神源做出了同样的选择，以巨斧为首五名仙墓归来者和两名黑暗女仆隐隐靠近，显然在这种时刻，他们选择对萧晨多存几分提防，彼此合作。

　　随后的一段路程突然平静了许多，队伍没有再受到任何攻击，只是随着不断深入，弥漫空间的灰白色雾气更加浓郁了一些，一个个小坟包凌乱分布在地面，无碑无棺木，但其中埋葬的腐尸无疑更强！浓郁雾气萦绕在坟包周边，一伸一缩间翻腾鼓荡便如喘息一般，一道道阴冷夹杂着腐朽味道的气息在其中躁动着，却因忌惮于闯入者的强大而不敢轻举妄动。

　　队伍就在这一只只坟包间前进，感受着坟包的数量与其中隐藏的气息，一行诸人脸色极其凝重。他们并未在腐尸躁动迟疑时主动出手，若能安然通过此处，无疑是最好的选择。

　　但事实证明这只是奢望。

　　一只坟包突然碎裂，浑身多处腐烂的尸体从中爬出，他灰白色的眼珠中满是暴虐，滚滚尸气从体内疯狂爆发，在体外翻滚中如同一只只狰狞蠕动的鬼爪，骇人无比！突然间，腐尸仰头一声咆哮，脚下猛地一踏身体呼啸窜出，快得超乎想象！但他的身体只冲出了数步便猛地一震，体外尸气飞快消散。腐尸的脑袋已化为碎裂的血肉，紫黑色的腥臭浆液撒了一地。无头躯体继续向前跑了几步才颓然倒地，却并未彻底死去，而是挣扎着不断想要爬起来。

　　仙墓归来者五人中，持长角黑弓之人面无表情收手，弓弦仍在微微震颤，但他手中却无箭。开弓之际，灰白雾气便会在弓弦上快速汇聚，化为箭矢洞穿前方一切。

　　射碎此尸的头颅，周边坟包中躁动的阴冷腐朽气息明显变得沉默了许多。

　　萧晨皱眉，这点对他们来说是好事，却也从另外一个方面印证了某些事情……腐尸是有灵智的，这对他们而言显然更加糟糕。空有力量并不可怕，当力量与智慧相加时，才是真的恐怖。相较于随意掩埋的腐尸们，坟包内的腐尸显然要聪明许多。

　　突然间，一声低沉的咆哮自雾气深处传来，坟包中沉寂的腐尸们再度变得暴躁，肆虐的咆哮中周边的灰白雾气如沸水般剧烈翻腾起来！

　　萧晨猛地抬头，目光锐利穿透了空间的阻碍，元神已感应到雾气深处那一座十数丈大小的坟墓。这是一座完整的坟墓，虽然破败却修建的颇有气势，丈余高的坟包前立着一座石碑，碑上刻着字迹，不知多少岁月来经受雾气的侵蚀而变得模糊不堪，只能隐隐辨识出寻阳二字。或许这是坟墓主人生前的名号，而那低沉的咆哮正是自此处传出！

　　哗！

　　哗！

　　……

　　这是坟包碎裂土壤翻动的声音，在这一声咆哮下，地面无数只坟包近乎在同时破碎走出一只只腐烂严重的尸体，他们口中不断低吼，声音充斥着暴虐与贪婪。空气渐渐弥漫开腥臭欲呕的腐尸味道，黏稠的尸气从他们体内涌出，并非是黑色，而是一种介乎黑与白之间的灰色，更加苍凉死寂，沉淀着岁月的腐烂气息，不存半点生意！

　　下一刻，无数只腐尸在咆哮中冲来！而与此同时，在大墓深处，数道强大的阴冷神念跨越空间降临，冷冷注视着正在发生的一切。每一股神念，都代表着墓场中埋葬的一名无比可怕的存在。

　　萧晨、怡神源、罗云同时抬首，强悍气息毫无保留爆发！

　　双方虽遥隔无数距离，却如当面对峙，一旦任何一方出现破绽，都会迎接来对手毫无保留的轰杀！毕竟，空间的阻隔对这一层次的强大存在而言，已没有任何意义。

　　骨族皇者一声咆哮，伸手直接握住小店本体，扬起瞬间斩落！

　　轰！

　　大地震颤，一道可怕裂缝直接在地面出现，足有十数丈宽深不见底，一直延伸到雾气深处不见，沿途经过所有腐尸皆被斩杀，扩散开的细小剑意在更大范围内掀起一片腥臭的腐肉黑血，与腐尸骨头碰撞发出密麻闷响，若铁石碰撞！


第1099章 斩杀

　　小砖冷酷面庞露出一丝冷冽寒意，脚下猛地一踏身体呼啸冲入天空，下一刻浓郁的土黄灵光直接爆发！此刻他已显化出本体，长方状足有数百丈，拖曳着长长的灵光尾翼如一颗熊熊燃烧的陨石自天际落下，深沉厚重如山岳的强大压力骤然降临！

　　“嘭！”

　　闷响如雷，地面在碰撞中剧烈震颤，砸落范围内所有腐尸被直接拍碎化为腐臭肉泥彻底死透！砸落后，小砖没有半点停顿，猛地翻转本体在地面翻滚着横冲直撞，将一只只腐尸压在身下！他本体便是土属性至宝，可汲取外界土属元力不断进化强大，在蛮荒星域三颗土黄聚星间的疯狂吞噬让他的力量以可怕速度疯狂暴涨！而伴随着这一过程的是他本体质地更加厚实沉重，甚至要超过数颗修真星的压缩融合，简单的翻滚压倒在他本体的恐怖重量下变得无比可怕，横冲而过处，无数腐肉朽骨乱飞！

　　小血低吼直接显化出神龙之躯，为增强防御提升攻击身躯只有千丈大小，金色鳞甲间跃动着赤红色的电芒，华丽双翼上翻涌着烈烈燃烧的纯白火焰，巨尾横扫，可怕的力量便将无数腐尸直接拍飞，而他们的反击却只能在他厚实的鳞甲上留下一道道浅浅的痕迹，附着其上叠加伤害惊人的可怕尸气在赤色雷霆与白色火焰双重炼化下尚未产生作用便很快消散不见。

　　龙族皇者猛地仰首咆哮，灰白雾气上骤然多出一片赤红之色，伴随着令人胆寒的“咔嚓”声无数道赤红雷霆从中劈落，在这赤色雷霆外跳跃着一层可怕的白色火焰。无数只腐尸被雷霆劈倒在地，虽然没有直接死去，但沾染到他们身上的白色火焰却猛烈的燃烧起来，腐肉在烈焰中“滋啦”作响，散发出浓浓的焦糊腥臭味道。白色火焰有着无比可怕的温度与持续燃烧性，尽管腐尸体内纷纷喷涌出大量灰白尸气却根本无法遏制火焰的燃烧，最终只能在痛苦的哀嚎中被焚烧干净，只剩一把焦黑朽骨！

　　与四小相比，光照出手显得中规中矩，他有意避开了龙族皇者的攻击范围，挥手间凝聚成一只只尺许长短的冰刺激射而出，刺入腐尸体内便猛地爆裂，衍生出无数道细小的尖刺深深插入腐肉骨缝之间。冰刺单个伤害不高，却附加了冰冻属性，被刺中腐尸运动速度明显降低，接下来就会成为冰刺的靶子，在接连树根后往往要害受到毁灭打击，最终不甘倒地。相较而言，光照杀伤速度稍低，却胜在稳定，冰刺源源不断且不会损耗体内太多力量，确保以最小的损耗在有限范围内造成最大的杀伤，在持久杀戮中越往后越能体现出他的可怕。

　　而与此同时，仙墓归来者五人精密配合在一起。

　　持长角黑弓男子面无表情，他手中长弓不断拉开，一只只灰白色箭矢激射而出，精准的将一头头腐尸头颅轰碎，没有一箭落空。以稳定而快捷的速度，清理着远方的扑来的腐尸。

　　身穿黑色裙甲，头戴狰狞鬼面女修不断扬手，灰白色的雾气便直接落入她掌握中，在其操控下不断变幻着形状，或为镰刀或为铁索或为狰狞骷髅獠牙，不追求最大的杀伤力，而是在最短时间中，对数量最多的腐尸造成有效伤害以削弱其力量。

　　面庞娇美女修手持长鞭，抽落时鞭身吐出以根根尖锐的倒刺，缠在腐尸身上只需狠狠一拉，倒刺便如锯齿般急速转动，将腐尸身躯从中切断！如狰狞蜈蚣般在腐尸群中掀起可怕的杀戮。

　　黑甲贴身，身材瘦小男子手持黑色双匕周边游走，将一只只腐尸的脖子斩断，腥臭的黑紫色血水泉涌而出，却无法沾染他身上半点。此人动作灵活，速度迅疾若风，在一定范围内腾挪闪避，匕首不断挥出，每一次都能造成必杀一击的效果将腐尸脖子彻底割断。

　　巨斧近战暗青斧头厉芒吞吐不定，横切竖斩将一只只冲来腐尸轻易斩碎，而石质色的血肉也在此刻展露出强悍的防御力量，即便偶尔受到攻击也只是微微凹陷留下一道道白痕，再加上身上战甲护住多处要害，便如一架人形绞肉机般，将冲来腐尸尽数斩于手下，无一可以突破他的防御。

　　仙墓五人显然彼此熟悉，战斗中合作无间，从远到近各有攻击范围，将各自面对的腐尸数量控制在可以轻松屠戮的范围内，在群体厮杀中所能爆发出的力量远超过五人力量相加，如同一只可怕的杀戮机器，任凭腐尸如潮水般涌来，最终只能化为一地零碎血肉。

　　至于两名黑暗女仆手段则要诡异许多，她们身体散开化为黑雾融合在一起，便如一只黑色的漩涡般，一眼望去幽暗一片不见，一只只腐尸嘶吼着冲入其中，便再未出来。

　　杀戮在继续，地面很快腥臭的腐肉黑血覆盖！

　　萧晨、怡神源、罗云静默不动，但所有腐尸都自行避让开了他们所在，偶尔有一两只被杀戮血腥刺激发狂的腐尸嚎叫着冲向他们，可尚未靠近便被空中弥漫的可怕力量直接绞碎。自大墓深处降临的数道强大神念冰冷中散发着腐朽的气息，冷眼看着一切，没有因腐尸大量死亡而出现任何波动。

　　双方在以平静中以这般强悍的方式对峙！

　　看似平静，但凶险搏杀随时都有可能降临。

　　当最后一只腐尸被骨族皇者斩碎，三方修士快速退后各自汇聚，方圆千里范围内已是一片狼藉，碎裂大地被腐肉碎骨覆盖，紫黑血水染的大地变色，空气中弥漫着让人呕吐的腥臭味道。

　　杀戮以腐尸死灭殆尽告一段落。

　　几道降临的阴冷神念变得更加沉默，但就在这时，一声低沉咆哮猛地在大墓深处响起！随着这一道咆哮响起，地面紫黑色的血浆顿时沸腾起来，卷动地面厚厚的腐肉碎骨在空中快速融合，化为一只数百丈高的恐怖腐尸！他没有皮肤，胡乱拼凑压缩在一起的紫黑色血肉裸露在外，表面坑洼不平多处有腥臭血珠不断溢出滴落。一双深深的眼窝内根本没有眼珠的存在，一片血肉模糊极为可怖。空中尸气、死气混合而成的灰白雾气在这可怕腐尸出现后疯狂翻腾起来，强大而暴虐的气息疯狂爆发！

　　恐怖腐尸突然仰首咆哮，他伸手一抓无数雾气顿时向他手中疯狂凝聚，化为一只恐怖巨斧，一步向前踏落，扬手斩落！这一斩下，此尸爆发出的力量已超出鸿蒙层次，近乎触摸到半步真灵境的存在！另外数道来自大墓深处阴冷神念此刻也蠢蠢欲动，凝聚恐怖腐尸出手是他们其中之一做出的试探，若萧晨等露出半点势弱之态，他们必然会毫不犹豫出手！

　　局势已紧绷到极致！

　　萧晨猛地抬首，眼眸中金光闪耀，在这金光下，隐藏着浓郁的七彩之色。一步向前踏落，他单手扬起，朝向恐怖腐尸猛地一握！

　　“给本皇镇压！”虚空中猛然涌现出无比可怕的力量，将虚无瞬间化为这世上最坚硬的囚牢，而那腐尸便落在牢中。强大的封镇力量让他斩落之势瞬间停滞，裸露在外的紫黑血肉因过度用力而多处崩裂，喷涌出大量腥臭血水。但即便如此，它仍旧无法从中挣脱。

　　“碎！”

　　低喝凌厉，隐有金铁碎裂之声，封镇范围内的空间直接崩溃，强大的撕裂力量将腐尸撕成粉碎，无数碎裂血肉乱飞，洒下大片的腥臭紫黑血雨。萧晨举手投足间，便已将这可怕腐尸撕碎！

　　但在这时，萧晨动作并未停顿，他冷笑一声，“既然敢出手，那便留下吧！”抬手向天猛地一抓，“轰”声巨响中，黄泉大磨盘骤然降临，血腥“黄泉”二字如血泉喷涌闪烁着刺目红光，枯黄灵光挥洒落下将腐尸碎裂血肉尽数笼罩，一枚枚诡异符文在枯黄光幕上流转不休，极致死亡气息从中爆发！在这枯黄灵光照耀下，无数块腐肉中同时发出凄厉惨叫，一缕缕黑烟从中溢出，凝聚成一条黑影不断冲击着枯黄光幕！无数只诡异符文转动速度更快，将黑影死死锁在其中不得逃脱！

　　黑影不断的惨叫，另外数道可怕神念同时爆发出恐怖的气息，引动周边雾气如潮汐般澎湃不休！

　　“放开他！”

　　“放开他！”

　　……

　　蕴含可怕威压的咆哮在萧晨耳边炸响！

　　他面无表情，目光冷冽在虚空扫过，“你们想要救他，尽可出手！”

　　罗云、怡神源二人同时一步迈出，狂暴的杀意从体内疯狂爆发！不管他们对萧晨如何心存恶意，在此刻都只能选择与他同进同退，否则莫说闯入大墓之中，想要全身而退亦是奢望！

　　短暂沉默后，数道暴躁的可怕神念渐渐沉寂。面对实力惊人态度强悍的萧晨三人，他们最终选择了退避。

　　黑影凄厉的惨嚎声渐渐虚弱下去，最终彻底消亡！而与此同时，前方大墓深处，一座占地近百里的坟墓中猛地传出一声凄厉惨嚎！整个坟墓随之崩溃，地面大面积塌陷，数十丈高的巨大墓碑无声无息碎裂成数块凌乱落在地面。

　　数道降临的可怕神念缓缓退走。

　　萧晨朝向他们离开方向，寒声开口，“本皇等无意与你等为难，但若有谁胆敢阻拦，这便是你们的下场！”他声音远远传开，夹杂着浩荡威压，气势逼人！

　　数道神念略微停顿，随即以更快的速度离去。


第1100章 墓中殿

　　萧晨、罗云、怡神源肃然而立，目光看向大墓深处，面庞一片凝重。

　　三人联手逼退大墓数名可怕存在，萧晨更强悍出手生生击杀其中之一，他们心中却并不轻松。如今数道神念退走，或许确实对他们的力量心粗忌惮，却绝非畏惧不敢交战。继续深入大墓，势必还会与他们再见，那时才是真正厮杀的时候。队伍在遍地腥臭腐肉间进行了短暂的休整，待三方修士力量恢复了一些便继续动身上路。

　　方圆大片地域内的腐尸已在之前的激烈厮杀中被屠戮干净，路上随处可以看到一只只碎裂的坟包，没有了来自腐尸的袭击，这一段路程走的极为平静。

　　很快，诸人视线中出现了第一座真正完整的坟墓，约方圆十几丈大小，以石板砌成的坟墓已经碎裂，裸露在外的是一具青色石板棺木，因常年埋在地底潮湿阴寒，石板表面生着某种墨绿的青苔，一簇簇，表面看去是颗颗米粒状的凸起，此物竟在自行收缩舒张不断吞吐着外界的雾气。棺木打开着，其中埋葬的尸身却已消失不见。墓碑立在雾中，常年累月受雾气侵蚀变得凹凸不平，大片字迹已模糊不清难以辨识，自能隐隐看出“寻阳”二字。此墓。正是萧晨之前元神感应所察，墓中腐尸显然拥有极高的灵智，知晓他们不久后将要到来已先行躲避。

　　罗云目光落在墓碑上，脸色突然微变，失声道：“寻阳！”

　　萧晨心中微震，“仙主识得墓中埋葬者？”

　　怡神源同样转首看来。

　　罗云微微吸气，将翻腾心绪快速平复下去，皱眉思索了一下，缓缓道：“孤无法确定，墓中所葬之人，是否便是孤识得者。远古时期，大千界进入最为繁盛的阶段，鸿蒙层出，超越鸿蒙乃至达到半步真灵者亦不在少数，为抢夺唯一一份晋升真灵层次的机缘，他们中爆发出激烈的争夺。孤当年一名强大的对手，便叫做寻阳！但在当年一场激战中，他被孤亲手斩杀，元神、肉身尽数崩溃，早已被从这世间彻底抹去，又如何会被埋葬到这里？”

　　言及此处，他略微停顿快步走到打开的棺木旁，棺木内壁沾染了不少腐化后的黄色尸水，棺底更是积了浅浅的一层，浓重的腥臭腐尸味扑面而来，他目光一扫眼中顿时露出惊色，伸手一招，将一片小半个巴掌大的碎片虚握拿在手中。此物在尸水中浸泡了不知多少岁月，表面生出一层薄薄的锈迹，但未曾毁去，便足以表明他材质非比寻常。罗云死死看着手中这一块碎片，半晌后缓缓开口，“这块碎片是震天钟的一块，此宝乃当年寻阳自更久远岁月的古迹中寻得，曾驱使此物与孤交手数次，威力惊人。若是不错，这墓中葬的鄙视寻阳无疑！”

　　“仙主确定？”萧晨沉声开口。

　　“孤不会认错。”

　　久远更在仙界时期以前的强者，殒落后竟诡异的被葬在此处……大墓之上又多了一层无法理解的神秘色彩，越发显得诡异。

　　怡神源道：“如此多的强大腐尸，生前至少拥有鸿蒙境的修为甚至更强，而你我进入大墓以后，所遇到便已不下千余之多，他们来自何处？即便整个大千界，整个时期全部相加，鸿蒙修士最多二十余人。事情只有两个可能，要么埋葬此处者只有极少数来自大千界中，要么坟墓所建立的时间远远超出你我的想象，只有经过无数岁月的积累，才能形成这般可怕的大墓。而且此事还要有一个前提，任何大千界中鸿蒙境及以上修士，死后都会被埋葬在这里。但不论哪一种可能，此处墓地都你我想象中更加神秘，更加可怕。”

　　罗云沉默，不得不承认怡神源所说极有可能接近真相，若真是如此，那么建立这一座大墓者究竟拥有怎样可怕的力量！又或者，这根本不是人力能够建造的存在！

　　萧晨暗中皱了皱眉，这里或许真的埋葬了罗云真灵之体，却绝非只是为埋葬他而建。既然第一道尊早年便已察觉到此处存在，又岂会对此真的不曾察觉半点，但他却从未对萧晨提及过此事。他隐隐觉得，此次似乎陷入到了一个阴谋之中，第一道尊必定有所图谋！真灵之力是否真的可以唤醒紫嫣四女他已无法确定，甚至不知第一道尊求的究竟是什么？

　　这一刻，萧晨心底生出绝对的忌惮，元神小心感应着周边区域却未曾察觉到半点不妥。他没有察觉到第一道尊存在，却能确定，此刻他必然隐藏在暗中，注视着他们一举一动。

　　“第一道尊，你究竟是谁？”

　　……

　　小千位面空间辽阔无垠，一只只小千界存在其中，在黑暗的空间内散发着淡淡灵光，便如一卷展开的黑暗天幕，繁星璀璨。但如今，星空中却出现了大片的空白，原本存在的千百个小千世界已尽数消失不见。在这一片虚无空间中，第一道尊盘膝而坐，此刻突然张开眼眸，眼中精芒爆闪。他脸上苍白已尽数退去，疯狂的吞噬让他的伤势在短时间内恢复如初，力量更是达到自身巅峰。只是为做到这点，却有亿万万生灵葬身在他腹中！

　　他长身而起，略微感应便已经察觉到了某些变化，嘴角微挑露出几分笑容，“速度比本尊预料中更快了一些，已快要到大墓深处了。时间本多，本尊亦要动身前往。此番，本尊必然可以成功。”

　　第一道尊一步抬起，踏落，空间无声无息中碎裂，声音尚在空中回响，他身影已直接落入碎裂空间。下一刻，当第一道尊现身时，已降临到蜉蝣位面。他似乎对一切了然于心，根本无需辨别方向便直奔大墓所在！片刻后，第一道尊站在地面打开的铜门外，淡淡灰白雾气从中溢出，感受着其中精纯的尸气、死气，他眼眸蓦然变得炙热！他再无停顿一步迈出，身影直接没入其中。

　　……

　　发现墓地隐藏的巨大隐秘，队伍中气氛变得极其凝重。四小、光照紧随在萧晨身旁，目光冷冽扫向周边。伴随着继续深入，随时都有可能遇到来自大墓深处可怕存在的袭杀，他们也不敢再随意行动。即便是仙主身边桀骜冷酷的巨斧等人，也个个脸色沉重，他们虽然都曾死过一次，但既然挣扎着以这种半死不活的状态存活着，自然没有真的做好死去的准备。

　　大墓中不存在时间的概念，但强大的元神却能自动记录时间的流逝，他们进入大墓已超过半月时间，不断向墓地深处前进，如今已真正进入到大墓深处！坟墓数量开始减少，但坟墓修建的越来越大，更加奢华而具有气势，相应所埋葬尸身的力量变得更加强大！但这些坟墓，除却极少数个体大都已经碎裂，棺木打开，尸体不知所踪。

　　这样一来，一行前进速度提高了许多，但萧晨、罗云、怡神源与身边之人脸色却变得越来越凝重。因为元神感应到的画面清晰的告诉他们，棺木中的腐尸并非是畏惧逃离，而是在朝向大墓深处不断汇聚。它们能够感应到萧晨等人的神识，每当这时都会仰首发出暴虐的咆哮。而大墓深处的数道阴冷神念也在空中游弋，每每与三者神识接触，便传出一股警告的念头。

　　显然，在大墓深处，集中了数量众多的强大腐尸，在那里，必然有艰难一战等着他们。这一战，即便以萧晨、罗云、怡神源的修为，亦不敢有半点大意，否则便有可能永远留在这里，成为巨大坟墓中的一员。

　　有关此事萧晨已告之了身边之人，四小、光照在沉默中赶路，却都在默默中恢复力量，争取在大战降临之前，使自身处于巅峰状态。

　　七日后。

　　灰白雾气深处传来一声声压抑的暴虐咆哮，一只巨大的宫殿出现在视线中，数道可怕的气息从中传出。

　　萧晨停下脚步目光凝重看向前方，眼底金光流转便已突破浓郁雾气的隔阻。这是一座占地千里的雄伟宫殿，通体以某种灰白色的巨石修建而成，风格强悍而生硬，像是一只趴伏在地面的恐怖巨兽，大开的殿门便如巨兽张开的嘴巴。在大殿周围，汇聚着无数只可怕的腐尸，他们尸身虽然有不同程度的腐烂，但绝大部分仍旧保持着原本的样貌，代表他们拥有着更加强大的力量。此刻所有目光皆汇聚到他们身上，暴虐中有着无法压抑的炙热。

　　突然间，大殿中传来巨兽低吼般的嗡鸣声，“来自生灵世界的朋友，既然已经到了，就请进来吧。”声音之中蕴含着可怕的神念威压。

　　萧晨略微沉默，突然道：“两位，既然他们盛情邀约，你我便去看看。”

　　罗云、怡神源略微迟疑，还是微微点头应下。这些强大的腐尸有着极高的智慧，与他们接近后，或许可以避免厮杀的爆发。毕竟，真的一战，他们也没有必胜的把握。

　　萧晨转头道：“你们留在这。”

　　光照、四小点头，“萧晨（大哥）小心！”

　　萧晨点头转身大步向前。

　　罗云、怡神源同样留下身边之人，跟随在后向那大殿行去。

　　三人前方，无数只强大腐尸狰狞低吼，但面对他们不断靠近的脚步脸上却忍不住露出恐惧，纷纷向两侧退去，露出通往殿门的道路。

　　萧晨昂首阔步，在腐尸群中大步前行！


第1101章 动手

　　突然间，一道黑影自腐尸群中冲出，疯狂嘶吼，眼中闪烁着无尽的怨毒！他身上衣衫保持着完整，身上血肉只是轻微腐化，能够清晰辨识出他生前的样貌。

　　大燕燕真子！

　　看清他的样貌，萧晨对之前猜测再无怀疑，看来事情果真如怡神源所猜测，大千界中殒落鸿蒙及以上境界修士，都会自行出现在此处墓场之中。但他动作却无任何停顿，抬手虚握将他瞬间镇压！

　　“萧晨！老夫要杀了你！杀了你！”

　　萧晨目光冷冽，淡淡道：“燕真子，当年本皇可以杀你，如今仍旧可以。我恨好奇，如果在墓中你再次死去，是否还能再度复活？”语落，他手掌略微用力握下。强大的力量将燕真子尸身直接碾碎，腐肉朽骨撕裂断碎声令人胆寒，腥臭尸血洒落地面。他抬首，目光在周边扫过，但凡被他看中腐尸皆在低吼中向后退避，殿宇内的强大存在对此保持了沉默。

　　萧晨脸色不变，他脚下没有任何停顿，一直走到大殿入口。

　　略微停顿，昂首迈入其中。

　　身后，罗云、怡神源迟疑了一下，还是紧随在后。

　　巨大的殿堂视野开阔，两侧八根粗壮石柱直抵殿顶，巨大火炬跳跃燃烧中释放出暗青色的火苗将大殿照亮，露出深处七张白骨铸就的宽大座椅，每一把座椅上都端坐着一道身影，可怕的神念威压缓缓波动，周身释放出经岁月沉淀后凝聚的浓郁腐朽气味。表面看去，七人皆与常人无异，但身上的腐朽味却足够表明他们腐尸的身份。

　　萧晨站在殿下，罗云、怡神源分列左右。

　　双方目光碰触，殿内气氛出现短暂的沉寂。

　　七把白骨椅居住端坐一名褐袍老者，面庞层层皱纹堆砌生着清楚的老人斑，头发梳理的一丝不苟，用一根白色骨簪挽着，眼眸昏黄一副有气无力的模样。但他周身的神念威压却是七人中最强。

　　“生灵界的朋友，请坐。”他抬了抬手，不见有任何力量波动，三人身后各有一只白骨座椅自地面升起。

　　萧晨目光微闪，退后一步落座，神态平静从容自若，“多谢。”

　　罗云、怡神源皱了皱眉，还是分别坐下。

　　褐袍老者眼珠在萧晨身上扫过，眼中闪过一丝赞赏，“老夫颜渊，左右六位同是此处大墓深处的强者。”

　　“萧晨。”

　　“罗云。”

　　“怡神源。”

　　褐袍老者皱了皱眉，面露思虑之色，“罗云……”他眼眸突然爆闪，“你与大墓最深处埋葬之尸是何关系？”

　　罗云在他目光逼视下心头不觉微凛，表面却仍旧平静，淡淡道：“它是孤的肉身。”

　　“果然，你们是为此尸而来。”颜渊缓缓开口，“三位能够走到此处，自然修为强悍，想来已察觉到了大墓的秘密才是。”

　　怡神源道：“不错。但本帝很想确认一下，是否大千界中殒落鸿蒙及以上境界修士，都会被直接葬在此处。”

　　颜渊想了一下，“这件事情应该让黑骨来说，他存在这里的时间最久，知道的也最多。”

　　左侧最边缘骨椅上坐着一名青年模样的男子，他身影隐入边缘的黑影中，跳跃的火光让他的面庞阴晴不定分外诡异。此刻闻言缓缓抬首，露出一双灰白色的眼眸，冰冷死寂。

　　“我只知道，这座大墓中收容了横跨无数时代的强者，底线为鸿蒙境界。不论如何殒落，肉身都能完整出现在大墓之中，然后随着时间腐朽，最终彻底死去。”他声音嘶哑，像是两块尖锐的石头相互摩擦，与他年轻的外表形成强烈的反差。在他开口之间，每一个字都夹杂着浓郁到极致的颓败腐烂气息，年轻的躯体好像只是表面的空壳。

　　“这样说，我们的猜测可能是真的？”

　　“嚯嚯……这只是我存在久远的一些经验而已，是不是真相，我也不能确定。”黑骨低笑如夜鸦嘶鸣让人毛骨悚然，“但我很好奇，你们究竟如何进入到这里，这座大墓绝对不应该被打开才对，至少在过去的无数岁月中，从没有出现过这种情况。”

　　颜渊道：“不错，这点也是老夫等人好奇的地方。”

　　七把骨椅上端坐的身影，目光同时汇聚而来。

　　萧晨道：“罗云道友可感应到真灵之体所在，我们随后集齐三把钥匙，便将大墓开启。”他略微一顿，道：“敢问各位，在我等三人到来之前，可曾有人来过此处？”

　　“绝对没有。”颜渊确定道：“大墓开启绝对无法瞒过我等感应，这是漫长岁月中第一次。”

　　“不错，老夫已经太久没有闻到不沾染死气的强大生机。”黑骨灰白色眼眸中瞬间划过一道贪婪。

　　另外一把座椅上，感受老妪阴冷道：“已耽搁了不少时间，早些进入正题吧。”

　　下一刻，大殿内气氛陡然肃杀，可怕神念威压如层层叠浪在虚空翻涌，散逸出惊人的气息。

　　萧晨脸色一寒，“诸位道友何意？”

　　颜渊道：“我等葬于大墓深处，虽然依旧保持着强大的力量，但尸身随着时间流逝却会渐渐腐朽，灵智消散最终化为尘土彻底消失不见。无尽岁月来，老夫等被葬此处只能徒然等待着彻底毁灭结局。但诸位的到来，却为我等打开了一丝希望。”

　　“大墓开启，我等已感应到墓中规则变化，只要能够杀死一名同阶的外来者，就能让他顶替自己的位置，而我们就能离开墓地，以新生的方式重新降临生灵世界。”

　　“强大的外来者，你们是我等脱身的唯一机会！”

　　“杀死他们！”

　　七把骨椅上端坐身影同时起身，颜渊猛地抬手，萧晨三人身下骨椅顿时快速延伸生长，一根根骨头化为封镇将他们锁死在内。萧晨口中低喝，强悍到极致的可怕气息瞬间爆发，将身下骨椅直接震碎！他既然胆敢坐下，自然就有绝对的把握不被其所制。长身而起，黑发翻飞青袍鼓荡作响，漆黑眼眸中闪耀着冰冷寒芒，“本皇等人前来，是为避免不必要的厮杀，你们拒绝了这次机会，那便战吧！”他一步踏出，伸手向前一撕！

　　空间平静如初，却有一股锐利到极致的撕裂力量骤然出现，以惊人速度瞬间窜出！而与此同时，七只腐尸周身范围突然生出一丝变动，时间的流速突然变慢，更有强大的封镇之力自虚无中落下！

　　一撕之下，时空、混沌两大本源同时爆发！

　　而与此同时，罗云、怡神源反应半点不慢，同时挣脱了骨椅的捆缚！

　　“仙主，定身！”

　　“黑暗之刃！”

　　罗云选择封镇之道，怡神源出手则是攻击至强的神通，两者间的配合出奇默契。

　　颜渊为首七腐尸同时咆哮，滚滚灰白尸气自他们体内疯狂涌出，如叠浪般向周边范围跌宕扩散。

　　双方间的厮杀瞬间爆发！

　　大殿之外，无数腐尸同时仰首咆哮，大殿内波动的可怕气息让他们根本不敢靠近，所有炙热且充斥着暴虐杀机的目光尽数汇聚到光照、四小，仙墓归来者与两名黑暗女仆身上。

　　“杀！”

　　小店厉喝，身体瞬间化为剑影激射而出，冲过之处腐肉臭血纷飞！

　　骨族皇者仰首咆哮，身体以惊人速度增大，手中不知何时出现了一根粗壮的腿骨，淡淡的金色坚硬无比，嘶吼中横扫，将所有冲上腐尸生生砸飞，传来一片密集的骨骼碎裂之声。

　　小砖显化本体紧随在两者身后，“轰隆”声中一路碾压向前，翻滚间地面震颤，气势骇人至极！

　　小血显现龙族本体，召唤赤色雷霆劈落，附着白色火焰燃烧，竭力攻击前方腐尸时强悍龙躯亦没有半点停顿，巨尾扫动利爪挥舞，与扑来腐尸近身厮杀毫不畏惧！

　　光照仍旧是凝结冰箭，扫荡着四小厮杀后尚未完全死去的腐尸，一根根散发着冷冽寒气的冰箭不断碎裂着一只只腐尸的头颅！他面无表情大步上前，一路收割着腐尸的生命！

　　在感受到大殿内爆发可怕气息后，五人没有任何停顿，直接爆发力量向大殿方向杀去！而与此同时，以巨斧为首五人和两名黑暗女仆同样爆发出最强的力量，掀起一片腥臭血雨向前突进！

　　小店横劈竖斩，简单的手段却迸发出无比可怕的杀伤力量，但汇聚此处的腐尸拥有的力量已无比可怕，即便依旧稍弱却也并非能够随意屠戮的存在。他的力量在快速消散，但每一斩仍旧倾尽全力，全力鼓荡着剑体内的力量！大哥陷身殿中，他要去接应！此刻，小店心中所剩余的唯有这个念头。在他身后，小骨、小砖、小血和光照四人皆是如此，他们丝毫不顾及身上开始出现的伤害，只是在以最快的速度向前突破！五人狂暴的攻击引来更多的腐尸围杀，但他们突进的速度仍旧远远超过巨斧等人的联手，很快没入腐尸群中朝向殿门方向快速靠近。

　　巨石建造而成的大殿有着让人惊叹的防御力量，在殿内疾风骤雨般的狂暴攻击下剧烈震颤出现了多出碎裂，却仍旧保存着整体的完好。殿门内外，一步之差，却截然不同！此刻大殿每一寸空间中，都充斥着无比可怕的狂暴力量，这力量之强，足以轻易重创鸿蒙境修士，稍事停留不出数息时间便会被撕成粉碎！


第1102章 退让

　　萧晨独力迎战颜渊、黑骨与干瘦老妪，头顶上黄泉大磨盘呼啸旋转，眼眸中金光闪耀，周身释放出狂暴杀意！他伸手向前一指，绝对锋利的气息汇聚在指尖激射而出，将黑骨抛出的一块乌黑骨块直接击飞。然后没有任何停顿，探手向上一抓黄泉大磨盘呼啸而出，直奔干瘪老妪笼罩而去！这老妪显然尝试过了黄泉大磨盘的可怕力量，面露惊色竟根本不敢硬抗，抬手打出一件尸气滚滚的腿骨，不知此骨是何物，在她全力催动下竟能勉强抵挡住黄泉大磨盘力量的侵袭！

　　颜渊脸色凝重，伸手在额头一拍祭出一只破碎的头骨漂浮面前，他伸手一指，头骨眼窝中顿时出现了两团紫红色的光芒，瞬间激射而出！一闪下，紫红光芒直接没入萧晨体内，让他动作猛地一僵。颜渊眼中瞬间露出喜意，但下一瞬萧晨僵硬身体便已恢复，伸手向他一指点落，“腐朽！”这一指间，他储物戒中七彩之色大盛。

　　伪万法无上境神通，言出即法！

　　颜渊本就苍老的身躯突然散发出浓郁的腐朽气息，与他本身所带并不相同，更加霸道而强烈，寓意着彻底的灭亡！以一敌三，萧晨仍旧不落下风，可怕力量令人心悸！

　　“萧晨道友请住手，老夫等愿意退让！”尖叫中颜渊周身喷涌出滚滚尸气，身体向后快速退避。

　　萧晨目光微闪，收手散去神通，面庞冷冽向前看去。

　　与罗云、怡神源缠斗四只强大腐尸同样罢手退却，双方激斗暂且停下。

　　颜渊气息稍稍稳定了一些，只是短短片刻，他尸身便苍老了许多，面庞层叠皱纹更深了几分，眼眸中犹有惊惧之意！伪万法无上境神通，让他感受到了彻底毁灭的气息。

　　“各位，萧晨、罗云、怡神源三位生灵界道友力量太强，你我只能改变心念了，否则只能是自取灭亡。”

　　黑骨、老妪等六尸脸色阴沉，还是微微点头答应。方才的厮杀已让他们明白，哪怕继续厮杀下去他们也没有胜出的可能！

　　“三位道友，老夫等被困在此无数岁月，渴望脱身之念尤为强盛，所以才会对三位道友不利，亦属常情还请三位道友见谅。如今自知无法做到此事，我等愿退后一步，与三位道友合作共闯大墓至深处真灵墓宫。”颜渊肃然开口，“我想，三位道友也应当不愿真的与我等不死不休才是，还请认真考虑老夫的提议。”

　　萧晨并未回答突然转身大步走出殿外，他周身弥漫着可怕气息，迈步之间任何靠近他身边腐尸都会直接撕碎！感应着来自身后的恐怖力量，围团腐尸恐惧尖叫中纷纷向后退去，露出被他们包围的四小、光照五人，他们眼眸尽皆暗淡，体内气息虚弱已受了不轻的伤势，好在并未受到致命伤害。

　　“大哥！”

　　“萧晨！”

　　眼看他走出，五人顿时面露喜意。

　　萧晨微微点头，他猛地转首目光在周边横扫，但凡被他看中腐尸口中纷纷发出凄厉低吼，脑袋毫无预兆直接碎裂，身体抽搐着倒地！恐怖的元神绞杀，瞬间抹去了数十头可怕腐尸。余者纷纷僵在原地，竟不敢再动弹半点，生怕引来萧晨的注意，下一刻便被抹杀。

　　“事情已解决，你们随我入殿。”语落，他转身走入大殿。

　　四小、光照跟随在后。

　　仙墓归来者与两名黑暗女仆也在此刻挤出腐尸包围圈，向宫殿快速行去。

　　萧晨看向以颜渊为首七只腐尸，寒声道：“本皇身边之人并未出现损伤，否则本皇势必不惜代价将你们尽数斩杀！但这是你们最后一次机会，若再有其他举动，则不死不休！”

　　冷酷声音夹杂着狂暴的杀意，令七尸脸色同时一变，心底竟忍不住涌出一股寒意。

　　颜渊道：“萧晨道友放心，老夫等既然已选择合作，便不会再有其他不智之举。”

　　“如此最好！”

　　罗云突然道：“诸位道友愿意与我等三人共闯真灵墓宫，不知有何要求？”

　　黑骨嘶哑开口，“先前说过，进入大墓后随着时间流逝尸身会渐渐腐朽，最终彻底消失。既然无法获得替身离开这里，便只能想办法尽量延续我等的存活时间。所以，我们的要求是在得到真灵之体后，真灵之力归属你们，但尸身归我们所有。”

　　“不错。你们需要真灵之力突破修为，而我们则需要真灵血肉延续存活，双方之间并无冲突。若三位道友应允此事，我等必定全力相助，共闯真灵大墓。”老妪沉声道。

　　罗云脸色顿时变得颇为难看。虽然经历殒落重生后他已有了新的肉身，但真灵墓宫中所葬仍旧是他的本体，落入这些腐尸手中，可想而知会落得怎样的下场。

　　怡神源扫了他一眼，“仙主莫要顾虑太多，既然是以前的肉身，送于诸位道友又如何。多了七位道友相助，你我闯入真灵墓宫后也能更多几分把握。”

　　罗云停顿了一下，还是阴沉着脸点头答应。

　　但这时，萧晨突然开口，“以你们的力量，联手下已算是极强，莫非还不能顺利闯入真灵墓宫之内？这其中，应该有我等所不知晓的事情吧。”

　　颜渊微微苦笑，“萧晨道友果真心思缜密，事实确实如此，否则若能得到真灵之体，我等力量势必更强几分，之前一番争斗结果未必就是眼下。”他停顿了一下，继续道：“连上之前被萧晨道友杀死的涂老怪，我们八人曾联手欲要闯入罗云真灵墓宫，但尚未靠近，便感觉到一股可怕的威压，此事最终不了了之。老夫等人怀疑，真灵之体内已诞生了新的灵智！”

　　萧晨脸色一变，“仙主，如果此事为真，诞生灵智后真灵之体力量会达到何种地步？”

　　罗云眉头紧皱，数息后沉声道：“半步真灵，或者更强！毕竟，他体内流淌着的是真灵境的力量。”

　　“真是如此，那么你我想要得到真灵之力，便要先将他杀死。但这样一来，真灵之体势必受到损伤，甚至有可能会彻底毁去，如此来你我都得不到任何收获。”怡神源皱眉，脸色不觉有些阴沉。

　　颜渊道：“三位道友不必担心，只要你们可将他暂且制伏，我等便有手段直接毁去他的灵智而不损真灵之体半点。”

　　萧晨一言拍定此事，“好！事情就这般决定，我等三人与七位共闯真灵墓宫，真灵之力归我们，真灵之体归七位。”

　　“一言为定！”七尸脸色也变得好看许多，找不到替身，能够得到真灵之体也能让他们在大墓中支撑的更久一些，或许在将来就能有脱身离开的机会。毕竟，大墓已经被打开了。


第1103章 烨玄墓宫

　　萧晨略微沉吟，转首道：“进入真灵大墓后你们帮不上太多，就留在这里恢复伤势。”

　　四小大急，“大哥！”

　　“就这样决定了。”

　　光照道：“我们留下吧，不然还要萧晨分心照顾我们，对他反而不好。”

　　四小这才迟疑着点头，“如此，大哥自己小心，若有不对，我们拼死也会去救你！”

　　萧晨笑了笑，自知就算阻拦他们同样会如此，便没有多言。他看向颜渊，道：“本皇身边之人留在此处是否安全？”

　　颜渊道：“无妨，只要他们不出此殿，便绝无任何一尸胆敢进入此处。”

　　“那你我便在此处修养一段时日，待修为恢复，即刻出发前往真灵墓宫！”

　　“好！”

　　……

　　十日后，在颜渊为首七尸带领下，萧晨、罗云、怡神源一行离开墓殿，动身前往大墓至深处！

　　四小、光照站在墓殿门口目送一行远去，消失在灰白雾气之中。

　　“走吧，我们好好休养，或许最后还有我们出力的机会。”光照言罢转身返回殿内。

　　四小朝向萧晨离开方向看过一眼，同时点头，眼底同时闪过一丝坚定！

　　浓雾之中，一行快速前行，有七只强大腐尸开路，一路上颇为平静没有任何腐尸胆敢阻拦。萧晨脸色平静，暗中却忍不住微微皱眉，他一直在小心感应着周边，却没能察觉到第一道尊的气息。但他心底隐隐有些直觉，第一道尊应该已经进入到大墓之中，或许就在距离他们不远处。萧晨微微吸气压下心头几分不安，如今除却他与罗云、怡神源外，又有七只强大腐尸加入队伍，即便第一道尊隐藏暗处有所图谋，势必会迎来他们的联手敌对，也未必可以得手！

　　而在这时，前行队伍突然停下，一座巨大的墓宫在雾气中渐渐浮现。这是一座如帝王宫殿般的庞大坟墓，一砖一瓦皆流露出历经岁月沉淀而成的浓郁腐朽味道，不知已在这大墓深处存在了多少岁月，虽已破败不堪却仍旧能看出建造初成时的尊贵奢华，隐有威严气势弥漫。墓宫正门上悬挂一只巨大匾额，隐约留有字迹，却已彻底模糊无法辨识。宫前灰白石板铺就的广场被破坏严重，地面沟壑纵横交错，无数朽骨凌乱落在地面，在雾气的腐蚀下渐渐变得苍白没有光泽，略微一碰就会碎成一片骨粉。显然在久远之前，此处曾发生过一场激烈的厮杀。

　　萧晨看向被强行破损打开的墓宫大门，眼中露出若有所思之色，目光落在颜渊等腐尸身上。

　　罗云、怡神源目光同时落下。

　　黑骨看向洞开的大门，嘶哑开口，“此处真灵墓宫存在岁月远在我进入大墓之前，埋葬的是无尽岁月前的真灵境强者。但他同样承受不住岁月的流逝，在我进入此处时，这位真灵便已到了最终的弥留时期。又过了许久许久，直到墓宫中再无任何气息传出，老夫等人才联手闯入其中，最终瓜分了已腐朽的真灵之体。先前与三位厮杀时所用黑骨，便是自此处所得真灵之骨。也正因为借助真灵之骨的力量，我们几个才能勉强抗衡住时间流逝的侵蚀，保持灵智直到今日。”

　　“黑骨所言不错。”老妪看向打开的墓宫大门，眼中露出一丝无法掩饰的惧意，“这座墓宫是大墓中最为古老的真灵葬地，但其中凶险仍旧远远超出了我们的预料。当初一十六个墓中超越鸿蒙层次强大存在同时出手，最终存活下来的只有八个，余者尽数与墓宫守卫同归于尽。如果不是力量开始消退已无法支撑下去，我绝不会选择再进真灵墓宫。”

　　颜渊等腐尸闻言同样沉默下去，神色却变得极其凝重。

　　萧晨心中凛然，十六只超越鸿蒙层次腐尸联手，是一股绝对可怕的力量，但即便如此仍旧在墓宫中损失惨重，足可知真灵墓宫的可怕！他抬头道：“若本皇所知不错，被葬入大墓后，自身力量会随着时间流逝而消散，最终无法保持神智，终而消亡。”

　　“正是如此。”颜渊沉声开口，“大墓中共有三座真灵墓宫，我们仅打开了眼下最为古老力量衰退最严重的一座，葬入其中真灵应当名为烨玄，暂且称之为烨玄墓宫。保存完好者还有两座，继续深入将会经过钧鸿墓宫，此墓同样出现在久远岁月之前，墓中主人力量也已开始衰退，灵智陷入混乱之中，已许久许久未曾离开过墓宫一步。但钧鸿显然已预料到自己的结局，他的墓宫布满了可怕的手段与强大的墓宫守卫，我们曾尝试过闯入，但尚未进入墓宫大门便被迫放弃。在钧鸿墓宫更内，大墓的最深处，才是你我此行的目标，罗云墓宫。”

　　七尸中体外生满灰白鳞甲，显然属异族存在接口道：“罗云墓宫是最新出现的墓宫，理论上是大墓中最强存在，但他却从未离开过墓宫一步，只有在靠近墓宫后才能感受到他的强大气息。之前我们对此感到困惑，现在看来，应是因它自身并不完整所致，只有真灵之体却无真灵之魂。而尸身内诞生新的意志，尚且不能完整掌握真灵之尸的力量。”

　　萧晨皱了皱眉，“也就是说，罗云墓宫所葬真灵之体应该无法爆发出最强力量。”

　　“很有可能是这样，所以我们才会选择与三位联手。否则，面对全胜时期的真灵墓宫，我们绝不会有半点念头。”

　　黑骨嘴角僵硬的咧了咧，“但在久远碎岁月中，它也有可能已掌握了真灵之体的全部力量，若这样事情就会变得很麻烦，说不好你我进入罗云墓宫，一个都无法从中走出来。”

　　一行同时沉默下去。

　　这种可能并非不会存在是。

　　所以他们现在的举动，已冒了极大的风险，甚至并不缺乏自寻死路的意味。

　　但萧晨、罗云、怡神源对真灵之力各有需求，七尸则需要真灵之体延续自己的生命，他们都没有其他的选择，明知可能存在凶险，仍旧要继续上前。至于羡慕归来者五人和两名黑暗女仆，她们根本没有自己选择的余地。

　　萧晨道：“不要耽搁时间，走吧。”早一分抵达，他们便能多一分胜算。毕竟若猜测没错的话，每多一些时间，罗云尸身内诞生的意志对真灵之体的掌握就能更强一些。虽只是极小的范围，但这极小的差距，或许就能决定胜负！

　　短暂停顿后，一行绕过烨玄墓宫，向大墓深处继续前进。

　　萧晨神色平淡，如今虽无法确定真灵之力是否能救醒紫嫣她们，但他都要去尝试一下。所以明知凶险，他也不会后退半步。

　　“第一道尊，我很想知道，你究竟会在何时现身？”

　　他心念转动，心底生出淡淡寒意。

　　……


第1104章 墓宫守卫

　　灰白雾气之中，第一道尊迈步而行，他速度不快行走在这危险遍布之地，脸上却是一片从容。即便有萧晨等人通过在前，大墓中依旧留有不少腐尸，其中不乏力量强大者。但这些腐尸察觉到他的气息后非但不敢上前，反而纷纷发出畏惧低吼，身体破土而出远远退避。在第一道尊身上，他们感受到了某种极其可怕的气息，让他们根本不敢靠近。他没有辨识方向，脚下步子也无任何停顿，但每一步前行的方向都是笔直朝向罗云墓宫所在。

　　此刻他眉头轻皱，突然抬首看向大墓深处，脸上露出思虑之色。在这一刻，第一道尊心中生出淡淡的感应，这是天地间足够强大的存在对他心存不善时才会出现的感觉。而能够带给他这种感觉的，除却真灵大墓中尚未完全觉醒的真灵之尸，便只剩下萧晨一人。第一道尊嘴角突然露出淡淡笑意，“已对本尊的身份产生怀疑了吗？但即便如此，你还是没有选择，因为结果早已注定。”

　　微顿后他继续上路，淡淡脚步声在空中回响，很快消失在浓雾深处。

　　……

　　低沉的嘶吼突然自大墓深处传来，即便远隔了无数距离，仍旧能够感应到声音蕴含的可怕气息！

　　萧晨脚步停下，眼中金光闪耀，面庞一片凝重。

　　能够让他瞬间心生警兆乃至有所惊惧，这份力量已可以确定！

　　真灵层次！

　　钧鸿墓宫到了。

　　罗云、怡神源同样脸色微变停下脚步，眼中隐有忌惮。

　　“这便是钧鸿墓宫内埋葬的真灵，他已丧失了灵智，力量的衰退让他无法再离开墓宫范围。你我只要不进入其中，便无需有所顾忌。”颜渊开口，声音却略有苦涩。若得不到真灵之体，或许他们还能支撑一段时日，但最终难逃这般下场。

　　黑骨、老妪等同样沉默下去。

　　一行继续前进，远远已经能够看清钧鸿墓宫的轮廓，因为墓中埋葬真灵未曾真的消失，墓宫保存比较烨玄墓宫完好许多，通体是黑色的巨石修建而成，正门巨大匾额上篆刻钧鸿墓宫四字，笔转圆润，隐有晦涩气息流转其间，代表了天地间某种规则力量，自然生成流转不息，不似人力所为。但数人目光落下，可以察觉到这股力量，却无法从中看出什么。辽阔的宫前广场上游荡着无数只强大的腐尸，他们都是墓宫的守卫，此刻朝向萧晨等人所在不断发出威胁低吼，却未曾离开广场半步。

　　“越过钧鸿墓宫，再过不远就是罗云墓宫了。”

　　“走。”

　　感受到真灵葬尸的可怕力量，队伍气氛越发沉重，前行间没有人发出任何声音。就在这中沉默的氛围下，他们走过了最后一段路程。视线中尚未看到什么，但空间中已自然弥漫出淡淡的压力，并不浓郁，却如巨石般落在诸人胸口，每进一步，压力便更强一分。片刻后，一片宫殿群自雾气中缓缓浮现，绵延至视线尽头，仍旧不见边际。两只通体乌黑颈生三头的凶恶犬像立在宫门之前，大口张开獠牙外露气势凶神恶煞，不下百里大小，便像是以两座小山为石料雕琢而成。目光转向宫殿正门，一块巨大匾额高挂其上，上书罗云墓宫四枚大字。

　　浓雾深处，墓宫寂寥无声，但站在此处，所有人都感受到一股无形威压，不觉心头凛然。

　　“到了。”颜渊缓缓开口，眼中尽是凝重。

　　罗云上前一步，他微微闭目显然正在以某种手段感应真灵之体所在。但就在这时，墓宫深处突然发出一声咆哮，在诸人耳边同时炸响，蕴藏着无比可怕的力量波动。

　　“哼！”闷哼中身体一颤，罗云眼眸猛地张开，他目光死死看向墓宫深处，寒声道：“他在已察觉到了我们的到来！”伴随着他的声音，墓宫广场地面突然在无声无息中裂开，一只只通体黑色的骷髅从中爬出，空洞的眼窝内是一团转动中的灰白雾气，朝向萧晨一行所在仰首咆哮！

　　“墓宫守卫，是大墓法则赋予每一名真灵的超然资格，当他们葬入墓宫后，墓宫守卫随之生成，其力量由葬入墓宫真灵力量强弱而决定……这些黑色骷髅墓宫守卫，比我们遇到过的更强。”灰白鳞甲异族腐尸低沉开口，透出深深的忌惮。

　　老妪突然冷笑，“你我已没有选择，不想真的消亡便只能放手一搏。如此，即便墓宫守卫再如何强大，也唯有硬闯一途！”

　　黑骨灰白死寂的眼眸突然闪过一丝异色，他猩红舌头舔了一下嘴角，缓缓道：“若他已彻底掌握了真灵之体的力量，根本无需畏惧你我，何需如此麻烦。召唤出墓宫守卫，恰恰表明他的力量不在巅峰。看来，我们的此行未必没有成功的希望。”

　　萧晨点头，口中一声低喝，“既是这样，诸位道友还不出手，更待何时。”语落瞬间，他伸手向上一抓，黄泉大磨盘已直接出现，浓郁枯黄灵光顿时如流水般洒落，一枚枚符文随波逐流般在其中转动，极致毁灭的气息骤然降临墓宫广场！黄泉大磨盘下，一丝丝黑气自黑骨中被强行抽取，但凡被笼罩在内黑色骷髅皆在痛苦中颤抖，口中发出一道道无声的咆哮。而吞噬了这些黑气后，黄泉大磨盘正面血腥“黄泉”二字涌动的血芒顿时爆闪，如同受到催化般彻底爆发！洒落的枯黄灵光更加浓郁，疯狂掠夺着黑色骷髅的力量，它自身的气息竟伴随着这一过程在不断增强！

　　黄泉大磨盘出手，便显不凡之处！墓宫守卫乃是大墓规则借助埋葬真灵的力量凝聚而成，诞生之际便自然沾染了几分真灵气息，是以应对起来颇为棘手。但萧晨出手，却能借助神通之力强行剥夺墓宫守卫的力量加以吞噬，手段何其惊人。

　　七尸脸色微变，对之前选择退让举动一阵庆幸。但此刻他们动作却不曾慢上半点，低吼中纷纷祭出一块黑色真灵之骨，滚滚尸气爆发而出，如浪潮般向前跌宕席卷！真灵之骨本是温玉白色，只因为不断被转嫁腐朽尸气才渐渐化为漆黑，但也正因为如此，在可怕尸气的大量积聚下，此物已成为威力惊人的腐尸宝物，在七尸催动下威力更为惊人！尸气汹涌而来，与墓宫守卫相遇时便快速凝结化为一块块薄薄的灰白冰凌状晶体，锋利无比，切割在黑色骨头上发出金铁交触的碰撞声，火花闪耀骨屑纷飞。灰白雾气长河滚滚淌过，已将卷入其中所有墓宫守卫切割粉碎。

　　罗云、怡神源对视一眼，两者眼底皆闪过一丝异色，同时一步踏出。罗云伸手向前一指，口中蓦然低喝，“仙术，一阳普照！”他指尖上猛地爆发出浓郁金光，猛地激射而出没入虚无消失不见。下一瞬，一颗细小的金色光点自雾气中出现，然后体积以惊人的速度疯狂增加，寥寥数息时间便化为数百丈大小，浓郁的金色光芒如同一只只怒射而来的箭矢将雾气撕裂，直接照耀到黑色骷髅身上。在这金光之下，黑色骷髅如同被浇透了滚油一般，骨头中涌出大量的黑气，与金光碰撞交融，及惊人的速度飞快消散。五名仙墓归来者围绕在他身边，游走间五人配合精密，将金光下的漏网之鱼斩杀。

　　但此刻，在金光照耀之外的地域，地面之上却有一团团蠕动中的黑影在快速窜行，它们无声无息行至黑色骷髅脚下，黑影与其黑色骷髅相遇便直接融入黑骨中，然后向全身扩散。很快便如同一层厚厚的黑色油膜般将黑色骷髅尽数包裹，“嘭”“嘭”闷响似是擂动着牛皮大鼓，表面不时的凸起显示出黑色骷髅的剧烈挣扎，但它们很快便沉寂下去。

　　黑色油膜快速收缩，重新落在地面化为一滩黑影，体积更大了一些，而那些被它们吞下的黑色骷髅却已在无声无息中被消融不见。融化黑色骷髅后，黑影不停，继续奔向下一个目标。两名黑暗女偶则化身黑雾将怡神源身影笼罩，如此来即便遇到危险，她们两人也能提前做出预警，尽管代价或许是她们彻底的殒落。

　　墓宫广场地下涌出的大量墓宫守卫，在一行联手下被快速屠戮，但他们数量无穷无尽，如黑潮般不断涌来，即便被撞的粉碎，却没有任何间歇或者停顿。而在这时，墓宫深处突然传来尖锐的呼啸声，密密麻麻的黑影冲天而起，肉翼掀起的狂风竟然将雾气吹散，露出天空中的情形。人身，鸟首，长喙，黑色肉翼，手持着长长的黑矛，全力拍打着翅膀自墓宫内升起，一眼望去无边无际。

　　“墓宫飞行守卫！小心他们手中的黑矛！”颜渊厉喝方才落下，密密麻麻的刺耳破空声瞬间传来！

　　每一只飞到天空上的飞行守卫，腰身皆努力后仰，抬起手臂手中黑矛上流转起乌黑色的光华，然后竭尽全力猛地抛出！


第1105章 开启墓宫

　　咻！

　　咻！

　　……

　　一道道乌光便似密集的黑色雨线自天际降落，划过一连串的残影，带着无比可怕的毁灭力量轰然落下！

　　萧晨猛地抬首，他非但没有任何闪避，反倒一步迈出迎向落下的恐怖黑矛。但这一刻，却有奇异之事出现。他头顶空间范围内，所有落下黑矛仍旧在以惊人速度前行，但它们需要穿越的空间却在瞬间拉伸延长，这种基于空间本身并非强行空间稳定的神通存在于大墓规则允许范围之内。而且这一刻，从外面可以清晰看到一根根可怕黑矛带起的每一道残影，它们保持着惊人的速度却偏生又给人一种无比迟缓的感觉，似乎每一寸空间的前行都要花费更多的时间。

　　当时空本源的完美融合与爆发后，这些威力十足的黑矛对萧晨而言便不再有任何威胁。他身影连闪，轻易自黑矛间的狭小范围中冲天而起，直接进入飞行守卫之中！强大的气息威压瞬间自他体内爆发，狂暴的力量如叠浪般向周边疯狂拍落，只是纯粹的力量压迫，但在近距离下却能造成最短时间内的最大程度杀伤。卷入他力量叠浪中的飞行守卫瞬间发出凄厉惨嚎，身体在可怕的力量中直接碎裂，化为漫天黑紫色的腥臭血肉向地面洒落！

　　罗云面庞凝重，他探出指尖虚空勾画，耀眼金光在空中形成一只金色的仙文，“仙术，吞天袋。”仙文直接碎裂，空间中一道巨大的黑色裂缝随即出现，并非真的撕碎了空间，而是神通本身显化而成。无数只落下的黑矛被直接吞入其中消失不见。下一刻，他猛地摆手，“仙术，逆反！”黑色裂缝中，无数根黑矛呼啸而出，以更快的速度射入天空，轻易撕裂一只只飞行守卫的身体！

　　怡神源手段相对而言更加诡异，他只是简单的张开手掌，以他为中心大片空间直接陷入黑暗，无数刺落的黑矛与空中的飞行守卫皆在黑雾笼罩范围内。数息后黑雾散去，他身影仍旧若隐若现站在两只黑暗女仆所化雾气中，而那些落下的黑矛与飞行守卫却已尽数消失不见。

　　自墓宫深处飞出的无数只飞行守卫，在三人同时出手下被快速清洗！半个时辰后，当最后数只黑色骷髅和飞行守卫被绞杀中，空间渐渐恢复平静，唯有淡淡的喘息声在空中回响。地面已被厚厚的一层黑骨和黑紫色血肉所覆盖，空气中弥漫着浓郁的腥臭味道，放眼望去所谓尸山血海，不外如是！这两种墓宫守卫个体力量虽然不弱，但面对萧晨等人仍旧没有半点抗衡之力，未曾对他们造成任何伤害便已被屠杀一空。但他们的数量实在太多了一些，即便只是单方面的屠杀，同样对一行造成了不小的力量损耗。

　　“墓宫外的黑色骷髅墓宫守卫与飞行守卫只是墓宫中最低层次的守卫力量，将他们屠杀一空，就算清理干净了墓宫外部的守护力量。但这仅仅是开始，进入墓宫后，才会遇到真正可怕的墓宫守卫。”颜渊缓缓开口，“现在，我们可以去打开真灵大墓了。这也是一道考验，若是连墓门都无法打开，你我也就没有进入其中的资格。”

　　罗云抬首目光跃过尸山血海落在墓宫大墓，看着那罗云墓宫四字，他沉默了一下，方才道：“或许，孤能够将墓宫打开。”

　　七尸微怔，随即想到了他与墓宫中真灵之体的关系，眼中不由露出几分喜意。

　　“罗云道友确实是最有可能打开真灵大墓之人。”

　　怡神源淡淡道：“既然他已察觉到了你我的到来，就尽快出手吧。”

　　萧晨点头。

　　一行动身，很快来到墓宫大门前。远看便知墓宫的雄伟，但真的走到它门前，才能体会到这种如临山岳般的强大压力。两只三头黑犬十二只眼眸如同活过来一般落在他们身上。

　　萧晨心中突然生出一丝警兆，“小心！”

　　两只三头黑犬突然咆哮，体表覆盖的石质层纷纷碎裂脱落，如同自沉睡中醒来，六张大口同时张开，喷吐出某种黑色的火焰，席卷而下瞬间将所有人包裹在内！

　　凄厉惨嚎声瞬间响起，萧晨、罗云、怡神源与七尸将黑色烈焰阻拦在外，但仙墓归来者五人却有三人被直接焚烧成灰烬，甚至于他们身上的战甲都被生生融化！两名黑暗女仆在尖叫中同时化为灰烬。巨斧与持弓者两人得到罗云的帮助勉强保住己身，眼中仍旧充斥着恐惧。就在方才，他们已与死亡擦身而过。

　　罗云脸色瞬间变得无比难看，他所有心神皆集中在墓宫大门上，一时不察，身边五名追随者死伤惨重。低吼中他猛地抬手，一指点落，“仙术，戮仙一指！”由纯粹金光凝聚而成的金芒瞬间射出，直接穿透了空间的阻隔，落在三头黑犬脖子分开处。“噗”的轻响，是血肉在极限强大的力量下被直接焚化为虚无的声音，手指粗细的血洞在三头犬脖子出现，边缘处燃烧起金色的火焰向周边快速扩散，寥寥数息时间，便已将它的脖子烧断了大半，却没有一滴血水流下。三头犬庞大的身躯摇晃了一下，轰然倒地如山岳倾塌！

　　与此同时怡神源也已含恨出手，一抹乌黑刀刃瞬间闪过，三颗硕大的凶恶犬首冲天而起，黑色血水喷涌而出！

　　两只三头犬在两人面前被瞬间杀死！

　　罗云脸色难看，转首对巨斧、持弓者道：“你们两人就留在墓宫外，无需随孤继续进入墓宫了。”

　　“多谢主人！”

　　巨斧、持弓者恭谨行礼，心中大大松了口气。

　　萧晨脸色平静，道：“仙主，还请出手，将墓宫开启吧。”

　　“好！”

　　罗云没做任何耽搁，大步上前走到巨大墓宫正门前，抬手指尖上渗出殷红的血珠，此刻微微颤动泛出耀眼的血色光华。屈指一弹，这滴血珠激射而出，“嘭”声轻响中撞在墓宫大门上。下一刻，血珠直接融入墓宫大门，一道道极细的血丝以血珠落下处为中心向周边快速扩散，很快便蔓延至整个宫门，上方巨大匾额中，罗云墓宫四枚大字同时散发出幽幽血色！

　　吱呀——

　　紧闭的墓宫正门，此刻缓缓打开。


第1106章 图卷世界

　　墓宫开启瞬间，一道低沉咆哮蓦然在深处响起！这次并非元神感应，而是真正的声波传来，并不高昂，却蕴含着可怕的杀戮气息！

　　这是来自于真灵之体的威胁！

　　罗云眼底闪过一丝不易察觉的炙热，“墓宫已开，诸位随孤进去其中吧！”语落，他当先一步踏入其中。

　　怡神源、七尸紧随其后，闪身进入其中。

　　萧晨落在最后，元神细细感应了一圈没有察觉到任何不妥，眉头忍不住微微皱起。回首在浓雾中扫过一眼，他体外灵光微闪跟上了前面罗云等人，进入罗云墓宫。

　　正门后是一条长长的宽阔甬道，在墓宫开启时，镶嵌在石壁上的一座座火炬自动点燃，青色的火焰跳跃中照亮了整个甬道。两侧石壁上篆刻着栩栩如生的图卷，或是战场厮杀尸山血海，或是血天黑地遍布骷髅，或是蛮荒时代密林巨兽遍布……每一个画面中的存在都传神无比，如同被封印其中的活物，随时都会破开石壁降临。

　　罗云、怡神源与七尸正站在门后，眼前甬道虽然一片安静没有感应到任何不妥，但在真灵墓宫中这份安静本身就是最为诡异的地方，一时间他们亦不敢妄自踏入其中。

　　萧晨目光在周边一扫，“七位，你们之前曾闯入烨玄墓宫，可知道这甬道中有何不妥？”

　　“我等虽闯入过墓宫所知更多一些，但不同的真灵大墓墓宫守卫并不完全相同，这处甬道我们不曾遇到过。”黑骨嘶哑着嗓音道，“不过这里最为诡异的地方，应该是石壁上的图卷。是否如此，试一试，就知道了。”

　　他拂袖一挥，顿时有一团尸气凝结为灰白色晶状刀锋瞬间斩下。但此刻诡异一幕出现，尸气凝结刀锋斩落石壁却没有发出任何声音，无声无息间直接融入其中消失不见。

　　诸人见状脸色微变。

　　“看来黑骨猜测的不错，石壁上的图卷果然不妥。”颜渊沉声开口，但就在这时，惊怒低喝中他声音戛然而止。

　　萧晨脸色一沉，体内强大气息瞬间爆发，却挣脱不开那瞬间笼罩而来力量，眼前景象一变已出现在一处战场之中！头生双角，手持巨斧的狰狞巨人骑着四肢伏地周身遍生尖刺的坐骑与对面生有三目，手握巨大黑镰，以某种尖嘴獠牙蛮兽为坐骑的异族厮杀在一起，两者身高皆在十数丈开外，举手投足迸发出撕天裂地的力量！

　　目光在周边一扫，罗云、怡神源、七尸尽数在旁同样面露惊疑，萧晨脸色顿时变得更加难看……这是……黑骨所攻击的石壁篆刻图卷！

　　他们居然进入到了图卷世界！

　　两名双角异族突然发现了战场中出现的几人，略微一怔随即发出一声暴虐的咆哮，驱动身下尖刺巨兽“轰隆”中靠近，猛地抬腿向几人踏落！以它的力量，足够轻易碾死这些小不点！

　　萧晨皱了皱眉，一拳向上轰出，口中同时低喝，“寻找方法离开图卷世界！”下一刻，随着一声低沉的巨响，尖刺巨兽惨嚎中巨大的身体向上抛飞，踏落一足轰然崩溃化为漫天零碎血肉。坐在巨兽背上的双角异族猛地发出惊怒咆哮，“噗”的喷出血水，身体被席卷来的强大力量直接轰飞！但他的惨叫瞬间吸引来了周边双角异族的目光，看清萧晨等人身影后纷纷怒吼猛地调转方向扑杀而来！巨兽奔跑使得大地轰隆震颤，他们强壮的手臂肌肉高高鼓起，扬起手中三头叉在刺耳破空声中呼啸落下！

　　萧晨面庞平静抬脚一踏，地面猛地一陷，随即如水波般向前方席卷而去，对面十数只怒吼中接近的尖刺巨兽身体突然失去控制，被强大的力量直接轰飞向后抛落，体表无数根坚硬骨刺在强大力量的轰击下从中折断，甚至被深深压入体内，露出一只只恐怖的血洞，大量血水抛洒而出。“轰隆”巨响中巨兽纷纷落地，在地面滑行接连撞倒几名巨兽方才停下，它们已受了致命的伤害，但强大的生命力却让它们没有直接死去，在感应着生命快速从体内流失的过程中发出一声声的凄厉惨嚎。

　　其他方向的袭来异族，也被怡神源、七尸出手击退！罗云双目紧闭，像是正在感应着什么，此刻突然张开双眼，“孤需要半个时辰时间！”

　　萧晨直接道：“好！仙主全力出手破解，其余交给本皇等人即可。”

　　罗云点头，他没有再做停顿直接盘膝坐下，指尖泛起淡淡金光不时探出在虚空点落。每一指落下，都会在空中留下一枚金色的光点，缓缓转动，光点周边空间泛出淡淡波纹。

　　双角异族大军后方趴着一头可怕蛮兽，它身体足有数十里长，体外生着一层红褐色岩石状的鳞甲，一动不动便像是一条小型山脉一般！巨兽背后端坐着一名身披重甲的双头异族强者，头上双角是纯粹的紫色，身高足有数百丈，手持紫色长枪一动不动，周身便自然散发出极其恐怖的气息，略微动弹似乎就能洞穿天地！

　　在这波纹出现瞬间，他闭合的眼眸猛地张开，沉稳如山的可怕气息轰然爆发，身下巨兽仰首发出一声咆哮，轰隆巨响中从地面站起！周边范围，数十名双角异族在这陡然爆发的可怕气息中竟被直接绞杀，连身下坐骑也被一并杀死！

　　紫角强者抬首看向战场之中，巨大的眼眸流露出滔天杀意，“闯入者，杀！”他扬起手臂，紫色长枪上顿时爆发出万丈紫芒，便如同一颗紫色太阳般降临世间！

　　唰！

　　长枪向前一指，他身下巨兽强健四肢猛地用力，身体便如离弦利箭般激射而出，在大地剧烈震颤中向前疯狂冲出！身后，数以万计的双角亲卫同时怒吼，他们身高远高于寻常族人，身下的尖刺巨兽也更加强壮，此刻紧随在紫角强者身后发动冲锋，汇聚成一条轰隆奔趟的怒江，足以撕裂前方所有障碍！


第1107章 破解

　　而与此同时，三目异族大军后方一名同样可怕的三目王者将目光投向战场中央，他位于额头的第三只疏眼突然张开，释放诡异的乌黑光晕。三目王者突然一声低沉咆哮，他脚下大地在剧烈颤抖中崩溃，一只巨兽身影从地底钻出将他托在身后。此兽尖嘴獠牙，鳞甲厚实，一双狭长的眼珠闪烁着冰冷凶残之色。下一刻无需催动，巨兽粗壮四肢同时弹出利爪，轻松插入坚实地面猛地爆发，身体便化为一道黑影呼啸向前冲出。它尖尖的长嘴，与身后长长的巨尾，远远看去便像是一道怒射而出的箭矢！

　　王者身后，同样存在着大量的亲卫，在他窜出瞬间便纷纷催动坐骑，在咆哮中冲出！

　　他们是王的亲卫，身影永远跟随在王的左右！

　　此刻若能够站在天空中向下望去，便能看到两只大军洪流从相反方向对冲而来，无比可怕的气息冲天而起！厮杀中的异族纷纷退避，若有闪避不及者，便会在洪流面前被直接撕碎！

　　他们的目标，正是战场中出现的萧晨一行！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　整个厮杀战场瞬间陷入狂暴，在两族王者的带领下，战斗双方的异族同时调转方向集中攻击着外来的“闯入者”！耀眼的神通光芒贯穿长空，释放出让人心悸的力量波动，巨响轰隆如雷霆炸响，大地在哀鸣中碎裂，形成一道道巨大的沟壑一直绵延到视线的尽头。神通降临声，血肉撕裂声，凄厉惨嚎声……混合成杀戮与死亡的旋律！残肢断体将地面覆盖，黏稠的血水浸透了大地！

　　蔓延而来的血水已在地面积了深深的一层，每一步踏落，都会激起一片血水！萧晨、怡神源与大墓七尸组建成最为强悍的防线，任凭两大异族王者如何冲锋，都无法越雷池半步！

　　防线之后，罗云盘膝而坐，他周身空间已布满了密密麻麻的金色光点，看似凌乱没有半点规律，但每一颗光点激荡起的力量波动却都完美的融合在一起，渐渐变得更强！随着这一过程，两名异族王者渐渐变得狂暴，来自于异族的冲击越来越强！突然间罗云一指点落，点落最后一颗金色光点。下一刻，所有光点同时爆发出耀眼金光，空间波纹中一座门户虚影浮现，飞快变得凝实！罗云猛地张开双眼，低吼道：“开！”

　　闭合门户从中缓缓打开。

　　便在门户开启瞬间，两大异族王者身体同时一僵，伴随着一声不甘咆哮，他们体内强大气息如潮水般退去，巨大的身体与身下恐怖巨兽在疾风中化为飞灰洒落大地！潮水般席卷而来的异族大军，也在瞬间消散。

　　萧晨出手抵挡着来自异族的冲击，却一直分出神念在罗云身上，他并未惊异于眼前一幕，身影一闪已出现在他身边。

　　怡神源与大墓七尸紧随其后。

　　他们之间合作彼此间并不信任，行事间自然要更多几分谨慎，稍有不慎便有可能将自身置入险境！

　　罗云对他们反应并不在意，他眼眸略显暗淡，此刻微微点头，道：“出路已经打开，若诸位道友不放心，可先行进入。”

　　“不必，老夫凝聚一道分身进入其中就是。”黑骨扬手打出一股尸气，扭曲中化作人形，一闪下直接进入开启的门户中。下一刻他微微点头，“没有问题。”

　　颜渊拱手道：“我等亦是为求安全，还请罗云道友不要介意。”

　　“无妨，换做是孤亦会如此。”

　　“老夫先走一步！”黑骨言罢一步迈出，身影直接钻入门户中，其余六尸先后离去。

　　怡神源方要迈动，萧晨已快了他一分，闪身进入门户之中。他口中低哼一声，随后进入。罗云目光微微闪烁，最后一个踏入门户，在他身影消失瞬间，空间中的门户随之消散。

　　下一刻，诸人已回到墓宫甬道内，石壁上，他们先前进入的图卷突然泛起一圈圈的波纹，缓缓淡化消失不见。

　　怡神源眉头紧皱，“若石壁上的画卷便是一方方独立的世界，你我想要闯出去怕是很难。”

　　诸人闻言目光在石壁两侧画卷上扫过，脸色不仅有些难看。甬道极长目光望去不见尽头，每隔一段距离便是一张新的画卷。如果真的要一个个的闯出去，即便几人修为再高，也承受不住这种可怕的损耗。或许尚未创出甬道，便已耗尽了力量！如此来，他们很有可能没有进入墓宫深处，便会在虚弱状态下迎来真灵之体的击杀。

　　萧晨突然道：“仙主能够打开真灵墓宫，又能破解开这一方画卷世界，显然与墓宫之间存在着本皇等人所不知晓的联系。不知仙主可有办法，破解眼前的难题。”

　　“不错，罗云道友应该有应对手段才是！”颜渊老尸喜道。

　　罗云皱眉思虑半晌，缓缓开口，“不瞒诸位，因葬于墓宫中真灵之尸与孤之间的关系，孤对此座大墓确实知道的更多一些。例如眼前的甬道，若不错应该便是森罗万界。即便你我不主动攻击，从图卷前走过时也会被吞入其中。孤虽有办法破解，但这一过程损耗极重……”他言而未尽，意思却已经不言而喻。

　　萧晨道：“本皇已立下约定，与仙主合作寻找真灵之体，绝不会出手相害，否则永世不入真灵。”

　　怡神源点头，“本帝也可立下誓言，绝不主动加害，仙主当可放心！至于颜渊等七位道友也应不会有所异动，毕竟若无仙主出手，他们亦无法闯入墓宫深处。”

　　“怡神源道友所言不错，老夫可以保证，绝不会对罗云道友半点不利，否则出手之人我等联手共杀之！”颜渊阴冷开口，其余六尸皆点头称是。

　　罗云迟疑了一下，还是缓缓点头，“既如此，孤便出手破解这森罗万界。但提醒各位道友最好信守承诺，否则孤一旦感受到威胁，自然会有手段拉你们与孤一起陷入绝境！”语落他不再多言，大步走向甬道深处，停留在第二副图卷边缘。罗云眼中泛起淡淡金光，数息后突然出手，十指上下翻腾，打出一枚枚金色的仙文，出手后直接融入石壁。

　　片刻，随着最后一枚仙文融入，石壁上画卷缓缓消散。罗云眼眸越发暗淡了几分，一言不发继续向前深入。

　　罗云如此直接答应出手，反倒令萧晨心底闪过一丝疑色，眉头忍不住微微皱起。

　　他当真会安分出手破解森罗万象？

　　不知为何萧晨心中总有些淡淡不安。

　　但眼下一切如常，萧晨只好暂且压下疑虑，心中却更多了几分提防。


第1108章 疑点

　　甬道中，罗云破解在前，萧晨、怡神源、大墓七尸跟随在后。一路之上数次停顿供罗云休息恢复心神，共计耗费七日时间，方才走到了甬道的尽头，只剩下眼前最后一幅图卷。

　　这是一幅恢宏的海域风暴画面，深黑色的天空，狂风呼啸乌云压顶，不时有雷光闪耀，照亮大片海域。海面掀起一道道惊涛骇浪，跌宕之中气势滔天，隐约可见一只无比巨大的身影在黑水之中，只是画面中露出的部分，便足以让人感受它的恐怖！这是一只存活在海洋中的可怕巨兽！

　　简单的一副图卷，竟有一股压力扑面而来，让人心头不觉凛然！

　　罗云停步皱眉眼中异色接连闪烁，似是在寻找破解手段，足足片刻后他才猛地抬首，指泛金光勾画出一枚仙文向前点出！似是证明了最后一幅图卷的非比寻常，这一次的破解过程远长于破解之前的画卷。半个时辰后，罗云眼眸已变得极其暗淡后，才在弹出仙文后缓缓收手，而石壁上的画卷也在此刻消失不见。

　　“好了，我们走吧！”语落，他当先迈步前行。之前一直都是这样，表面看去并没有任何不妥之处。

　　大墓七尸、怡神源脸上各自露出喜意。

　　萧晨突然皱眉，他目光落在罗云身上，暗道莫非是自己太过谨慎了一些，否则为何直到最后都未见他有何手段？但就在这时，他敏锐发现，罗云步伐比较之前似乎快了几分。虽然这是激动之时的正常表现，也很符合当下的情形，但他心脏却狠狠一缩，猛然生出极大的警兆！

　　“罗云！”猛然低吼中，他一拳向前轰出！

　　而在这时，罗云已踏出一步，身体自甬道中走出。下一刻，石壁消失的图卷再度浮现，一股强大的力量直接将落下，将萧晨、怡神源、大墓七尸直接拉入图卷世界！

　　轰！

　　罗云匆忙抵挡，但他力量确实损耗颇多，面对萧晨含恨全力出手身体被直接击飞数百丈，“轰”声落地使得地面石块纷纷碎裂，脸色一阵苍白！他闷哼一声，目光看向已散发出蒙蒙青光的石壁图卷，冷冷一笑毫不犹豫转身离去！

　　……

　　狂风呼啸，电闪雷鸣，海面惊涛翻涌发出轰隆巨响，澎湃水汽扑面而来。厚厚的黑暗云层遮蔽了苍穹，可怕威压挥洒落下，一片惶惶灭世景象！

　　就在这时，海面某处空间突然扭曲，下一刻数道身影从中出现。方才现身，诸人体内便同时爆发出强大的气息，防御着有可能出现的危险。

　　但周边一切安静，他们预想中的攻击并未到来。

　　萧晨脸色阴沉，目光在周边快速扫过，未曾找到画面中那巨型海兽的身影，他心中松了口气，但眉头很快轻轻皱了起来，眼中闪过一道异色。

　　大墓七尸突然退后，脸色阴冷向两人看来，虽未开口，却已表明了心中的忌惮。

　　怡神源冷声道：“你们放心，若本帝知晓此事，也不会被罗云算计与你们一并进入图卷世界！”他眼神阴郁隐有怨毒，显然没想到罗云竟会突然出手连他一并算计。他既然敢如此出手，应当有把握独自一人闯入大墓深处对付真灵之体。

　　该死！

　　一念及此，他周身气息变得更加阴冷！

　　颜渊顿了一下，缓缓开口，“怡神源道友说的不错，你我同样被罗云算计，他应当不知情。”

　　其余六尸闻言脸色略微好看了一些，却仍旧阴沉无比。

　　黑骨道：“你我进入图卷世界，根本不知如何离开此处，接下来要如何行事？莫非要被永远困在这里。”

　　“本帝一定可以离开这！”怡神源突然低吼，他瞳孔快速扩张两只眼眸直接化为漆黑之色，隐约可见一丝丝黑芒流转其间，在周边缓缓扫过显然在施展秘术寻找破解之道。但他很快低哼一声眼眸恢复正常，显然没有任何发现。

　　颜渊转首看来，“不知萧晨道友可发现了什么？”

　　萧晨闻言顿了顿，似是在想如何表达，“本皇确实发现了一些疑点，但是否正确便不得而知了。”

　　“萧晨道友但说无妨，如今你我皆没有头绪，任何可能都要尝试一下。”

　　其余六尸目光也汇聚过来。

　　萧晨点头，直接道：“诸位道友在甬道中时，应该都已看清了最后一幅图卷，虽然与眼下景象极为相似，却缺少了一样重要的东西。”

　　怡神源皱眉，“海中的巨兽？”

　　萧晨道：“不错，正是此物。你我之前进入第一个图卷世界时，是直接出现在图卷描画的范围中。如果本皇猜测不错，你我进入其他图卷世界，必然也会出现在图卷描画范围之中。但现在你我却没有看到那海中巨兽，这说明你我极有可能已偏离了最初进入应该出现的地方。此事两种可能，一是怡神源出手触动了图卷世界引发了变化，若是如此本皇的猜测也就没了意义。但第二种可能，则是他故意出手改动，让我们偏离了最初进入图卷世界的位置。”

　　颜渊老尸眼底闪过一丝亮色，“如果是第二种可能，他这样做就显得有些矛盾。既然是暗害我们，显然应该借助海中巨兽的力量对我们造成损伤。但他却偏偏让我们偏离了巨兽所在的海域。除非……”

　　“除非他不想让我们与那恐怖海兽冲突又或者延迟我们找到它的时间。”萧晨接口道，“那么你我想要离开图卷世界也就有了第一个可能，寻到海兽将它杀死，或许它就是破碎这整片世界的关键所在！”

　　大墓七尸眼前同时一亮。

　　怡神源心中低哼一声，却又不得不承认，在眼下凶险的处境中萧晨的表现确实要比他沉稳冷静许多。这就是脚踏实地一步步走上巅峰与得到机缘一步登天的区别。或许在心智方面怡神源并不比萧晨低弱，但在面临重大危机时刻，这种区别就会变得尤为明显。他想到了这些，却不愿去深思，在怡神源心底，从不认为自己比萧晨差半点！

　　他冷声道：“既然已找到疑点，你我这便动身寻找，不要再耽搁时间了。”


第1109章 轰碎

　　萧晨扫了他一眼，隐约能够察觉到怡神源的心思，却并没有纠缠于此的念头，缓缓道：“寻找不急于一时，本皇方才便已发现，在这图卷世界中神识力量受到某种规则力量压迫，你我可感应范围相对要缩小许多。所以，本皇提议你我分开各自寻找，如此来可让寻找速度大大提升。但难题在于，你我距离较远的情形下如何在这方世界中进行联系。寻常彼此相互感应的宝物，怕是难以在此处画卷世界生效。”

　　大墓七尸神念微动顿时发现萧晨所言压制力量，自身感应范围被生生压制到只有巅峰时期两成左右，脸上纷纷露出凝重之色。

　　颜渊沉声道：“萧晨道友顾虑周全，如此情形下，为缩减破界时间，你我分开所搜确实是最好的方法。至于彼此间相互感应，我想老夫等人应该有应对的方法。”言至此处，他转首看向身边六尸，“不知诸位道友以为如何？”

　　老妪、异族老尸等同时点头。

　　黑骨犹豫了一下，还是点头答应，“既然诸位道友都已应下此事，老夫自然不好拒绝。但萧晨、怡神源两位道友必须保证待到此事后将它们归还于我。”

　　“黑骨放心，你我看在眼中是宝贝的东西，对两位生灵界道友来说却没有任何用处，用过后他们自然会交还给你。”老妪嘶哑着嗓音道。

　　萧晨点头，“本皇可以保证，绝对不会私吞黑骨道友的宝物，这点还请道友放心。”

　　怡神源淡淡冷哼一声没有多言。

　　“好，老夫便相信两位一次。”黑骨手上尸气一闪，取出一截乌黑的脊椎骨，他在之前的斗法中曾以此物与萧晨争斗，边缘处有着几根微微凸起的断裂肋骨残余。他伸手一抹，顿时有其中两块细小肋骨残余落入掌中，扬手一抛，萧晨、怡神源各自收取一枚。谨慎起见，两人皆是以力量包裹后握在手中，并未对其进行直接碰触。

　　颜渊道：“这是我等分割的烨玄枯骨，作为真灵骨架的部分，彼此间存在着神秘的联系，即便是这图卷世界的规则力量也无法将其隔绝。老夫等手中各有一截，唯有黑骨手中部分可以拆卸，便是两位道友手中所握少许。凭借此物，无论你我任何一方寻到海中巨兽所在，只要以自身力量灌注进入黑骨，其他人自然就能心生感应。”

　　萧晨略微感应，通过黑骨果然能够察觉到其他人所在，当下点头，“既然解决了此事，你我便各朝一方分头行动。记住，海中巨兽实力必定极强，一旦有所发现即刻退后召唤同伴，只需尾随在后不要让它走脱就好。诸位，本皇先行一步。”语落他毫不犹豫转身，朝向海面一方呼啸而去，几次闪烁间，他身影已消失不见。

　　怡神源朝向他离开方向扫过一眼，随即转身，向完全相反方向离去。

　　大墓七尸对视一眼。

　　黑骨突然道：“他们两人之间应有间隙？”

　　老妪道：“或许称之为仇怨更加合适。”

　　颜渊淡淡开口，“不必深究此事，他们间越是不合，对你我越有好处。真灵之体我们需要，但若能够得到真灵之力自然更好，诸位想来应该都是同样的念头。”

　　“不错，我等真的拼命，未必没有机会从中分一杯羹。不过眼下最紧要之事，还是先离开这里吧。罗云此人暗中谋算，必然有所依仗，此刻必定直奔真灵之体而去。”

　　“哼哼！真灵墓宫岂会如此简单，此人或许有些手段，但想要独自降服真灵之体却无异于痴人说梦。”

　　“这些言之过早，你我见机行事就是。”颜渊转首道，“黑骨，方才你是否留下了印记？”

　　“当然，诸位只要略微感应就能分辨出来两人的位置，若有不妥之处你我即刻会合，莫要他们逐个算计了。”

　　“如此，你我也分开寻找吧。”

　　“好！”

　　尸气微闪，大墓七尸同时散开，各自向着一处离去，身影很快消失不见。

　　……

　　萧晨把玩着手中黑色骨块，嘴角微微露出一丝冷笑。

　　以他的元神感应自然能够轻易察觉黑骨在其中做下的手脚，但他对此却并不在意。若大墓七尸真的想要耍些手段，萧晨不介意让他们自尝苦果，但这种可能性很低。毕竟，他们眼下都是受罗云算计，即便内部争斗，也应在离开画卷世界之后。反手将黑骨以力量封印后收入储物戒中，他心神转到罗云身上。此人现在怕是正在向大墓深处前行，看来在真灵之体方面他必然有所隐瞒。但此事他与大墓七尸观念相同，即便真的让他抢先一步，也未必可以做到什么。毕竟，真灵之体绝非等闲！

　　不过即便这样，尽快离开图卷世界仍旧是眼下首要之事。

　　萧晨微微吸气收敛念头，他神念感应着周边海域，迈步向前呼啸行进。苍穹乌云压低，狂风扑面而至，下方海浪滚滚……周边环境无形之间便给人以极大的压迫之感。

　　就在这时，他眉头突然微皱，毫无预兆抬手向上狠狠一撕！

　　可怕的力量波动骤然出现，厚厚的黑云被直接撕碎，十几只通体深紫羽翎，足有七八丈大小的诡异巨鹰身影顿时出现，它们眼珠是诡异的灰色，周身跳跃着紫色的电芒。此刻在这一抓之下，它们巨大的身体被直接撕碎！但就在这时，它们身体碎裂处却同时亮起一颗耀眼的雷珠，无比狂暴的力量波动骤然爆发！雷珠“轰”一声爆裂开来，释放出一道道紫色雷霆向周边疯狂击落。

　　萧晨出手瞬间身影已向后退去，轻易避开了雷霆力量的轰击。这种飞翔在云层之上的诡异雷鹰他早已见识过，自然知道如何闪避。待到雷霆力量消散，他身影不停继续向前。

　　时间点滴而过，很快离开进入画卷世界至今已过了近乎半个时辰，以他的速度足以跨越无数的距离，但放眼望去此处仍旧是一片汪洋无边无际。

　　萧晨突然停下，眉头紧皱看向面前虚空。

　　不对，这方世界必然有古怪，否则绝不可能凭借区区一副图卷便能形成这样范围辽阔的世界空间，即便这幅图卷出现在真灵墓宫中！

　　沉默半晌，他突然出手，一拳向前轰出！

　　拳落虚无，强大力量爆发，空间却无任何变化。

　　萧晨眉角微挑，毫不停顿又是一拳打出！

　　接连七拳，皆落在同一处地方，强大的力量一波波如叠浪版疯狂爆发。

　　平静的空间突然泛起一丝空间波动。

　　画卷世界，即便再如何强大的力量都无法扭曲空间，即便以空间本源出手可以产生杀伤效果，却无法造成最细微的空间变化。

　　萧晨眼眸一亮，沉默中没有半点犹豫，继续挥拳不断砸出。

　　一圈圈细微的空间波纹向周边扩散，虽然弱小，却没有随着传播而渐渐减弱，一直扩散到视线的尽头，使得整片世界看起来便像是生出涟漪的水面。

　　轰！

　　随着最后一拳轰出，波纹起伏的空间猛地一僵，道道裂缝无声无息出现，最终如镜面般碎裂开来！


第1110章 巨鲨

　　跌宕海面上，一只水泡“啪”一声碎裂开来。

　　只见灵光微闪，数道惊呼传入耳中！

　　萧晨收拳，周身洋溢着强大气息，目光谨慎看向周边。待到看清此刻所在，瞳孔微微收缩，流露出一丝惊色！

　　只见不远处，怡神源与大墓七尸身影先后出现，每一个都面露惊疑，显然尚未从周身变化中反应过来。但他们目光中皆看到了萧晨身影，略微一顿直奔他所在而来。

　　怡神源脸色难看，从大墓七尸反应中，他自然不难看出，此事必然与萧晨有关！

　　可恶！

　　他心中阴沉，此刻却不得不靠近过去。

　　“萧晨道友，不知究竟发生了何事？”颜渊开口问道。

　　萧晨低声开口，“此事本皇亦无法确定，但你我之前所在世界，应该是罗云借助图卷世界本身的力量制造出类似于投影的空间的存在。现在，你我才真正处于图卷世界中。”

　　黑骨脸色一沉，“罗云此人好深的城府，可能他早料到你我会想到海中巨兽是破开图卷世界的关键，然后将注意集中到去寻找此兽上不会怀疑其他。若非萧晨道友发现了投影世界的秘密，你我不知还要被困多久。”

　　“正是如此，我等还要谢过萧晨道友了。”其余老尸纷纷开口。

　　怡神源脸色不由变得更加难看。

　　萧晨目光在诸人身上扫过，心中微动，淡淡道：“好了，如今不是言谢的时候，你我如何离开图卷世界才是关键。”言及此处，他脸色突然一变，豁然抬首看向海域深处。

　　这个方向，云层之中雷光急闪，陡然有千万道雷霆同时自云霄中劈落，蜿蜒曲折的电蛇释放出强烈的紫光，将大片海面照亮。

　　“它在这个方向！”

　　低喝中，萧晨一步迈出，体外灵光爆闪化作惊虹呼啸而走！

　　大墓七尸顿时一喜，急忙跟随在后！

　　怡神源目送几人远去，他脸上阴沉之色突然消散了许多，冷笑中嘴角微挑露出一丝嘲讽。

　　疾驰片刻，萧晨身影突然停下，目光落在前方海域，那滔天狂浪之中，一只巨大黑影不时翻滚出现。仅是水浪间偶然显现的身体部分，便足以知晓它身体的庞大。整片海域在它的翻腾肆虐下被彻底搅动，起伏跌宕之间，迸发出无比可怕的力量。天空厚厚的云层内雷光闪耀，一道道水桶粗细的可怕雷霆从中击落，轰入海水击飞大片水浪，耀眼的电光在水面层层涌动，“噼啪”之间发出刺耳的爆裂声。密集的雷霆劈落，如同为海面叠浪铺上了一层雷电外衣，使得海域化身雷池，气势越发狂暴令人恐惧！

　　萧晨死死看向海中翻滚的巨大身影，心底生出一丝警兆，足够证明这头巨大海兽拥有着怎样可怕的力量！

　　大墓七尸、怡神源此刻也已赶至，自然察觉到了可怕海兽的存在，面庞一片凝重。

　　尤其大墓七尸脸色更是难看。他们皆是腐尸之体，天性畏惧与雷霆属性，再加上这可怕海兽的强大力量，交手中必定受到极大的制约。

　　而这时，海洋之中那翻腾巨兽似乎也已察觉到萧晨等人的到来，一只巨大的水柱猛地自海面下喷出，直接洞穿了天空中的厚实云层，强大的紫色雷霆飞快灌注其中，远远看去便似一条雷霆圆柱接天连地！而与此同时，低沉咆哮自海水下传出，将无数海水震碎化为腾腾水雾冲天而起！

　　这是来自海中巨兽的警告！

　　萧晨脸色平静，“诸位，既然已经找到，你我这便动手吧。”

　　“好！”

　　大墓七尸沉声开口，他们虽畏惧雷霆属性，但自身强大力量却让他们不惧与巨兽一战。

　　怡神源淡淡低哼一声算作回答。

　　下一刻，九道可怕气息瞬间爆发！

　　萧晨周身金光隐现，一圈圈金色光晕向周边快速扩散。

　　怡神源周边空间则是突然黑暗下去，整个人如同置身薄雾之中，朦朦胧胧看不真切。

　　大墓七尸体内爆发出滚滚尸气，形成七道尸气柱直冲云霄。

　　海面突然平静了一下，然后随着一声愤怒的咆哮彻底沸腾，海中巨兽显然被萧晨等人的表现激怒！巨大的水浪自海底深处涌出，乌黑的巨大身影从海中缓缓升起！

　　虽然已预想到了海中巨兽的庞大，但真正看清它的本体后，才能真正明白所谓“庞大”的真义。这是一只外貌酷似变异巨鲨的海兽，自海下升起后便似一座巨大的移动岛屿，体长至少十万里以上！在它出现瞬间，天空中的云层突然间剧烈翻滚起来，一道道粗壮的紫色雷霆疯狂劈下，击在鳞甲上化为一圈圈的电波向周边扩散，跳跃之中却根本无法对它造成任何伤害。

　　巨鲨一双冰冷的巨大眼眸落在萧晨等人身上，流露出极其人性化的冷漠，强烈的杀意根本未曾有任何遮掩。被这双眼眸瞪住，萧晨心底陡然泛出一丝危险气息，下一刻在他元神空间中蓦然出现了一只缩小版的巨鲨身影，朝向元神所在口中发出一声恐怖的咆哮！

　　纯粹金色元神上流转的七彩力量，在此刻突然释放出耀眼的光华，将整个元神空间镇压，不被外界攻击所影响。而与此同时，这七彩之光将闯入元神空间的巨鲨虚影直接封镇！

　　菩提古树如今已近乎达到返祖境界，与传闻中天地间第一颗菩提树相差无几，巨大的树冠覆盖了相当部分的元神空间范围，粗壮的枝桠上乌鬼眼眸泛起天蓝色的火焰。在巨鲨虚影被七彩力量封镇的瞬间，它仰首一声咆哮，粗壮有力的后肢在树干上猛地一蹬，身体便如利箭般激射而出，直扑巨鲨虚影而去，大口张开向前狠狠一吞！浓郁黄光骤然洒落，将巨鲨虚影直接包裹在内，任凭它如何挣扎都无法逃脱半点，被生生拉入乌鬼口中直接吞下！

　　说来复杂，但一切只发生的瞬息之间。

　　外界萧晨脸色不变，不远处怡神源一声冷笑，大墓七尸口中则纷纷低哼，脸色便的极为苍白，显然在方才的交锋中吃了苦头。

　　而这时，海面巨鲨也发出一声痛苦低吼，它冰冷眼珠落在萧晨、怡神源身上，竟流露出一丝恐惧。它巨尾高高抬起，猛地一拍海面，掀起大片海浪向前砸落，然后……身体猛地一转钻入水中向海底深处疯狂逃窜！

　　这只巨鲨竟没有拼死与他们争斗意思的，反而在察觉到敌人的强大后直接转身逃走！

　　此番变故出乎萧晨等人预料。

　　待他们反映过来，巨鲨气息正在以惊人速度离去。

　　萧晨脸色一沉，动作却没有任何停顿，一步踏出体外爆发出惊人的气息，整个人如同一颗自天际坠落的流星，拖曳着长长的金色尾翼轰落水面，直奔巨鲨追杀而去！

　　怡神源略微犹豫，身体散开直接化为一团黑影，降下与海水融合，随即消失不见。

　　大墓七尸同时低吼，在尸气包裹中纷纷冲入海底！

　　巨鲨或许是打破图卷世界的关键，不管如何，他们都不会放它离去！至于彼此间的仇怨算计，这些都是破开画卷世界后的事情。

　　轰！

　　破浪而入，冰冷狂暴的海水蕴含着可怕的力量挤压而来，但尚未靠近萧晨周身便被他体外的强大力量直接击碎，他身影快若闪电，在水中划过长长的白线呼啸向前！

　　但此刻他眉头突然皱了皱，在海水之中，巨鲨的前行速度得到了极大的提升，而他则要承受水压的阻挡，一时间竟无法追上。而且越往海底深处水压越重，他受到的阻拦也就随之增加。如此来双方间的速度差距会渐渐加大，甚至会被巨鲨逃脱。如此再想寻到它的踪迹必然极难，又或者它藏身深海海底，想要杀它不知要耽搁多少时间。

　　萧晨突然停下身影，他口中低吼，混沌本源中水之本源顿时被分离出来，伸手向前一把抓下，“冰封！”


第1111章 阴险算计

　　极致冰寒气息骤然涌出，以他身体为中心大片海域快速凝结成冰向四面八方疯狂蔓延！若是自海洋上向下看去，就能清晰看到，一只巨大的冰块在水面之下快速凝结，体积正在以惊人的速度增加！

　　怡神源惊怒咆哮猛地传来，“萧晨你要做什么！”一团黑影自海水中脱离，快速凝聚成他的身影，咆哮中身影急速退后。

　　大墓七尸同样纷纷闪避，脸色变得有些难看。

　　但就在这时，海洋更深处突然传来巨鲨的怒吼，随之而来的是山岳碰撞般的剧烈撞击声。

　　萧晨脸色凝重，全力催动体内的力量，使得冰块体积不再增加，但其坚硬程度却在疯狂提升。

　　“起！”

　　低喝中，海水中的巨冰顿时向水面快速浮起。

　　大墓七尸眼中同时露出了然之色，“萧晨道友只管困住此物莫要让它逃走，攻击之事由我等出手！”

　　怡神源阴冷怒哼一声。

　　方才萧晨突然出手根本没有提点半点，若非他反应快了一分怕是会被一并封镇进入其中！

　　这是警告？

　　又或者萧晨真有对他出手的意思？

　　怡神源无法确定这些，心中却变得更加阴沉起来。

　　但他动作却没有任何停顿，与大墓七尸一并冲破海水重新回到海面之上。目光落下，便能看到大片海水疯狂翻滚，一只巨大的冰块自漆黑一片的深海快速升起，“轰隆”海水流转之声仍旧掩盖不住来自下方的那可怕撞击，便像是一头巨兽，正以十二分的力量不断撞击整条山岳一般！仅从这撞击声中就能大概判断出，每次碰撞究竟迸发出了怎样恐怖的力量！

　　对于萧晨，怡神源和大墓七尸暗中更多了几分忌惮。

　　哗！

　　海面被从下方轰然撞碎，一块巨大浮冰浮出水面，便像是一座坚冰的岛屿，一眼看去也有几十万里大小！凝聚出这样一块巨冰并非难事，困难的是要用这块巨冰将巨鲨封镇在内！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　剧烈撞击声自坚冰内部不断爆发，“咔嚓”“咔嚓”声中一道道巨大冰缝出现向周边方向快速蔓延，隐约能够看清那道乌黑色的巨大身影，它在坚冰中剧烈挣扎，却无法从中脱身！

　　萧晨身影出现在巨冰之上，他脸色微微发白神态一片凝重，全力出手维持着冰封的状态将巨鲨封锁在内，欲要做到这点对他自身的力量亦是一种极大的损耗。

　　“诸位速速寻到方法，将巨鲨轰杀，本皇的封困无法支撑太久！”

　　大墓七尸紧急商议了一番，颜渊道：“我们可以出手，召唤出尸魔柱将巨鲨全部力量封镇一息！”

　　怡神源点头，“本帝有把握出手将它杀死。”

　　“好！”颜渊低喝，“诸位，该是你我出手的时候了。”

　　大墓七尸同时上前一步，滚滚尸气爆发将尸身包裹在内，翻涌之中竟渐渐凝聚为一只只无比高大灰白石柱，通体篆刻着诡秘复杂的纹理，表面燃烧着一层灰色的死亡火焰，一闪下呼啸直奔坚冰坠落！

　　这便是尸魔柱！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　碰撞之中，在萧晨有意操控之下，七根尸魔柱势如破竹钻入坚冰没有受到任何阻碍，直接镇压到巨鲨身上！

　　这一刻，挣扎中的巨鲨身体猛的一滞，它体内爆发出的强大力量突然消失不见。

　　怡神源动了！

　　这一瞬间，他爆发出无比可怕的速度，眼前只是隐隐看到一抹黑影，身体已冲至巨鲨身旁，便似一道箭矢般撕裂大片血肉后直接没入到它体内！

　　下一刻，大墓七尸所化尸魔柱突然崩溃，他们身影从中出现，脸色隐隐有些发白。

　　而这时，下方巨鲨口中猛地爆发出一道痛苦咆哮！它巨大的眼眸在这一刻竟变成纯粹的黑色，一丝丝挣扎神色从眼底闪过，但很快便消失不见。

　　萧晨心中突然生出一丝警兆，他毫不犹豫斩断与巨冰之间的力量联系，身影呼啸向后退去！

　　下一刻，巨鲨超过十万里大小恐怖身躯猛地爆炸！

　　冲天而起的血雨、碎肉，在那可怕的力量下被彻底震碎化为血雾，巨冰直接崩溃消散，可怕的血雾向周边疯狂蔓延。

　　萧晨脸色变得无比阴沉，他确实没有想到，怡神源竟有手段操控巨鲨自爆，但好在他早有防备，否则在巨冰被轰碎瞬间，他自身也会因神通反噬而遭受重创！萧晨急退中目光森然向下看去，海面因巨鲨自爆而形成一道无比可怕的漩涡，在这漩涡深处，一道门户缓缓浮现。而这时，一抹黑影瞬间穿门而过，临走瞬间他转首看来，与萧晨目光相遇，两者皆杀机凛然！

　　耳边传来大墓七尸惊怒低吼，他们距离巨鲨更近，反应退后亦要比萧晨慢了几分，虽然在没有正面承受巨鲨自爆的轰击，却也各自受了一些损伤，此刻一个个脸色无比难看！

　　持续片刻，恐怖血雾方才消散，但那海面旋转中的巨大漩涡却没有消散，漩涡深处的门户散发着淡淡灵光。

　　大墓七尸同时一步迈出，目光皆落在萧晨身上透出深深的忌惮。连番遭逢算计，显然让他们变得无比多疑。

　　萧晨皱了皱眉，身体却没有任何动作，任凭他们进入门户中先行离去。

　　但就在大墓七尸体离开图卷世界瞬间，他身影突然动了！灵光急闪中，萧晨身影化作一道惊虹闯入海面之下，他速度快到了极点，不久便已下降到极深的海域。此刻在他视线中，出现了一截仍在缓缓下沉如白色骨节般的东西。此物是在巨鲨自爆时喷出，如此狂暴的力量，笼罩范围内即便萧晨也会被重创，此物却能保存完好，显然绝不寻常。萧晨察觉到它的存在后不露声色，只是记住了它坠入水中的位置。所以大墓七尸先行离开恰好符合他的心意，如此才能不知不觉收取此物，但即便如此，应对时他表面仍旧不露半点异色。

　　伸手一招，白色骨节状物品落入手中，萧晨来不及探查反手收入储物戒中，身影冲天而起直奔海面而去！

　　“哗”一声破水而出，他目光周边一扫，未再停留身影呼啸靠近漩涡底部门户，一步踏出离开了图卷世界。

　　甬道内灵光微闪，萧晨身影出现在之前消失的地方，石壁图卷缓缓消失不见。他抬首看向周边，眉头微微一皱，冷声道：“诸位道友这是何意？”


第1112章 吓退

　　大墓七尸依次站开，却隐隐将萧晨围困在内。

　　黑骨冷声道：“还请道友先将老夫借与你的骨块还回来。”

　　萧晨脸色阴沉，略微停顿手上灵光微闪，肋骨末节顿时出现在手中，“此物对你等而言是宝物，在本皇眼中却一文不值。既应允了会归还，便绝不会言而无信。给你！”

　　黑骨扬手接过，略微检查无恙脸色稍缓，转首向颜渊看去。

　　其余五尸仍旧站在原地，眼眸隐有不善之意。

　　萧晨突然开口，“难道诸位道友欲要对本皇不利？”

　　颜渊道：“萧晨道友，老夫等与你们三人合作共闯真灵大墓，如今尚未进入大墓深处便已接连遭受算计，道友莫非不应就此给我们一个交代吗？”

　　“算计你们的是罗云、怡神源二人，与本皇何干，又何须交代。”

　　“你们三人一起到来，如今他们两人离去，这笔账自然只能算到你头上。”老妪腐尸阴森开口。

　　萧晨眉宇间露出冷意，淡淡道：“诸位不过是为了寻借口对本皇不利而已，此处又无外人何必这般麻烦，惹人嘲笑。”

　　黑骨“嘿嘿”一笑，“老夫也是这样认为，既然决定了要出手，何必顾忌这些不必要的脸面。萧晨道友虽未达到真灵境，但一身修为惊天动地，至少也是半步真灵层次。若能将你血肉、力量分而吞之，老夫等人必然会得到不小的好处，力量增强下，未必不能在此番真灵大墓争夺中笑到最后。而且，老夫很想亲手杀死你，这样我就能找到替身离开大墓，重新降临外界！”

　　颜渊在内六尸虽未开口，但他们同时变得炙热的眼眸却已经表明了他们的心思。

　　萧晨摇头，“诸位便真的这样自信，可以杀死本皇？”

　　颜渊淡淡道：“萧晨道友确实修为惊人，但我等联手，做到这点应非难事。”

　　“既有自信，诸位便出手吧，何需再耽搁时间。”

　　“老夫正有此意！”

　　黑骨厉喝，他体内尸气瞬间爆发，扬手之间向前一把抓下！体外尸气虽之而动，快速凝聚结晶，化为一只尖锐骨爪，抓落之际发出刺耳的呼啸声，与厉鬼啼鸣！

　　萧晨猛地抬首，面对这可怕骨爪脸色仍旧平静没有任何变化，“散！”他嘴唇微动，吐出一字如神明低吼，在甬道之中翻涌回响。虚空之中，顿时有一股强大力量降临。

　　飘渺无痕，却又至高无上，代表着天地间某种至强的力量，可镇压一切，可毁灭所有。

　　这是伪万法无上境的力量。

　　混沌、时空、生死、人道四大本源齐聚，萧晨已拥有了最为接近万法无上者的力量属性，可施展出类似于万法无上者的威能，虽然与真正想必天渊之别，但在真灵以下层次中仍旧是不可抗衡的力量。

　　这尚且是他在汇聚了四大本源后，第一次毫无保留的施展！

　　落下骨爪猛地一颤，无声无息间崩溃，并未是散开化为尸气，而是如烈阳下霜雪般快速消融彻底消失不见。

　　萧晨抬手，一指点落，“死！”

　　他这一指落下，黑骨灰白色眼眸中顿时露出滔天骇然，他张口欲要尖叫，却根本无法发出半点声音，身体如同受到封镇般彻底脱离掌控。下一刻，便在众目睽睽下，他尸身风化突然碎裂，化为无数块细碎的粉末洒落，隐藏在他体内的真灵骸骨直接落在地面。

　　整个甬道瞬间一片死寂。

　　颜渊等六尸身体僵直，面庞露出滔天恐惧，黑骨力量之强他们极为清楚，但在萧晨面前却被这般轻易抹杀根本没有半点还手之力。

　　如此手段，何其恐怖！

　　而且此刻自他身上隐隐散发出的一丝威压，竟让他们心底无法生出半点反抗的念头。

　　他修为……究竟达到了何种境界！

　　萧晨收手，目光冰冷在六尸身上扫过，但凡被他看中老尸皆身体一颤，尖叫中身影向后退去。

　　略微迟疑，萧晨未曾出手追杀，伪万法无上境力量是他所能掌握的最强手段，杀伤威能恐怖至极。但恐怖威能的代价是对自身力量的剧烈损耗，杀死其余六尸对他而言并非难事，但在他们身上损耗了太多的力量，显然并非明智之举。毕竟，此番进入罗云墓宫，他真正的目的还是为了夺取真灵之力，即便它不能救醒紫嫣她们，却也能让他顺利突破至真灵境距离万法无上者更进一步。更何况墓宫中还有罗云、怡神源两人，以及极有可能潜藏暗中的第一道尊，小心谨慎一些终归无错。

　　抬首看向六尸逃离方向，萧晨寒声道：“本皇放你们走，只是不愿损耗力量，不要试图再来挑衅我的忍耐极限，下一次将不会再有这种幸运。”语落，他转身朝向墓宫深处呼啸而去，闪烁间身影消失不见。

　　片刻后，确定萧晨已经离去，逃走颜渊等六尸方才惊惊颤颤回到此处，目光落在地面一片碎粉心底便忍不住生出一阵恐惧。

　　老妪喉咙艰难的动了动，“好可怕的力量，此人的境界恐怕已经触摸到了真灵层次。”

　　鳞甲异族老尸突然涩声道：“老夫生前曾见识过真灵境强者出手，他们虽拥有无比可怕的力量可以将我等轻易抹杀，却无法做到这样轻描淡写的地步。萧晨手段更类似于言出即法的神通。”

　　“不可能！言出即法是以自身力量强行改变规则造成杀伤，至少需要施术者与承受者力量差距两个大层次以上才能生效。黑骨虽然濒临腐朽死亡，但他的力量却仍旧维持在超越鸿蒙与半步真灵之间。萧晨要以言出即法神通直接将他抹杀，则表明他的修为……”

　　“真灵之上！”颜渊接口，六尸心底同时生出一股寒意，再度沉默下去。

　　老妪突然上前一步，伸手触及落在地面的真灵之骨。

　　下一刻，便在六尸目光中，在她碰触瞬间，真灵之骨“咔嚓”碎裂开来，已彻底失去了所有的力量，便如寻常朽骨一般。

　　言出即法，竟能影响到真灵朽骨……

　　眼前一幕，让六尸同时倒吸了一口冷气！

　　萧晨此人莫非真恐怖到如斯境地！

　　颜渊沉默良久，突然道：“萧晨爆发出如此可怕的修为，罗云、怡神源两人力量便真的如你我表面所见？如此他们岂会有资格与萧晨联手共闯墓宫！再者言，仅甬道森罗万界第一关便如此可怕，继续深入凭借你我力量也是凶多极少。”他略微一顿，深深吸了口气，“老夫认为此番罗云墓宫争夺已超出了你我可以插手的地步，若继续前行必定难逃一死。所以老夫提议退出，你我守在墓宫之外见机行事。毕竟他们抢夺的是真灵之力，不出意外对真灵之体并无需求，待他们之间决出胜负后我们再来收取不迟。”

　　短暂沉吟，老妪道：“老身赞同！”

　　鳞甲异族老尸，“好！”

　　“我们走。”

　　……


第1113章 各有手段

　　六尸很快达成协议，抬首朝向墓宫深处看过一眼，毫不犹豫转身向外行去。

　　来路危机已尽数破去，退回一路安然无事，很快便看到了打开的墓宫大门。

　　六尸体外尸气爆闪直接冲出，这才微微松了口气。

　　“你们怎么出来了？我家主人现在何处？”墓宫外巨斧脸色一变，眼眸变得无比阴沉。持弓者一言不发，但大弓已落入他手中，弓弦拉开瞳孔收缩成一点。

　　老妪怒哼一声，她随手一拍空中灰白雾气顿时剧烈翻滚起来，将巨斧、持弓者两人身影瞬间吞下。

　　凄厉惨嚎声瞬间响起，但很快便戛然消散，待到翻涌雾气散开，巨斧与持弓者已消失不见。

　　抹杀两人对他们而言并非难事，六尸脸色没有半点变化。但就在这时，他们身体却微微一僵，猛地转首看去。

　　淡淡脚步声自墓宫广场方向传来，一步一步，虽然极轻，却清晰传入他们耳中。

　　数息后，自浓雾之中，灰袍道人身影从中走出。

　　他踩过遍地的残肢断体，血水染红了鞋底和长袍下摆，但他身上的气息却是飘渺淡然，如在青山林荫小道，从容自若。

　　此人，正是第一道尊。

　　他目光落在六尸身上，淡淡道：“萧晨他们到了哪里？”

　　颜渊神色惊疑，他根本看不透面前之人的深浅，听清他口中所言心中顿时生出十二分的忌惮，“你是谁？”

　　其余五尸随之而动，皆纷纷作出防范之态。

　　第一道尊摇头，“本尊问你们，萧晨他们闯入了哪里？同样的话，本尊不想说第三遍。”

　　“……他们已闯过森罗万界。”迟疑半晌，颜渊还是如实开口。面前灰衣道人神色平静，周身气息亦无半点惊人之处，但面对他时，他心中却会忍不住生出一股寒意。直觉告诉他，最好配合他的询问不要耍其他手段。

　　“闯过了森罗万界，速度这么快，看来罗云果然能够借助真灵之体与大墓之间生出感应。”第一道尊低声自语，“后面就是石像鬼与亡灵铁骑的守卫了，应该阻拦不了他们太久。”

　　大墓六尸身体突然一阵发紧，心中生出一股难言的恐惧，面前这看似寻常的灰袍道人竟然知晓罗云墓宫中的情况！

　　此人究竟是谁！

　　而在这时，第一道尊突然抬首，目光冷淡落在六尸身上，“你们早已应该消散，却借助真灵之骨存活至今，也已足够了。现在，便由本尊出手将送你们归于永暗。”

　　他声音落下，颜渊六尸心中骤然生出极大的警兆，体内尸气瞬间瞬间爆发。

　　但下一刻，他们身体猛地一僵，眼中流露出滔天骇然。

　　只见对面不远处，第一道尊抬手虚握，大墓中的规则在他手中直接改变，使得虚空化为封镇，将六尸直接镇压在内，封堵住他们全身的力量，根本无法动弹半点。

　　五指握下，封镇空间中顿时泛出一圈圈细微的波纹，由外向内。

　　大墓六尸身体便在这波动中被直接震碎，即便连其元神也一并毁去，未曾留下半点。

　　随手抹杀大墓六尸，第一道尊操控墓宫规则，举手投足间便展露出足够可怕的力量。缓缓收手，他抬首看了一眼头顶罗云墓宫匾额，轻笑中一步踏入墓宫大门。

　　……

　　疾行中，萧晨身影突然停下，一丝警兆骤然出现心中，他猛地回首向墓宫前方看去。

　　但心底警兆出现的毫无预兆，一闪后便消失不见，任凭他细细感应，也无法再察觉到半点不妥。但方才那一瞬间的感觉绝不是虚幻，他眼眸渐渐露出凝重。

　　“第一道尊，是你到了么？”

　　萧晨暗中低吟，眼底寒芒一闪。

　　他缓缓吸气压下心头冷意，目光在周边一扫未曾察觉到不妥，手上灵光微闪，一枚白色骨节状物品出现在他手中。

　　此物，正是得自于图卷世界中巨鲨自爆之后。触手微凉，并非骨质，而更像是某种玉石存在。

　　萧晨皱了皱眉，眼眸微闭小心探出一丝神念，竟真的轻易钻入其中。

　　片刻后他豁然张目，眼底闪过一丝喜意。

　　墓宫地图，或者更精准来说，是整个墓宫防御力量分部的详细标注。

　　萧晨不知道巨鲨体内为何会出现此物，但有此助力，他就能避开墓宫后方的防御手段，直奔真灵之体安葬主殿！

　　片刻后，萧晨将面前数只石像鬼击碎，看着他们碎裂的尸体微微点头，这里的石像鬼防御与地图中标注的完全相同。大殿深处传来一道道低沉的咆哮，更多的石像鬼开始自沉睡中苏醒，萧晨却没有继续停留，他身影退后，灵光闪烁间很快消失不见。

　　疾行中，萧晨眼中露出淡淡寒意，有此物在手，在争夺真灵之力上他就能抢占先机。

　　罗云、怡神源、第一道尊，此番墓宫争夺，究竟鹿死谁手，尚未可知！

　　……

　　罗云不知施展了何种手段，体内损耗的力量与之前承受萧晨轰击时受得损伤已尽数恢复，他快步行走在墓宫之中，竟没有受到任何来自墓宫守卫的攻击。

　　转过长长的走廊，眼前出现了一座紧闭的黑色门户，在这门户之外立着两座石像。

　　这是两只骷髅高马，马背上坐着两名身穿甲胄的骑士，皆手持黑色长枪。

　　高阶墓宫守卫，死灵骑士！

　　罗云眼中顿时露出忌惮之色，但他脚下却没有任何停顿，抬手向前一指已抢先出手，“仙术，裂九幽！”

　　察觉到闯入者的气息，两只死灵骑士眼窝内同时燃烧起红色的灵魂火焰，直接自沉睡之中苏醒。身下的死灵战马猛地咆哮，四蹄踏地瞬间加速化为一道幻影呼啸冲出！

　　轰——

　　轰——

　　……

　　激烈的厮杀气息尺许片刻方才消散。

　　罗云收手，两只死灵骑士已化为一地枯骨，灵魂火焰彻底熄灭。

　　他微微吸气，快步上前走到紧闭的黑色大门外伸手推开，身影一闪直接进入其中。

　　……

　　怡神源抬手，掌心快速涌出黏稠的黑暗力量凝聚为一颗圆珠，他随手一抛。

　　黑暗圆珠悬浮空中一阵涌动，数息后“啪”一声从中裂开，竟飞出一只通体黑色有着血色眼眸的蝙蝠，“吱吱”叫了两声，翅膀闪动直奔某处方向而去。

　　他嘴角微翘露出一丝冷笑，毫不犹豫闪身跟上。

　　罗云设计谋算，怡神源自然不会毫无准备。两者接触日久，罗云身上自然便会沾染上一丝黑暗气息，保存许久才会消散。这并非他故意所为，而是自然的力量沾染，即便罗云也无法察觉。

　　但这些已足够他锁定罗云在前行方向上遗留下的黑暗气息，如此来，他便能沿着他前行之路顺利进入墓宫深处。

　　墓宫真灵之力，他志在必得！

　　……


第1114章 算计怡神源

　　罗云墓宫占地极大，诸多低矮、巍峨殿宇林立，道路四通八达，身处其中更像是一座城池。

　　萧晨行走诸殿之间，两侧殿门尽皆紧闭，不时可以听到其中传来的“咯吱”磨牙声与低声咆哮。但他选道路是墓宫守卫的空白之地，未曾触动之前，它们不会主动攻击。

　　淡淡脚步声在殿体之间回响，他脸上一片平静。

　　但就在这时，萧晨脚步微顿，豁然转首看向前方，眼中寒芒一闪。

　　他脚下一顿，体外灵光微闪，速度瞬间暴涨呼啸向前。

　　在前方，他感应到了一丝微弱的黑暗气息波动。

　　怡神源！

　　前行中，萧晨眼底寒意腾腾。

　　……

　　怡神源紧随着黑翼红眼蝙蝠前行，但他脸色却变得有些难看。

　　罗云似乎已想到自身有可能被追踪，他前行方向多处有故意留下的陷阱，他之前便已闯入了两处，耽搁不少时间方才脱身，是以前行之间更多了几分谨慎，以免遇险。

　　一层黑色光晕笼罩全身，看似薄弱，却拥有不凡的防御力量，即便受到意外袭击也能略作抵挡不至于手忙脚乱。

　　突然间，他脸色一沉，脚下步伐猛地停下！

　　前方大殿中突然传出数道咆哮，紧闭的殿门被轰然撞开，数只高大狰狞身影瞬间扑出。

　　这是一种青面獠牙，全身石质的诡异守卫，防御惊人，攻击附带毒素伤害，应对起来颇为棘手。

　　正是墓宫守卫石像鬼！

　　怡神源未曾继续突进，之前的交手经验告诉他，最好的选择就是在没有惊醒更多石像鬼前将它们杀死，否则只会引出更大的麻烦。

　　他扬手一挥，一抹黑色骤然出现，如弦月刀锋激射而出。与此同时，地面上数团黑影蠕动中快速向前。

　　吼——

　　轰——

　　……

　　石像鬼的咆哮与神通爆发声顿时响起，持续十数息时间方才消散。殿内冲出数只石像鬼已被尽数杀死，身体碎裂落在地面，便直接化作一块块石头，没有半点血液流出。

　　怡神源收手，感应着黑翼红眼蝙蝠的方位，脚下微动便要追上。

　　但就在这时，极大的警兆毫无预兆自心底涌出，让他瞬间猛地一僵。

　　下一瞬怡神源便反应过来，他猛地低吼，体外黑色光晕骤然爆发，化为一道光环向外扩散！

　　轰！

　　可怕的力量轰击瞬间而至，黑暗光环泛起一阵波动，怡神源身影被生生击退数十丈，脚下地面如犁露出一道深深的沟壑！

　　他猛地抬头，死死看向一侧大殿阴影，眼中尽是惊怒。

　　脚步声中，萧晨迈步而出，他面庞冷冽看来，目光中有着丝毫不加掩饰的杀意。

　　“萧晨！”

　　低吼中，怡神源体内气息疯狂爆发。

　　萧晨道：“看来你我果然有缘，既然再见，本皇便先将你打杀，再去抢夺真灵之力！”

　　怡神源神色狰狞，“想杀本帝，看你有没有这种资格！”低吼中，他脚下猛地一踏，一圈圈黑暗力量波浪跌宕中向前席卷而起，沿途所经，将墓宫坚实地面直接绞碎！

　　萧晨低哼一声，同样向前一步踏出，自他落脚处起，席卷而来黑暗力量直接从中分开，自他身畔席卷而过！与此同时，他毫不犹豫抬手，向怡神源一指点落！

　　“封！”

　　伪无法无上境神通，言出即法！

　　一字出口，虚空顿时涌出浩荡力量，化为无形封镇，将空间变作牢笼！

　　对怡神源出手，萧晨没有任何犹豫，出手间直接爆发出己身最强力量，力争将他斩杀。

　　一指落，他握住四指猛地张开，向前虚握狠狠一抓！

　　“绞杀！”

　　封镇空间中，密密麻麻无数道锋利到极致的气息骤然爆发，纵横交错，向中央一点猛地收缩而去！

　　这股力量之强，足够杀死半步真灵境以下任何修士，即便达到半步真灵也难逃重创下场。

　　怡神源口中猛地一声尖叫，他体内黑暗力量瞬间爆发，一层黑色的火焰自他体内喷涌而出，伴随着这一过程，他体内气息顿时以一种骇人的速度疯狂飙升，气势狂暴至极！

　　“给本帝破！”

　　咆哮中，虚空强大封镇之力被强行撑破，锋利绞杀气息深深斩入火焰之中！

　　怡神源猛地一咬舌尖，喷出一口黑色精血，落入体外火焰中顿时使得黑色烈焰大盛，将这可怕一击生生抵挡下来！

　　他眼露滔天怨毒，目光死死看来，“萧晨，想要杀死我，你也要付出沉重的代价！到时本帝看你如何与罗云、昆吾子两人争夺真灵之力！”

　　萧晨冷笑，“你果然隐藏了手段，但这种力量并非你自己所有，本皇很想知道，你最多能支撑多久。”

　　“本帝确实不能支撑太久，但不惜以死反扑，你也休想全身而退！”

　　“你说的不错，但想杀你，未必就要本皇亲自出手。”萧晨突然开口，他脚下猛地一踏，强悍的力量冲击以他身体为中心向四面八方疯狂扩散，冲击着墓宫大片范围！

　　吼！

　　吼！

　　……

　　一声声怒接连响起，狂暴的杀戮气息向此处疯狂汇聚，此处范围内所有墓宫守卫已在他那踏落一步中被全部唤醒！

　　怡神源脸上顿时露出惊怒之意，“萧晨！你要跟本帝同归于尽！”

　　“错，是你死，我活。”

　　萧晨声音未落，突然一拳向前轰出。

　　虚空中顿时涌出一股不容抗衡的强大力量，并不追求集中一点造成最大程度上的杀伤，但强烈的冲击却将怡神源生生击飞，怒吼中身体不受控制向后落去。

　　而这时，三只亡灵骑士已呼啸冲锋而至，在他们身后，则是数量更多的石像鬼！

　　萧晨冷冷看了一眼陷入包围的怡神源，他身影没有任何停顿，身影呼啸冲出灵光爆闪中将一面殿壁直接撞碎闯入其中，微微抬手虚空涌出力量将七只复活石像鬼直接杀死。

　　它们死去后，大殿中突然出现一座闪烁着淡淡乌光的传送法阵，萧晨毫不犹豫一步迈入其中，身影直接消失不见。

　　※※※

　　巨大的殿宇空间辽阔便如神殿，七十二根数丈粗细灰白石柱冲天而起，支撑着高高的殿顶。在这七十二根石柱中间有一座高台，通体篆刻着精致的花纹，便像是一座祭坛。在这石台上，放着一只黑色石棺。


第1115章 可怕力量

　　但此刻，棺盖却已经打开，内部空无一人。

　　突然间，紧闭的殿门突然传来“咔嚓”轻响，伴随着地面的摩擦声向两侧缓缓打开。

　　自大门旁开始，一只只火炬自动点燃，照亮了七十二根石柱，照亮了祭坛般的高台，照亮了已经打开的黑色石棺，同样照亮了大殿最深处那高高石阶座椅上的身影。

　　他抬首，英俊的面庞上一双眼眸亮若星辰，嘴角微微挑起露出一丝邪魅笑容，“孤已在这里等了你许久，既然到了，那便进来吧。”

　　淡淡声音在大殿中回响。

　　脚步声自殿门外传来，罗云自黑暗中走出，他目光平静看向座椅上的男子，眼底深处有着一丝无法遮掩的炙热。

　　宝座上的身影同样在看向他。

　　流露出几分贪婪。

　　“欢迎来到我的墓宫，你可以称呼孤为暗月。”

　　罗云目光透着几分讽刺，“孤不需要知道你的名字，我既然到了，便要收走所有属于孤的东西，你终将消散。”

　　语落，他突然抬手向前，指尖泛起浓郁到极致的金色光芒，虚空游走，一枚仙文瞬间成就，拂袖一挥将它直接打出！

　　仙文一闪，直接跨越了空间的阻碍，下一瞬便出现在宝座上那身影外，直接没入到他体内。

　　从始至终，他都没有任何阻拦举动。

　　罗云眉头微微一皱，但此刻他却已顾不得太多，口中猛地低吼，“传承的血脉，遗失的力量，在孤的召唤下，归来吧！”他周身所有毛孔间释放出耀眼的金色光芒，照亮了整个大殿，一股奇异的波动自他体内爆发！

　　宝座上，暗月身影微颤，体内气息竟随着这股波动渐渐暴动起来。

　　但在这时，罗云脸上却突然露出惊怒之色，“不可能，你怎能抗衡孤的召唤！你已彻底掌握了真灵之体！”

　　暗月轻轻摇头，眼中炙热越来越盛，“若非如此，孤怎么指引你来到这里。将你吞噬之后，孤将成为全新的完整个体。到时候，孤就能离开这里，再度重生。不要抵抗，能够成为孤的一部分，将是你最好的归宿！”

　　“融合吧！”

　　强大的吞噬力量瞬间从他体内爆发而出，一道道血线破体而出，蜂拥而去将罗云身体包裹，便似一只只手臂拖拽着他！

　　两人的身影都被血线所包裹，从中不断传出罗云的怒吼，但他的身体却不受控制向暗月渐渐靠近！

　　待到两者完全接近后，血线便会凝结成血卵将两人护在其中，并在里面完成融合。等到血卵破碎，就将走出一名真正达到真灵层次的可怕存在！

　　暗月一双眼眸已化为骇人的赤红色，死死看着不断靠近的罗云，口中不断低吼，“放弃吧，与孤融合，你我都将完整！”

　　但就在这时，一抹锋利气息自虚空涌出，在空间中化为刀锋状，直奔两人间血线斩落！

　　暗月脸色一变，猛地抬首，口中一声怒吼！

　　但此刻，罗云把握机会竭力挣扎，体外金光大盛，牵制住他所有力量无法做出阻挡！

　　噗！

　　无数根血线被从中生生斩断，罗云顿时自险境中脱离而出，他脸色苍白身体挣脱血线的捆缚毫不犹豫向后退去。

　　而这时，暗月猛地转头，血色眼眸看向殿门方向。

　　萧晨迈步走入，他脸色凝重，眼中尽是忌惮。

　　平心而论，若换做其他地方，即便罗云死千次百次他都不会有半点在意，但如今却不得不出手将他救下。否则一旦让暗月得手与他融合，他绝对没有任何反抗能力！

　　“萧晨道友，新生神念已完整掌握真灵之体，还请道友不计前嫌与孤联手，否则你我谁都不是他的对手！”

　　“好！”

　　萧晨低喝应下，这是眼下最好的选择！

　　暗月血眸闪烁着阴冷之色，他目光落在萧晨身上却没有急于出手，突然道：“萧晨，只要你不插手此事，孤承诺吞噬罗云后分给你部分真灵之力，以你现在的境界，得到真灵之力相助，修为必然可以顺利突破！”

　　罗云顿时大急，“萧晨道友莫要听信他片面之言，若孤被他吞噬，暗月便能彻底拥有真灵境界修为，到时你绝无法与他抗衡，必然会被此人杀死！”

　　“孤言而有信，绝不似某些人一般出尔反尔暗中算计，萧晨你可以考虑一下，孤不愿与你为难。”

　　萧晨缓缓摇头，“无需考虑，本皇习惯于将所有事情处于自己掌握之中，对你，我信不过。”

　　暗月血眸一闪，寒声开口，“如此，便休要怪孤心狠手辣！”

　　他突然起身，脚下一步迈出身影呼啸而出，一拳直奔萧晨！

　　这一拳并未施展神通，只是简单的力量爆发，但暗月自身的恐怖力量，同样让这一拳拥有无比可怕的威能！

　　拳未至，萧晨心中便微微一沉，陡然生出极大的警兆！

　　他沉声低喝，面对这可怕一击却未曾退后，脚下猛地一步踏出，一拳向前轰落！

　　体内，混沌、时空、生死、人道四大本源力量尽数爆发，除却伪万法无上境言出即法神通外，这已是他所能施展出的最强力量！

　　轰！

　　两拳瞬间对碰，恐怖的力量波动瞬间爆发，如叠浪般向周边扩散。大殿地面顿时碎裂，一层层冲击力量撞在石柱上，留下一道道深浅不一的痕迹！只是不知这石柱是何种材质，在这力量冲击竟能支撑下去！

　　萧晨口中闷哼一声，身影向后接连退去，瞳孔一阵剧烈收缩。

　　好强！

　　完整掌握真灵之力的暗月，虽然不拥有任何真灵境的境界感悟，但他所能爆发出的力量同样无极其怕，比较半步真灵层次犹要强大数分！

　　这便是真灵之力的恐怖！

　　但即便如此，与萧晨瞬间的对碰，也让暗月身体猛地一顿，出现了瞬间的僵直。

　　罗云把握时机出手，指尖金光闪耀，“仙术，千山连击！”

　　虚空一座座山岳虚影骤然浮现，虽是神通显化，但其真正的撞击力量却完全不在真正的山岳撞击之下。

　　他把握时机极好，没有给暗月任何闪避时间，绵延山影瞬间而至！

　　“轰隆”巨响顿时爆发，在大殿中回荡不休，如星辰碰撞！

　　下一刻山岳虚影接连崩溃，暗月身影也在连串打击下被生生击退！


第1116章 厮杀

　　真灵之体强悍程度毋庸置疑，即便承受千山连击正面碰撞亦无法对他造成任何损伤。

　　暗月低哼一声，身体微震强大力量瞬间爆发，将承受冲击力量抵消，脸色却变得有些阴沉。掌握真灵之体，他拥有力量极强，但面对萧晨、罗云两人联手却未必能够占得上风。

　　但此刻他动作却没有任何停顿，脚下一踏，身影再度扑出！

　　他所朝向的，仍旧是萧晨！

　　在一行最初进入墓宫时，暗月便已感应到了他们所有人的气息，在萧晨身上他感应到了极大的威胁。这也是他为何不愿与萧晨为难的原因，但正因为这样，在确定萧晨不会抽身事外后，他决意先将他击杀或者逼退。

　　否则萧晨绝不会给他吞噬罗云的机会。

　　瞬息之间，暗月便已有决断！

　　萧晨落地脚下接连退后，每步落下都会发出巨响，地面碎裂开一道道裂缝，连续七八步方才停下。但他脸色依旧沉稳，此刻面对再扑杀而来的暗月，他眼中一片冰冷，没有半点畏惧。

　　抬手向前一拍！

　　一方世界虚影顿时出现，混沌本源演化，释放出至强封镇之力！

　　即便以暗月之强，落入这一方世界虚影内，也会被强行镇压，即便瞬息之间他便能挣脱。

　　但在这时，罗云继千山连击后，第二道仙术已然出手！

　　“仙术，定身！”

　　此人能够成就真灵，心智自然极高，此刻与萧晨联手配合天衣无缝。

　　混沌本源演化世界虚影叠加他全力出手定身仙术，两道封镇之力，足够将暗月封镇时间延长一息。

　　虽转眼即过，却已足够萧晨短暂停顿后完成第二道神通！

　　猛地挥手，虚空之中，黄泉大磨盘轰然降临！

　　“轰隆隆”中快速转动，浓雾枯黄灵光顿时喷涌而出，化为光幕将暗月身体笼罩，一枚枚符文快速流转。

　　暗月脸色一变，口中发出一道惊怒咆哮，真灵之体内残留生机剧烈震颤起来，透过周身毛孔如雾气般不断溢出被黄泉大磨盘直接吞噬，而在这雾气中，有着一颗颗纯粹的金色光点！

　　这是真灵之力！

　　黄泉大磨盘吞入真灵之力猛地一颤，下一刻已达到极限的运转速度再度爆发，释放出枯黄灵光变得更加浓郁，无数枚符文以更加惊人的速度在光幕上疯狂转动！

　　而与此同时，黄泉大磨盘背面“生”字古篆体陡然亮起，强大的青色生机化为光柱，包裹着金色光点状真灵之力直接涌入萧晨体内，他眼眸陡然变得明亮！

　　体内四道至高本源同时转动，近乎在瞬间便将入体真灵之力炼化，萧晨周身气息顿时出现了一丝细微的变化。

　　罗云骇然转首，心中一阵狂变！

　　炼化真灵之力，境界提升！

　　萧晨他竟能在争斗中掠夺暗月力量补充自身！

　　吞噬真灵力量他自身境界已然出现松动，若继续下去，或许在厮杀中，他就能直接晋升真灵！

　　一时间，他心中顿时多了几分惊疑。

　　而这是，暗月猛地挥手一撕，已将世界虚影碎裂挣脱了定身仙术，挣脱黄泉大磨盘的笼罩，脸色无比难看向萧晨看来，目光中透出毫不掩饰的纯粹杀意！

　　罗云能够感应到的变化，他自然察觉的更加清楚！

　　在被掠夺真灵之力时，他心中便已升起极大的警兆！

　　一定要速战速决，若再拖延下去，事情或许将要超出他的掌控！

　　萧晨闷哼一声，世界虚影碎裂他自然承受反震之力，涌入体内的生机力量在此刻展现出强大的作用，快速修复着他所承受的损伤，并且犹有剩余补充着自身力量的损伤。

　　他扬手将黄泉大磨盘召回，并未转首，却好似已看到罗云的脸色，沉声道：“罗云，你助本皇掠夺真灵之力，待到足够修为突破所需，本皇允诺分出部分与你，共同晋升真灵！你若相信便全力出手莫要暗中施展手段，否则本皇宁愿退走暂保己身，只是不知暗月是否会放你离开？”

　　罗云面庞瞬间一僵！

　　他眼中一阵阴晴不定，突然狠狠咬牙，“好，孤便信你一次！若你言而无线，孤自愿被吞噬，也要拉你一并殒落！”

　　眼下局势，根本由不得他做出选择！

　　信任萧晨，或许还有几分生机……否则，萧晨能够逃走，暗月却绝不会放他离去！

　　他只能一搏！

　　而在两人快速交谈中，暗月身影已做回到台阶宝座之上，双手向扶手狠狠一拍。

　　轰！

　　整个大殿猛地一颤，七十二根巨大石柱纹理同时散发出淡淡金光，地面之上，无数道条纹依次亮起，汇聚至祭坛，一道金色光柱冲天而起，落在殿顶苍穹快速扩散，将整个大殿内壁覆盖！

　　金光充斥了每一寸空间。

　　一股镇压之力骤然降临，将萧晨、罗云两人瞬间笼罩！

　　“孤沉寂此处百万年岁月岂会没有半点准备，今日你们两人都要死！”

　　低喝方落，暗月起身，他体内气息在这金光中竟出现了大幅度的提升。

　　此消彼长，萧晨、罗云脸色顿时变得极为难看。

　　下一刻，神通气息冲天而起，激战彻底爆发！

　　……

　　墓宫阴影中，一团黑影蠕动中从地面升起，快速伸展化作人形，露出怡神源苍白的面孔，他眼眸暗淡，嘴角犹自带着一道刺眼的黑色血迹。

　　萧晨算计将他打入墓宫守卫中，自然是精心挑选之地，处于墓宫防御最强一处。厮杀中怡神源先后惊醒了大批石像鬼与力量惊人的亡灵骑士，近乎将整片区域内的守卫力量尽数摧毁才得以脱身。

　　而他则为此付出了自身力量损耗大半，身受不轻伤势的代价。

　　而且最让他怨恨一点在于，因为激烈的厮杀，将罗云前行中留下的黑暗气息尽数驱散，他已经无法再追踪他的路线进入墓宫深处。

　　以他现在的状态，想要独自闯入，需要承受极大的凶险，万一运气差些，或许便要永远沉睡留在这里！

　　“萧晨！”

　　怨毒低吼自他喉咙深处发出，如野兽嘶吼，一双眼眸之中尽是怨毒！


第1117章 降服怡神源

　　但就在这时，突然有脚步自不远处传来，怡神源脸色大变，猛地转头看去，心中掀起一片惊涛骇浪！

　　以他的修为，竟然被人近身而不自知。

　　瞬间，怡神源心中便生出了十二分的忌惮。

　　青袍道人迈步走来，距离数丈外停下脚步，淡淡一笑，拱手道：“本尊见过秦帝。”

　　怡神源面沉如水，突然道“昆吾子？”

　　第一道尊脸上闪过一丝讶色，却并未否认，道：“秦帝可以这样称呼，但本尊现在的身份是战神宫第一道尊。”

　　“第一道尊……萧晨恐怕并不知道你的身份吧？哼！本帝很想知道，他见到你时会是怎样的表情！你如今现身，莫非是想与本帝为难？”

　　“本尊亦不想与秦帝为难，但你身上的黑暗本源，却是我所需之物。若秦帝愿意交出，本尊允诺绝不伤你性命，日后还会赐予你更大的机缘。”

　　怡神源冷笑一声，脸色变得更加难看，“好大的口气，想要本帝黑暗本源，即便萧晨也未必敢如此开口！本帝便看看，你究竟有何手段，竟敢如此狂妄！”

　　第一道尊摇头，“黑暗本源确实强大，但你没有足够多的时间成长，如何能是本尊的对手。既然你不愿臣服，本尊便成全你。”

　　声音落下，他未曾有任何动作，怡神源心底却陡然生出极大的警兆，他猛地低吼，脚下一步重重踏落，一层黑色火焰顿时从他体内喷涌而出，狂暴气势疯狂爆发！

　　下一瞬，周边空间中可怕封镇力量骤然降临！

　　这并非第一道尊本身的力量，而是通过改变大墓一定范围内的规则得以实现。

　　诡异一幕顿时出现，怡神源周身气息疯狂爆发，烈烈黑色火舌肆虐燃烧，却无法扩散至身体一丈以外，一股无形力量将它彻底封死在内！

　　“掌握大墓规则！你究竟是谁！”

　　怡神源惊怒低吼，他眼中流露出绝望，以及绝境中野兽般的暴虐！

　　第一道尊眉头轻皱，“本尊是谁并不重要，重要的是你要明白，在规则力量下，你根本没有任何反抗之力。燃烧黑暗本源能够让你暂且抗衡，但本尊并非没有办法将你杀死直接夺取黑暗本源，只是不愿过多损耗自身力量。若你现在臣服自愿交出黑暗本源，本尊之前的承诺依旧有效。若你想要引爆本源尽管一试，本尊自然有把握在此之前将你杀死。”

　　怡神源突然沉默下去，数息后他突然低吼，“黑暗本源本帝可以给你，但你要发誓，让本帝亲手杀死萧晨！”

　　“本尊答应！”

　　“好！本帝便臣服与你！”燃烧的黑色火焰缓缓消散，来自大墓规则的封镇力量瞬间落下，将他彻底镇压。

　　第一道尊眼底露出几分隐藏极深的炙热，微微吸气，拂袖一挥怡神源直接消失不知被收到了何处。他抬首看向墓宫深处，低声开口，“黑暗本源已落入掌控，剩下的，便是七彩了。”

　　声音尚在空中回响，他已迈步继续前行。

　　两侧殿宇中不时传出墓宫护卫的低吼，暴虐中却透出一股无法遮掩的恐惧。

　　第一道尊沿直线前行没有任何避忌，却无任何一只墓宫守卫胆敢对他出手。

　　寥寥数步，他身影已消失不见。

　　……

　　墓宫深处，厮杀正酣时！

　　萧晨神态凝重，他脸色微微发白，眼眸却仍旧沉稳不露半点惊慌！

　　此刻他突然上前一步，一指向前点出，眼前所有一切顿时变得缓慢。

　　时间本源，改变小范围内时间流速。

　　而与此同时，一抹锋锐到至极的气息，便如怒射而出的箭矢般，呼啸向前轰出。

　　暗月身体每一寸血肉中都充斥着无比可怕的力量，他只是微微一抖，便已将加持在周边的时间本源生生撑破使得自身周边时间流速恢复正常。一拳向前轰出，毫不畏避来自空间本源的恐怖穿透与撕裂力量。

　　轰！

　　虚空闷响，暗月拳头血肉猛地凹下出现一只白点，但很快便恢复如初，已将空间本源爆发出的可怕攻击生生挡下！

　　拳势微顿，继续向前轰出。

　　罗云脸色惨白喘息急促，状态比较萧晨更加凄惨。敌对暗月时他不敢有半点留手，虽未正面交锋，但每次的神通反震之力都让他不断承受伤势，虽然并不严重，却经不起连续的伤害叠加。

　　此刻他猛地咬牙，一指再度向前点出，“仙术，幽冥缚！”

　　黑色雾气骤然出现化为绳索将暗月身体锁住，此仙术困封力量惊人，但更为棘手的却是凝聚神通所需幽冥之气附带的阴寒属性伤害，即便同阶修士亦要小心抵挡。

　　但作用在暗月身上，却只能发挥出神通的封镇属性，幽冥之气根本无法攻破暗月肉身的防御，自然无法对他造成任何附加伤害。

　　但仅仅停顿半息时间，幽冥缚神通便已崩溃化为黑气消散。但罗云已成功抵消了暗月部分力量，并且为萧晨争取到了出手的时间。

　　他没有任何迟疑，低吼中一拳轰出！

　　但下一瞬，萧晨脸色突然一变。

　　这一拳并未打到实处！

　　“小心！”

　　在他低喝中，暗月身影借助这一拳轰击的力量，自身速度爆发，身体化作一连串虚影直扑罗云！

　　萧晨脸色焦急，眼珠却是一片冰冷，他有绝对的把握在罗云被吞噬前将暗月逼退。

　　此刻他在等待着罗云的反应。

　　堂堂远古仙界之主，曾经踏足真灵境的强大存在，岂会没有底牌？

　　而怡神源的表现，越发坚定了他这个念头。

　　如今他看似狼狈，事实是否如此，却尚未可知。

　　萧晨便是要借暗月之手，逼迫罗云爆发出全部力量！

　　“萧晨道友救我！”罗云尖叫中急速退后，但他并未等到来自萧晨的帮助，眼看着暗月赤红的眼珠越来越近，他身影突然停下，一股威严、尊贵、高高在上的可怕气息从他体内疯狂爆发。

　　在这一刻，罗云样貌隐隐间多出几分改变，与暗月多有相似之处，抬手向前一指，“仙术，抗拒光环！”

　　虚空中，一道金色光圈骤然出现，轰击在暗月身上，略微僵持，竟将他身体生生逼退。

　　罗云此时爆发出的力量，完全有跟暗月正面抗衡的力量，比较不施展伪万法无上境神通的萧晨还要强横几分。

　　显然，这就是他手中底牌！

　　暗月急速退后，目光死死落在罗云身上，隐隐流露出一丝恐惧。而他体内的力量，似乎也受到了罗云气息的影响，此刻渐渐变得混乱起来。

　　罗云转首，眼眸淡漠扫来，“孤已燃烧了最后几分真灵神念，此状态无法支撑太久，还请萧晨道友莫要再留手。你我全力，诛杀暗月！”

　　萧晨眼眸微闪，沉声道：“好！”他一步迈出，体内四道至强本源顿时汇聚，接触边缘呈现出一丝丝融合状态。一股奇异气息顿时从他体内散发，微弱，却至高无上！

　　罗云瞳孔微缩，眼底忌惮一闪而过。

　　暗月突然尖叫，“你们想要杀孤，痴心妄想！即便当真殒落，孤也要拉你们尽数陪葬！”尖叫中，他样貌突然变得苍老，而伴随着这一过程，则是自身力量的再度暴涨！

　　以真灵之体残存生机转化力量，他已开始拼命！


第1118章 全力出手

　　暗月肉身生机大量消散，随之而来的便是那浓郁到极致的腐朽气息，一双眼眸赤红中露出几分灰褐色调，更加诡异而可怕。

　　真正拼命的真灵之体，其力量之可怕容不得半点小觑！

　　脚下猛地一踏，他身影呼啸窜出，滚滚尸气从他体内疯狂爆发，直扑罗云！

　　燃烧真灵神念，对暗月造成一定威慑之时也彻底点燃了他心中的吞噬欲望，只要将罗云吞下，眼下危局自然解开！

　　罗云面庞平淡，他此刻处于燃烧真灵神念状态，自身各方面力量大幅度攀升时心神在真灵神念影响下也变得更加沉稳，此刻未曾流露出半点惊惧之意。

　　抬手向前一把抓落。

　　“至强仙术，血神矛！”

　　冷喝之中，一只足有丈余长短，通体赤红布满血色咒文血矛直接出现，恐怕杀戮气息顿时从中疯狂爆发，似是历经千万杀戮饱饮无尽鲜血而成，一道道凄厉哭嚎之声在心神之中响起！

　　此刻状态，施展这可怕仙术罗云已无需付出代价，血矛气息更强，一闪下呼啸刺出！

　　暗月低吼，他眼珠紧盯着落下血矛，能够清晰感应到它散发出的可怕气息，但他却没有任何闪避的意思，一拳轰出滚滚尸气疯狂爆发，竟在翻滚瞬间凝结出一只白骨长矛，通体白莹若晶体，散发出寂灭、死亡气息！

　　长矛对碰，双方出现了短暂的停顿，这一刻整片空间似乎都静寂下去。

　　轰！

　　惊天巨响猛地爆发，对碰长矛剧烈震颤中同时崩溃，化作可怕的力量冲击爆发向四面八方疯狂席卷！

　　赤红血色与灰白尸气交融，翻滚中彼此厮杀吞噬！

　　暗月竟毫不避忌，身体在尸气包裹中直接窜入其中，将这席卷来强大力量直接撕裂，向罗云急速逼近！

　　罗云口中闷哼，他身体微颤，即便燃烧了真灵神念，在与暗月正面一击中他仍旧落在下风。未曾抗衡神通反震之力，他借助这股力量身体向后方呼啸退避，口中突然低喝，“萧晨道友再不出手，欲待何时！”

　　他声音未落时，便有断喝在耳边瞬间炸响！

　　“封！”

　　简单一字出口，萧晨体内四道至高本源顿时以惊人速度疯狂消耗。

　　伪万法无上境神通！

　　言出即法！

　　虚空骤然涌出强大封镇力量，将暗月身影瞬间笼罩，直接封死在内！

　　即便以暗月之强，在这神通之下，也要被生生镇压！

　　这是来自更高层次不可抗衡的力量！

　　而与此同时，罗云退后身影突然停下，他眼眸变成纯粹的金色，冰冷淡薄透出绝对的凌厉杀机，双手自两侧同时抬起，十指之上，皆有浓郁金光爆发，在头顶之上聚拢！

　　下一刻，刺目的金色光芒如一道道利箭激射而出，刺入尸气，顿时使其如霜雪般快速消融！在他头顶之上，似是凝聚出一颗金色的太阳，恐怖到令人心悸的气息从中疯狂爆发！

　　“毁灭仙术，骄阳一击！”

　　威严低喝，罗云双手猛地向前挥落，一颗人头大小金色圆珠激射而出，一闪下直接轰落在暗月身上！

　　金色微暗，随即以更加狂暴的方式瞬间爆发，浓郁到极致的金色光芒充斥眼前，将暗月身影彻底淹没！地面大片散发着金光的线条快速消融暗淡下去，数根石柱被直接轰断，篆刻在整个大殿内部的强大阵法在这一刻被罗云直接毁去！

　　这一击，罗云所爆发出的，是无限逼近于真灵境的力量！

　　暗月痛苦咆哮从金光中爆发，显然在这可怕一击中，他必然受了极重的伤势！

　　萧晨面庞凝重，在金光爆闪瞬间，他脚下猛地停顿，体内力量开始疯狂汇聚！

　　四道至强本源如沸水般剧烈翻腾起来。

　　这一击，将是他所能爆发出的最强攻击！

　　抬首，他一步踏出，袍袖内单手扬起，朝向那耀眼金光一指点下。

　　“死！”

　　咆哮如雷，于殿内炸响，在空中回荡不休。

　　死……死……死……

　　面前虚空蓦然震颤泛出一丝丝空间波动，略显模糊便如水波般，一闪之下以惊人速度直向金色光团射去！

　　前行之中没有半点气息散出，所经之处，却将空间掀起一片波浪，向两侧无声无息滑开。

　　这是强行改变部分大墓规则的表现！

　　要知道，萧晨并未掌握大墓规则，想到做到这点，便要与整个大墓规则力量抗衡！也就是说，眼下这毫不起眼的空间波动，代表着能够在小范围内挣脱大墓规则束缚的可怕力量！

　　金光之中，暗月猛地发出一声惊怒咆哮，显然他已察觉到了降临的凶险！

　　可怕尸气疯狂爆发，瞬息间的恐怖释放，竟将那烈烈燃烧的金色火焰直接熄灭，露出暗月此刻凄惨的状况。他衣衫已破碎不堪一条条挂在身上，未曾受到任何损伤的真灵之体第一次被攻破防御，遭受了极重的伤害。大片血肉在金光中被撕碎，一道道骇人的伤口纵横交错遍布周身，伤口翻起渗出一滴滴紫黑色的黏稠血珠。

　　此刻他抬首向前，嘶吼中左臂突然爆裂，直接转化为无比可怕的尸气，疯狂涌动翻滚之中化作一只常人大小的骷髅头，眼窝深处是两团纯粹的尸气结晶，散发出灰蒙蒙的暗淡光华。

　　突然张口向前一吞，将激射至面前的那一道恐怖毁灭力量直接吞下！

　　下一息，凄厉惨嚎顿时从骷髅口中发出，令人心悸的力量波动骤然爆发，将它直接撕成粉碎。一丝丝残存的力量激荡开来，在暗月身上增加了七八道深深的伤口，足可知其真正威能，究竟达到了何种可怕地步！

　　这一击，或许真的可以将他杀死！

　　但在这时，暗月顾不得去多想这些，他仅剩右臂近乎在同一瞬间炸裂，掀起一片尸气狂潮，直奔罗云卷落！

　　他自真灵之体中诞生神智，忍受孤寂在此蛰伏百万岁月，全力掌握真灵之体为的就是有朝一日可以离开大墓，以完整状态降临重生。

　　如今已到最后一步，他岂会甘心死去！

　　哪怕已近绝境中，他都要做最后一搏！

　　成功，眼下局势顿时逆转。

　　失败……他也不会给萧晨、罗云两人留下半点真灵之力！

　　他得不到的，便宁愿毁去！

　　罗云释放出恐怖骄阳一击将暗月重创，自身力量似乎也已损耗殆尽，身体落地看着呼啸逼近的恐怖尸气，他脸色骤然变得苍白，脚下快速向萧晨所在退去！


第1119章 第一道尊现身

　　“萧晨道友救我！”

　　凄厉尖叫透出难掩恐惧。

　　这次，他真的已无力抵挡！

　　萧晨脸色发白，方才一击对他造成的损耗同样极重，但此刻他却没得选择。

　　暗月欲吞罗云，他决不允许！

　　并指如刀，向前瞬间挥落。

　　“斩！”

　　席卷而来滚滚尸气顿时被从中斩破，一分为二，从罗云身边卷过，以分毫之差救下他来。

　　萧晨目光凝重看向暗月，能够感应到他已到了强弩之末，如今状态比他还要差上一些。但正因为如此才更要谨慎，否则一步小心甚至有可能被他拖着一并陪葬！

　　突然间，他身体猛地一僵！

　　“萧晨道友，孤真要多谢你了。”

　　罗云略微落后他一步，此刻指尖泛出一层层浪潮般的金色光芒，略显暗淡却黏稠无比，将萧晨整个身体笼罩。

　　在这金光下，他所有力量被尽数镇压！

　　罗云脸色仍旧苍白，眼中却流露淡淡得意，目光跃过萧晨身影落在暗月身上，已变成赤裸裸不加掩饰的炙热。

　　他隐藏许久，终于找到了最佳的出手时机。

　　趁萧晨削弱以仙禁之力将他暂且镇压，虽然无法维持太久，却已足够让他彻底吞噬暗月。

　　到那时，他就能恢复完整，重新踏临真灵之境！

　　到时无论萧晨、怡神源甚至是隐藏暗中的昆吾子，统统都要臣服在他脚下！

　　罗云再也无法按捺心中贪婪，他大步向前踏出，口中低吼，“暗月，现在你已虚弱到无法支撑的地步，孤看你如何抵挡！放弃吧，我罗云才是最大的赢家，终将成为这天地间的至强者！现在，已没有人可以阻止我！来吧，融入到我体内！”

　　他体外再度燃烧起熊熊金色烈焰，可怕的吞噬力量直接爆发，将暗月彻底笼罩！

　　这股力量，比较他最初爆发何止强了数倍，再加上暗月如今重创难支状态，根本无法压制住体内血脉与真灵力量的暴动。

　　毕竟，从某种程度上而言，真灵之体的力量本是归属罗云所有。

　　暗月身体剧烈颤抖，赤红眼珠死死看向罗云，口中接连发出不甘的咆哮！

　　只差了最后一点，最终却仍旧要落得被吞噬下场，他不甘心！

　　但在罗云体内吞噬力量干扰下，他已彻底失去了对身体力量掌握，即便是想要自爆都无法做到。

　　他脚下深深没入地面，在强大的拉扯力量向不断向罗云靠近，在地面生生犁起长长的沟壑。

　　罗云眼眸炙热越来越重。

　　快一些！

　　再快一些！

　　罗云墓宫中，除却他与萧晨外还有怡神源与隐藏暗中的昆吾子，如今他已动用了所有底牌，只要融合完成，他就会成为这一番争夺最终的胜利者！

　　关键时刻，容不得半点打搅！

　　时间一息息过去，大殿中除了地面石板碎裂翻滚之声，便再没有其他声音。

　　近了！

　　最多只需要五息时间，暗月就将融入他的身体！

　　罗云眼底涌出狂喜之意。

　　突然间，淡淡脚步声自殿外传来，每一步间的落地间隔完全相同，不急不缓，似乎它的主人根本没有意识到，他将要撞破的是如何紧张的一幕。

　　罗云脸色大变！

　　此刻他根本来不及去想来者是谁，口中猛地发出一声尖啸，猛地抬手向前狠狠一抓，鼓动起最强的力量，欲要加快吞噬暗月的速度。

　　淡淡冷笑突然传来，声音清晰传入到他耳中，“之差最后一步，但这一步你永远都迈不过。罗云，当年本尊不会给你机会，如今同样不会给你。”

　　当声音响起时，罗云眼中便猛地露出滔天不甘，“不！”

　　尖叫中，他身体被瞬间禁锢再无法动弹半点，自虚无中涌出的大墓规则力量，让他伸开的手臂永远不能触及到暗月的身体。

　　开启的殿门外，第一道尊迈步而来，虚空涌现的规则力量已将大殿整片空间彻底镇压！他脸色平淡，对眼下一幕没有任何惊讶，似乎所有一切的事情，都处于他掌握之中。

　　目光一转，他迎向罗云怨毒目光，“罗云，时隔百万年，你我终于再见了。”

　　“昆吾子！孤要杀了你！”

　　“此言久远岁月之前你便说过无数次，但本尊仍旧完好无损，你却已落得眼下半死不活状态，着实可悲。”

　　罗云面庞狰狞，“你莫要忘了，当年是孤降服了天道，击杀包括你在内所有竞争者成就真灵！当年你败了，便永远都不如我，一生一世，这点都不会有任何改变！”

　　第一道尊略作沉默，突然笑着摇头，“你莫非真的以为，当年本尊败给了你？罗云，你太天真了，若非谋算今日，本尊早就可以成就真灵，岂会让你存活至今日。”

　　罗云脸色猛地一变，随即冷笑低吼，“不可能，你休想为自己寻找借口！若你真的是故意认输，难道也是故意留下自己的双修道侣给孤！当年将你击杀之后，孤亲自享用了她百日方才将她杀死，不得不说，她的滋味确实很好，不愧是我们那一时期最为美丽的女修！哈哈哈哈！即便开始她没有选我，最终还是难逃孤的掌心！昆吾子，你是否感到心痛了？”

　　第一道尊微顿，但他脸色仍旧没有半点变化，淡淡道：“在本尊眼中，女人不过玩物而已，若非如此，你岂能真的相信本尊已经殒落。放松大意才会给本尊机会，对你施展反噬。”

　　“你胡说！当年你若真能成就真灵，岂会选择冒险殒落！”

　　“井底之蛙，不知天地之浩瀚。本尊的选择，岂是你所能明白。今日一切都已注定，本尊苦心布局百万年，如今终到收获之时，便让你知晓，本尊求的真正是什么。”第一道尊眼眸渐渐明亮，脸上微露亢奋之色，“当年本尊修为早已达到半步真灵境界并已察觉到天道所在，正要将其收服成就真灵时，却得到这天地间一场真正的造化。它让我明白，成就真灵是何等错误的选择，或许眼下本尊能够力量暴涨，成为整方世界中至高无上存在，但在更高的层面，在那玄黄大世界中，却存在着能够将本尊轻易抹杀无数次的强大存在！在他们之上，甚至还有着更加可怕的力量！”


第1120章 罗云自爆

　　“本尊自诞生一日起，便知自身不同于寻常，在踏入大道之始便定下目标，此生要攀登上大道至高无上境，俯瞰亿万万生灵，永垂不朽！成就真灵，将永远失去向更高层面冲击的资格，所以本尊在沉思后本尊放弃了收服天道。从那时开始，本尊便开始布局，让你降服天道，然后被天道吞噬助你成就真灵。本尊为的，便是融入天道之中，或者说成为全新的，拥有自身意志的天道！只有这样，才能让我拥有冲击至高无上境界的机会。罗云，你可知此处大墓是何处？你可知萧晨、怡神源二人为何能如此强大？你可知真灵之上，除却万法无上者外，还有怎样更高的层次？你都不知道，所以注定只能是一名可悲的见证者！你我之间，眼界、格局判若云泥，你永远都无法与本尊相提并论！”

　　罗云面庞煞白没有一丝血脉，他下意识不愿去相信第一道尊所言一切，但本能告诉他，他所言不假！

　　怎么会是这样！

　　不会！

　　绝不会！

　　他是罗云，是曾踏上至高无上真灵层次的存在！

　　他怎么……怎么可能只是一个见证者！

　　“不对！你说的不对！万法无上者已是天地之巅，根本不存在更强的力量！孤不信！孤绝对不信！”

　　他咆哮的嘶声揭底，却不能掩盖心中渐生的恐慌！

　　第一道尊冷笑，“你莫非便未想到，本尊未曾晋升真灵境界，如何知晓的万法无上者存在？你瞪大眼珠看着萧晨，想必你也曾怀疑过，他的力量为何越到巅峰越会以惊人幅度疯狂暴涨？本尊便告诉你，因为他所拥有的，便是万法无上者的力量雏形！甚至怡神源，也是毁灭黑暗本源选中的继承者，拥有与七彩无法无上者抗衡的资格！与他们比，你不过是蝼蚁般的存在，即便你真的成就真灵，也注定是井底之蛙，只能永远匍匐在他们脚下！以你资质，竟妄图登临天地之巅，当真可悲、可怜、可笑！”

　　“而本尊谋算的，是将七彩、黑暗两种本源尽数夺取，融汇天道纯白本源，成就赤橙黄绿青蓝紫黑白九色本源，真正成为至高无上不死不灭，打开眼下大牢笼，突破如今你所知晓的一切位面，回归本一！本尊的格局，已将萧晨、怡神源算计在内，你又算是什么？如今万事已成定局，本尊布局百万年，终到收获之际！”

　　他未曾再向面若死灰的罗云看去半点，转首目光落在萧晨身上，“燕主能够以一介凡俗之身，历经磨难成就今日境界，当真令人赞叹。若非本尊提前洞悉这天地间一切隐秘，或许你将成为玄黄大世界中第五名万法无上者。但如今，你之一切，都将归属本尊所有。”

　　萧晨沉默，数息后缓缓开口，“昆吾子，本皇只想知道，是否是你暗中出手，谋害紫嫣她们陷入沉睡？”

　　第一道尊略微停顿，轻笑道：“并非是本尊出手，但若算在我身上，却也没有过错。”他体外灵光一闪，此刻竟有一道身影直接走出。

　　此人，正是已死于萧晨手中的鹘国师乾元子！

　　他嘴角露出淡淡笑容，“萧晨，本座说过，你我还会再见的。”

　　萧晨目光死死落在他身上，“是你暗害她们？”

　　“不错。”

　　“融入天道，本尊自然拥有化身亿万的能力，乾元子便是本尊分神之一。”昆吾子道，“你既然能够以天道之力为封册至宝之灵凝聚身躯，想来应该已前往天道死亡之处，自然见过本尊十三具遗留骸骨，乾元子便是第十四世。为不使燕主怀疑，在他轮回之前，本尊出手封存了他的部分记忆。所以在之前，他会想要杀死你，却注定将要失败。不过他已做到本尊留给他本能中的命令，在你四名道侣元神中做下一些手脚，这些便已足够。”

　　他微微抬手，乾元子转身一步迈出，直接融入到他体内不见。

　　“泉已被你擒获？”

　　“当然，他手中还有半部天道，为恢复完整天道之身，本尊自然不能放他离去。”

　　萧晨微微低首，看不到他脸上表情，突然道：“这样说来，本皇所做一切都在你算计之中。”

　　第一道尊点头，“若非如此，本尊又怎敢谋算将有机会晋升万法无上者的可怕存在。”

　　“真灵之力真的可以救醒紫嫣她们？”

　　“可以，此事本尊并未骗你。”

　　萧晨点头，他突然抬首，目光冷冽看来，“昆吾子，你便真的可以确定，自己能够掌握一切？”

　　第一道尊眉头微皱，他尚未开口，身旁便猛地爆发出一股无比可怕的气息！

　　罗云周身焚烧起纯粹的金色火焰，目光中充斥着滔天怨毒！

　　“昆吾子！孤不知你说的是真是假，但你想要轻松得到一切，孤绝不允许！或许你真的谋算诸多，但你未必想到，他在我手中！”

　　咆哮中，他手中出现一名昏迷修士，正是甘二！

　　第一道尊眉角皱的更紧了一些，“原来他在你手中，难怪本尊融合另外半部天道后仍旧察觉到不够完美。交出他，本尊允诺留你一条性命，更可赐予你成就真灵机缘！”

　　“哈哈哈哈！昆吾子，或许孤为了保命会臣服在别人手下，却绝不会屈服与你！即便是死，孤也要拉他一起毁灭，天道之体残缺，想来你亦会受到损伤！能让你痛苦的，孤便一定会做！”

　　疯狂长笑中，罗云气息顿时以狂暴的速度疯狂爆发，他周身血肉快速蠕动，面庞变得一片狰狞！

　　大墓规则力量可以将他封镇，却无法阻止他自我毁灭！

　　第一道尊直接出手，他伸手向前一抓，罗云握着甘二手臂顿时碎裂。

　　但也就在这一瞬间，他用以封镇罗云规则力量出现了一丝松动。

　　这便是罗云所要的！

　　“昆吾子！孤永远都要赢过你！”

　　凄厉低吼中，他身体“轰”的一声炸裂！

　　无比恐怖的力量顿时疯狂爆发，瞬间撕碎大墓规则的镇压，向周边疯狂轰击！

　　这是罗云自我毁灭释放出的可怕一击，力量澎湃跌宕，释放出让人心悸的气息！

　　第一道尊脸色微沉，他将甘二带到身边，伸手向前一拍，将面前冲击而至的毁灭力量强行撕裂！


第1121章 第一道尊的筹码

　　但在这时，罗云自爆之力已冲击至萧晨所在，他体外仙禁之力悄然碎裂。冲击而至的恐怖力量却未轰击到他身上，自他身前分开，然后在后方再度融合。

　　“萧晨！替孤杀死他！”

　　心神之中，传来罗云咆哮！

　　他已死，声音为自爆前以神通所留！

　　萧晨抬首，眼眸骤然变为纯粹的金色，一抹抹七彩流转其间。

　　他看向第一道尊，面庞平静冷冽，没有半点情绪波动。

　　“昆吾子！”

　　低喝中，尽是凌冽杀机，纯粹冰寒，再无其他！

　　罗云出手算计时，虽出乎意料，但他并非真的没有挣脱之力，选择隐忍亦是在逼暗中隐藏第一道尊现身。

　　如今这点已实现，而他也已知晓，暗害紫嫣四女，令他们夫妻相隔者，便是第一道尊，亦或者称之为昆吾子！

　　自他方才所言，萧晨已知昆吾子似乎知道这天地间诸多秘密，黑暗本源，七彩本源甚至于天道纯白本源……他在下一盘远超出他想象的棋局，欲要登临天地之极。

　　李家老祖、战列子两人所言小心身边之人，显然就是他。

　　但眼下，这些他都未曾放在心上。

　　昆吾子谋害紫嫣她们，仅这一点，便已足够。

　　萧晨抬手，屈臂握拳，向前直接轰出！

　　这一拳简单直接，速度快若雷闪没有半点滞待，一拳落下，便有一股可怕到极致的气息疯狂爆发！

　　混沌、时空、生死、人道四大本源，以夺取自暗月体内的真灵之力为媒介汇聚在一起，彼此间的融合程度顿时提升了许多。

　　边缘处，一丝丝七彩光晕出现。

　　轻柔而美丽，但这份美丽色彩中，却代表着足以毁灭整片天地的可怕力量！

　　被尽数压缩融入这一拳中，以极致可怕的速度瞬间爆发！

　　噗！

　　噗！

　　……

　　这是手臂血肉被强大力量撕破的声音，衣衫被可怕的力量直接震碎，血水溅射而出！

　　超出极限程度的力量喷涌，已将萧晨整条手臂所有血肉经脉尽数绞碎。

　　以他修为施展尚且要付出如此重的代价，足可知这一击的杀伤威能，将会达到何等可怕的地步！

　　第一道尊豁然转首看来，脸上第一次露出凝重之意。

　　罗云自爆只是让他觉得有些棘手，但萧晨出手，却让他心中升起了一丝警兆！

　　就是这样！

　　在这一拳下，他绝对自信的心境出现了波澜，升起了一丝久违的悸动。

　　萧晨能够爆发出让他感受到威胁的力量，这点确实出乎了他的预料。

　　这又是一件他未曾提前“看”到的事情，让第一道尊脸色变得更加阴沉。

　　他在意的并非是萧晨的力量，而是他洞悉天地间一切的能力再度出现错误，虽然不大，却极有可能会让最终的结果呈现出极大的变化。

　　而这种可能，他决不允许出现！

　　第一道尊猛地低喝，他身体气息在这一刻猛地收敛，完美融入到周边空间融，有关他自身的气息在这一刻彻底消失不见。

　　似乎，他已与整座墓宫乃至整个大墓空间融合到了一起。

　　那么对他出手，便等同于要以一人之力，硬撼整座大墓的威能！

　　第一道尊抬手，向前砸落！

　　下一刻，整座墓宫出现了一个明显震颤，停顿了数息，才是紧随其后的力量喷涌爆发！

　　一圈明显的力量波动向周边急速扩撒，无声无息之中它所冲击过的一切都被瞬间震碎，并非洒落，而是在这可怕的力量中直接蒸发为虚无。

　　整座大墓，大地在剧烈震颤中碎裂，一道道巨大的裂缝快速出现，无数只腐尸被从沉睡中惊醒，他们出现在地面，转首朝向罗云墓宫所在方向，口中发出一声声低吼，却掩盖不住那份浓浓的恐惧！

　　狂暴的力量波动，持续了片刻时间方才结束。整座罗云墓宫已在这一过程中被彻底摧毁夷为平地，大殿所在地面深深凹下形成一只巨坑，表面土质已彻底融化为灰白色晶状物体。

　　萧晨便在这坑中，他脸色煞白大口喘息，一滴滴血水滴落，撞碎在坚硬的晶化地面，发出“啪”“啪”轻响。

　　最后一击，已爆发出他体内全部的力量，如今能够勉强站立，至是靠自身意志在强自支撑。

　　巨坑中心处，第一道尊站在此处，灰色长袍多出破碎，缓缓收回的手掌仍在微微颤抖，面庞一片苍白，显然他受到了一定的创伤！

　　也就是说，萧晨一拳轰破了整个墓宫的规则力量庇护，其可怕程度难以想象！

　　“萧晨，你果然强的超出本尊的预料，竟有让我受到损伤的资格，但即便如此，你仍旧不能改变结果。”

　　他缓缓开口，声音一片平静。

　　萧晨深吸了口气，“昆吾子，本皇相信若不是在这大墓之中，方才你已被我杀死。”

　　“不错，你之前一击，已能够媲美真灵修士纯粹的强大力量。但本尊选择了这里作为终结一切之地，自然已考虑好了一切。”

　　“你确实谨慎也很有智慧，那么拿出你的筹码来，让本皇甘愿交出本源力量。否则，即便你能最终胜出，本皇也有把握毁去你多年布局，我想你应该知道，本皇绝对有这个把握。”萧晨突然开口，他虽虚弱到了极点，但作为力量无限接近真灵境的强大存在，没有死亡之前，便不容许任何小觑。

　　第一道尊沉默了一下，他突然拂袖一挥，数道身影直接出现。

　　正是光照与四小等人。

　　他们方才出现，便已看清此刻情形，脸色顿时一变！

　　“萧晨！”

　　“大哥！”

　　为保护他们不受损伤，萧晨将他们留在颜渊宫殿内，但在第一道尊面前他们自然没有任何反抗之力，便被直接擒下。

　　第一道尊道：“本尊可保证放他们离去，且日后在不主动挑衅的情况下，不会伤及他们性命。”

　　“还有？”

　　“你四名道侣，本尊可以出手将她们唤醒，一并放她们离开。”

　　“以你的眼界，一旦顺利得手，应该不会留在大千界。那么本皇让你立誓，不得主动伤害或者让身边之人出手伤害与我亲近之人，保全我大燕皇朝传承不断！”

　　“可以！”第一道尊眼底闪过一丝不解，突然道，“既然开口，你为何不求本尊绕过你的性命？”


第1122章 唯一世界

　　萧晨嘴角微翘露出淡淡嘲弄，“你既然已出现在这里，且时至此刻怡神源都未曾现身，显然他已落入你手中。此人虽然力量不如本皇，但以黑暗本源之力，真的拼死抗衡你绝无法完好无损。他既没有反抗，自然是选择了臣服。怡神源此人恨本皇入骨，他臣服于你时必然会提出条件，不外乎杀死本皇，想来应要求他亲自出手完成此事。”

　　第一道尊突然笑了起来，“萧晨你过然聪明，如果不是一定要杀你不可，本尊真的想留你在身边。”

　　“不必了！”萧晨手上灵光微闪，安置四女的水晶宫顿时出现，他目光变得柔和，“昆吾子，你且完成自己的诺言，将她们一一唤醒，本皇见过她们才能甘心殒落。”

　　“好！”

　　第一道尊直接点头应下，他屈指微弹，指尖各有一抹金色一闪而逝，直接穿透水晶棺的阻隔没入四女体内。

　　萧晨目光紧盯在她们身上。

　　沉睡中，紫嫣手指微微一动，数息后她眼眸缓缓张开。

　　而与此同时，月舞、小艺、青眉四女也先后醒来。

　　短暂迷茫后，她们眼眸很快恢复焦点，目光同时落在萧晨身上，惊呼一声眸子飞快变红。

　　“夫君！”

　　四女自水晶宫中飞出，直接将他拥簇在内，脸上尽是焦急。

　　萧晨强压下心神悲恸，脸上带着温和笑意，笑道：“你们不要担心，为夫与第一道尊联手已取得真灵之力将你们唤醒，以后你们不会有事了。”

　　紫嫣隐约觉得有些不对，但此刻心焦下却未曾多想，急声道：“夫君，你伤的好严重，我们马上离开这里，回蓟都养伤！”

　　萧晨道：“为夫伤势不碍事，只要吸收真灵之力后就能恢复。所以暂且不能陪你们一切归返蓟都了，你们先随光照他们离开，为夫与第一道尊在这里炼化真灵之力，修为晋升后将会打开真灵之门进入玄黄大世界，但你们放心，为夫很快就会回来去找你们。”

　　“可……”

　　“好了，为夫不能再做耽搁，光照长老，她们便拜托你了。小店、小骨、小砖、小血，大哥不在的时候，帮我照顾好大嫂。”

　　光照面庞微僵，但他很快便收敛了自己的异样，深深看了萧晨一眼，“好，本尊保证，一定会带她们平安离去，你自己保重！”

　　“大哥，我们会照顾好大嫂，等你回来！”

　　萧晨笑了笑，目光在紫嫣她们身上扫过，“为夫需要尽快吸收真灵之力恢复伤势，再耽搁下去会很麻烦，你们先走吧，为夫保证尽快去找你们。”

　　“四位嫂子，不要延误大哥疗伤的时机，跟我们走吧！”小店沉声开口，这是萧晨以生命为他们换取来的生机，他想要四位嫂子好好的。这是大哥的意思，他一定会照做！而且，他知晓大哥的一个秘密，即便真的殒落在这，他也有极大的可能可以重生归来！

　　“那……那我们就先回蓟都，夫君一定尽早回来。”

　　“放心！”

　　光照与四小护送下，紫嫣她们一行快速离去，向大墓以速飞掠身影很快消失在迷雾之中。

　　萧晨一直看着他们，直到再也看不到什么，才转过身来口中一阵咳嗽，脸色变得更加苍白。

　　“燕主果真重情重义，不过这种骗局，恐怕支撑不了太久。”第一道尊淡淡开口。

　　“本皇知道她们很快就会察觉到不对，但只要没有亲眼见到本皇殒落，她们心中就还有期待而不会做傻事，这样就足够。想来，第一道尊应该很难理解这些事情。”

　　第一道尊皱了皱眉头，他沉默了一下，道：“燕主错了，本尊并非是没有感情，只是本尊将主次轻重看的清楚，男女恩爱怎能比得上大道无上，为此而放弃生命实属不智。当年布局为令罗云相信牺牲清环，亦是我心中为数不多的痛苦之一。但若重新来过，本尊还是会如此选择。”

　　萧晨摇头，“道不同不相为谋，你我对此观念不同，自然没有可说之处。”

　　“不错，你我确实不应多言，如今本尊已信守承诺放他们离去，还请燕主交出本源吧。”

　　“还不行。”

　　“燕主想要反悔？”第一道尊声音依旧平静，但他眼眸却已化作冰寒，“以他们的修为，莫说离去不久，即便真的离开了墓宫，若本尊出手追杀，天地之大也绝无他们藏身之地。”

　　萧晨笑了笑，嘴角微挑露出淡淡嘲弄，“既然你心中明白，又何必担心本皇出尔反尔。本皇只是想要在他们离开墓宫后再交出本源，这样才能彻底放心。怎么，这种状态下，莫非你还担心本皇对你不利？”

　　第一道尊脸色一阵阴晴不定，数息后他微微吸了口气，脸色突然平静下去，“好，那本尊便等一下。”

　　眼下一切皆在掌握，结果已注定，他根本无需忌惮萧晨！

　　而且此刻腐尸皆被震慑不会主动攻击，以他们的速度，急速前行很快就能走出大墓。

　　“既然还有些时间，本皇有一些不解，不知昆吾子你是否可以解惑？”

　　“且说说看，若能告诉你，本尊便让你死得明白。”

　　萧晨顿了一下，道：“你当年究竟得到了怎样的机缘，才促使你放弃了收服天道，甚至不惜冒险布局直到今日？”

　　第一道尊并未马上回答，他微微低首似在沉思般，半晌后方才淡淡开口，“不知燕主以为，你我所在世界，究竟是怎样的存在？”

　　“蜉蝣、小千、大千三大位面共同处于一个空间，此空间游荡于玄黄大世界中。眼下世界，在你我看来是整个天地，但在玄黄大世界中看来，却只是泥丸之地，不值一提。”

　　“你所知这些，应是得自封册至宝之灵言述，但燕主可曾想过，玄黄大世界之上，又是什么？”

　　萧晨心中一震，他猛地抬首，目光露出无法掩饰的震惊，“莫非玄黄大世界上，还有更高层次的位面！”

　　第一道尊点头，“不错！玄黄大世界之上，才是真正的唯一世界！你我所在甚至是更加强大的玄黄大世界，在本尊眼中看来都是只是一座座不断变强的囚笼，将所有生灵世世代代锁在其中。而本尊想要的，便是将这囚笼打开！去看一看，真正的唯一世界，究竟是怎样的存在！”


第1123章 补全天道

　　这一刻，他脸上流露出疯狂的炙热！

　　萧晨眉头微微皱起，不知为何，听第一道尊提及此事，他心中震动时，却还有几分莫名的熟悉。但他确定自己记忆中从未存在过这些记忆，这份熟悉又来自何处？

　　不过留给他时间不多，想不通此事，便暂且放下。

　　他缓缓消化着得到的惊人消息，问出自己第二个困惑，“昆吾子，你所言九彩本源，莫非便是打破玄黄大世界，进入唯一世界的力量？”

　　“天地之间，最强力量为三，一者纯白天道本源，镇压强大生灵维持世界运转，你可将它看做牢笼守护者。二者七彩本源，凝聚创世之力，拥有可怕力量，甚至能与天道相抗衡。三者黑暗本源，由毁灭中诞生，与七彩孪生相伴。出七彩者，必有黑暗降临，两者对立相互厮杀。本尊生而为血肉生灵，资质不足，难以凝聚七彩也未得黑暗承认，欲要登临最高境界，只能放弃原本肉身，被天道吞噬以求融入其中，化身天道之体。如此方能熔炼七彩、黑暗，成就九彩本源。一旦如此，便可打破一切禁锢，挣脱囚笼！”

　　“最后一个问题……左眉师尊他究竟是何人？”

　　“世上并无左眉此人，你所见残魂只是本尊所杀一名修士，以神通修改其记忆所成。左眉道场是本尊送入蜉蝣位面，否则你又岂能顺利成长至今日。”第一道尊手上微翻，一颗黑色石子顿时出现在他手中，正是左眉道场本体。

　　只见灵光微闪从中走出一道身影，竟是树伯！不过此刻他脸色漠然，周身洋溢着极其可怕的气息波动。

　　萧晨看着他熟悉的面庞，嘴角微微露出一丝苦涩，“原来，树伯亦是你分神之一。”

　　树伯淡淡道：“你所做一切，都在主体谋算之中，他自百万年前便开始小心布局，岂会给你任何翻身的机会。即便泉出手将道场封镇隐藏起来意图为你留一份生机，但本座记忆觉醒力量恢复，他所做的一切都将是徒劳。葬花已毁，你若死亡便将真的死去，不会有任何复活希望。”

　　第一道尊挥手，他转身一步迈出，便如乾元子般没入他体内消失不见。

　　“早在进入大墓开始，本皇便对左眉师尊有所怀疑，不想竟然是树伯。”

　　“本尊已说过，这天地间一切都在我谋算之中，有此并不足为奇。”

　　萧晨轻轻摇头，在他心中，向来将树伯当做亲近之人，但事实真相却有些残酷。

　　他突然皱了皱眉，“树伯既是你分神，那灵芝……”

　　“此女乃是本尊当年斩杀罗云后自他储物戒中所得，应是玄黄大世界草木生灵，将其留与左眉道场，便是为了助你避过杀劫，想来此事你应该清楚。”

　　萧晨点头，就在这时他突然抬首看向浓雾深处，眼眸深处不舍一闪而过。

　　第一道尊显然也有所感应，他轻轻一笑，道：“燕主虽无踏临巅峰的机会，但天地间有资格知晓此事者仅你我两人，如此你应当满足矣！如今他们已离开大墓，燕主应当不会再耽搁时间了吧？”

　　萧晨沉默，他心里突然平静下去，脑海中记忆在快速翻动。

　　经历过一幕幕在眼前闪过。

　　踏入修道之路，艰难险阻，任你资质逆天亦是步步杀机，每进一步，便不知需要渡过多少殒落凶险。

　　他能够走到今日，比较太多太多人都已幸运。

　　今日，或许注定是他葬身之时。

　　七彩万法无上，浩瀚玄黄大世界，九彩本源，唯一世界……还有许许多多未曾见证的精彩，就这般死去，终归还是会有不甘。

　　但能够保全紫嫣四女，保全光照、四小，保全大燕皇朝……或许这已是最好的结果吧。

　　“本皇已无遗憾，昆吾子，你出手吧。”

　　第一道尊眼眸猛地明亮，即便以他的心境，在这最后一刻即将到来时，还是忍不住心神震颤！

　　百万年布局，不惜冒殒落凶险，甚至置道侣清环于绝境……但这一切，与眼下所得相比，都值得！

　　拂袖一挥，面前灵光微闪，怡神源身影直接出现，他目光在周边扫过将一切收入眼底，心中忍不住微微一颤！第一道尊表现出的可怕力量让他几乎没有抗衡的资格，萧晨竟能与他厮杀，甚至将他创伤！

　　这一刻，他终于知道，自己与萧晨之间的差距！但他很快按下这一念头，眼眸微微闪烁，显然心中念头正在快速转动。

　　第一道尊突然冷哼一声，虚空中顿时涌出无比可怕的力量镇压在怡神源周身，让他面庞瞬间煞白！

　　“本尊不会再给你第二次机会，如果你敢有任何异动，休怪本尊无情将你直接抹杀。”

　　怡神源心中泛起几分念头直接消散。第一道尊也许真的受伤，但所拥有力量仍旧不是他所能抗衡！目光在萧晨身上一扫，他沉声开口，“你对本帝的承诺可能兑现？”

　　“萧晨便在此处，待到本源吞噬完成，自然可交由你来处置。”

　　“好！黑暗本源你可取走，本帝绝不反抗！”怡神源眼眸直视萧晨，杀意翻涌不加丝毫遮掩。但令他失望的是，萧晨根本未曾向他看来半点，神色间一片平静。

　　第一道尊手上突然泛出灵光，甘二身影快速变得虚幻，最终化为一团白色的光点直接进入到他体内。

　　最后一块天道入体，至此他才真正完整！

　　完成此事，他猛地转首，目光炙热看向暗月！在镇压罗云之时，此人同样被封镇，受到第一道尊保护未曾葬身在方才的恐怖厮杀中。

　　抽取七彩、黑暗两大本源，自然不是简单之事，但他早有准备，所以才会将最终之战放在大墓之中！

　　第一道尊突然伸手向前一指，“燃真灵之力！”

　　呼！

　　浓烈的金色火焰猛地从暗月体内爆发，将他身体彻底吞噬！透过火焰可以清晰看到他脸上的痛苦与恐惧，显然眼下正是进行的事情并未在他控制之中！

　　“焚烧大墓！”

　　金色火焰猛地爆发，向四面八方疯狂席卷，将弥漫空间的灰白雾气瞬间点燃，蔓延速度快到了极点！瞬息之间，视线范围所及之地，皆被金色火焰所充斥！


第1124章 凝聚九彩

　　“借亿万岁月亡者之力！”

　　铺天盖地金色火焰中，无数只腐尸在其中痛苦哀嚎，一股股灰色力量从他们体内逸出，向此处天空快速汇聚，渐渐化作一只灰色的力量漩涡，缓缓旋转，释放出一股诡异而强大力量，挥洒落下，将萧晨、怡神源身影笼罩。

　　“抽取本源！”

　　最后一声咆哮，在虚空中疯狂炸响，如同亿万人同时开口，无数腐尸发出凄厉惨嚎！

　　萧晨身体猛地僵硬，强烈到极致的痛苦瞬间爆发将他整个人彻底吞没！他体内四道本源力量在这一刻被尽数镇压，像是被一只无形大手抓住向外生生拉扯！一缕缕七彩力量从他口鼻七窍中溢出，向头顶漩涡飞去。本源，为修士一世修炼所得最为根本的力量，汇聚了己身近乎全部的修为，一旦受损将会对修士形成可怕的伤害！这种强行剥离，所产生的痛苦，更是强烈的超乎想象！

　　即便以萧晨强悍心境，口中亦忍不住闷哼一声，整个面庞彻底扭曲！

　　这是可以令人心神直接崩溃的痛苦！

　　另外一侧，怡神源整个身体如虾米般蜷缩在一起，黑色的瞳孔快速扩散至整个眼珠，口中发出一声声野兽般的低吼。一丝丝纯粹的黑暗力量从他周身毛孔中散出，竟发出一道道无声的尖啸，化为可怕的元神冲击在虚空回响，所释放出的杀伤足以瞬间重创鸿蒙修士，但在此处却注定无法起到任何作用，挣扎中被灰色漩涡所吞噬！

　　第一道尊眼眸明亮，目光闪动之间，翻涌着激动欢喜！

　　七彩万法无上者！

　　黑暗末世大破灭者！

　　世间巅峰最强的两种存在，而代表着他们最本质的力量就在眼下，只要将它们顺利吞噬，他一生苦苦追求境界就能实现！

　　口中一声尖啸，第一道尊脚下猛地一踏，身影便直接冲天而起，在急速前行中快速拉伸化为一抹白光，一闪下直接没入灰色漩涡！

　　黑、白、七彩，自世间诞生生灵一来，第一次出现九彩融合的可能！

　　这代表的，是超出整个世界承受极限的可怕力量！

　　可以预见，当它真正降临世间，必定会开启一个新的纪元！

　　……

　　镶嵌于地面的青铜大门内灵光一闪，光照、四小带着紫嫣、月舞、小艺、青眉四女呼啸冲出。

　　就在这时，紫嫣突然开口，“不对！长老，你们是不是隐瞒了什么？夫君真的是要留下炼化真灵之力？”

　　“紫嫣姐姐，我也觉得夫君表现很怪，他似乎是想要我们尽早离开。”青眉脸色微微发白，她胸口似是堵到了什么，一阵阵觉得憋闷。

　　月舞突然道：“我想，我们应该回去看一看，夫君一定隐瞒了什么！”

　　“咱们马上回去！”李小艺性子最急，体外灵光微闪，便要反身折回大墓。

　　唰！

　　面前灵光微闪，小店已挡在面前，“几位嫂嫂请冷静，大哥他不会有事，你们留在外面他才能真正安心，进入大墓反而会让他担心！”

　　“小店，你告诉我们，究竟发生了什么事？夫君是不是遇到了凶险！”紫嫣急声开口，“是第一道尊？他想要对夫君不利，你快点告诉我们！”

　　“嫂嫂不要让我为难，大哥想要的是几位嫂嫂平安无事，至于他自己，嫂嫂们应该比我更加了解大哥，这世上想要杀他的人很多，但他们最终都殒落在大哥手中。这一次，大哥同样可以全身而退。我们所需要做的就是保护好自己，耐心等他回来。”小店没有正面回答什么，但从他口中，却已经能够得到太多的信息。

　　紫嫣四女脸色猛地一白。

　　突然间，小店豁然转身，眼眸震惊看向铜门之中！

　　在他身后、光照与小骨、小砖、小血也近乎在同时察觉到什么！

　　可怕的力量波动以惊人速度席卷而来，视线所及，铜门中弥漫的灰白雾气瞬间被金色火焰点燃，火舌翻腾中，释放出让人恐惧的可怕力量！一声声凄厉痛苦的咆哮，伴随着这股力量传入耳中！

　　几人皆是与萧晨亲近之人，这一刻心神同时被悲恸所笼罩！

　　他们身体猛地僵直，呆呆看向铜门中那燃烧的金色火焰，似乎将要失去至关重要之人。

　　“夫君！”青眉突然尖叫，她面庞瞬间毫无血色，身影疯狂向金色烈焰扑去，丝毫不曾顾忌这恐怖的烈焰会将她直接焚化！

　　“拦下她！”

　　光照突然低喝。

　　小砖毫不犹豫出手，各有一圈土黄光晕直接在四女脚下亮起，将她们直接捆缚，甚至于体内所有力量都被一并镇压下去，再无法动弹半点。

　　“放开！”

　　“快放开我们！”

　　光照微微吸了口气，突然一声低喝，“够了！你们想要知道一切，本尊就告诉你们！萧晨是以自己生命为代价，换取你我活着离开的机会！如果你们真的闯入大墓，只会被火焰焚化根本帮不到他半点！如果你们相信他，那么就老老实实的等在这里！至少，本尊相信，他绝不会这样轻易的殒落！不久后他就会回来！一定会！”

　　四小沉默下去，眼中同时露出哀伤。

　　他们想要帮助大哥，但如今的局面，已彻底超出了他们可以插手的极限。

　　选择离开，才是对萧晨最好的帮助！

　　“大哥，你可千万不要出事啊！”

　　紫嫣怔怔看向铜门里那燃烧的金色火焰，她突然道：“告诉我们，这段时间来究竟发生了什么！”

　　小店沉默了一下，还是将四女沉睡后发生事情简单道来。

　　“四位嫂嫂不必愧疚，这一切都是大哥自己的选择。对他而言，心中或许将你们看的比他自己更加重要，他绝不会眼睁睁看着你们陷入沉睡。所以明知道凶险，他仍旧来了。”

　　四女面颊已被泪水打湿。

　　都是为了她们啊！

　　否则萧晨岂会落入算计，置身于绝境中！

　　紫嫣最先平静下去，她擦干泪水，“夫君一定不会有事，他最重承诺，从未对你我食言过。既然答应了要来找过我们，就一定会回来！我们就在这等他！”

　　“对！夫君一定会回来！”

　　……

　　玄黄大世界。

　　重山绵延，碧林如海，狂风自九霄而来，吹拂落下使万木折腰。

　　“哗啦”枝叶碰撞之声，回响虚空不绝。

　　突然间，某处空间突然微微一颤，一层层波纹顿时生出，向周边方向快速扩散。

　　而伴随着这一过程，一股迥异气息从中散发，降临在整个世界！


第1125章 天道觉醒

　　这一刻，玄黄之中，但凡修为在半步真灵及以上者，皆感受到了一股来自生命本源层次上的压制！

　　虽然极淡却真正存在，让他们心底难以生出半点反抗之念！

　　……

　　崇山之巅，深入云层之中，头顶之上是那日月星辰。

　　穿道袍手持卦盘啸风子迎风而立，任凭激荡山风将他身上青袍掀动，目光深邃看向苍穹。他眉头轻轻皱起，眼中露出深深的怀疑。

　　许久后他方才收回目光，口中轻轻叹息。

　　“观测亿万载，星辰运转看似杂乱无章，却有规律可循，至今已是第十七个轮回循环。没有增加，没有破灭。但老夫渡过恐怖罡风，亲自出手毁去星辰便有千百颗，岂会真的没有损耗……玄黄大世界，真的便是至高之界？老夫问了自己无数年，却渐渐越发没了把握。”

　　但就在这时，他脸色突然一变，只见苍穹之上，那星辰运转轨迹第一次出现了变化！而与此同时，一股气息骤然出现在他心神感应中！

　　啸风子猛地转首，眼眸中精光爆闪，似是穿透了时空的阻隔！

　　“第九彩！”

　　惊呼之中，他一步迈出，身影融入天地直接消失不见。

　　……

　　永存虚无的金色殿宇，安静悬浮，却散发出史前巨兽般的可怕气息！

　　无形威慑笼罩了整片空间，亦将所有气息波动尽数屏蔽，不存在于感知之中！

　　宏伟殿宇中，黄帝高坐帝位之上，一袭明黄长袍越发衬托出他威仪强大气势。

　　不过这是，笼罩空间的无形威慑突然微微一颤，如水波般震颤起来，沉寂不动已有无尽岁月的殿宇，竟在这水波中微微震颤起来。

　　黄帝眼眸猛地睁开，耀眼七彩瞬间爆发，他长身而起，可怕的气息如潮汐澎湃向周边方向疯狂席卷！

　　“这是……九彩之力！”

　　失声低呼，他平静面庞上流露出无法遮掩的震惊！

　　下一刻，耀眼七彩自他体内瞬间爆发，整个殿宇快速收缩，最终化为核桃大小直接落入他手中。

　　完成此事，黄帝再无耽搁，挥手撕裂空间身影直接离去。

　　……

　　“第九彩……”

　　“靠，真有九彩之力，难道是酒老鬼突破了！”

　　烈焰熊熊的岩浆深处与蔚蓝大海之下近乎在同时传出惊呼。

　　下一刻，岩浆碎裂，海面崩溃，两道身影一闪而过，直奔这股气息降临之地而去！

　　……

　　啸风子、黄帝、炎帝、葫芦四人身影近乎在同时出现，目光震撼看向空中那正在泛起层叠波纹之处。

　　那是……五号即将诞生的大千世界！

　　而那让他们感到震惊的气息，便是从中传出。

　　究竟发生了什么事情？

　　即便身为万法无上者，他们亦无法做到真正的全能全知！

　　便在这时，四人脸色突然大变，同时抬首看向云霄之上，整个浩浩汤汤无量天地元力正在以一种可怕的速度疯狂汇聚，集中的力量很快便超出他们的预估，脸色不由变得更加凝重。

　　一张足有十万里的巨大面孔凝聚而出，巨大的眼眸冰冷漠然，看向那波纹诞生之所，却流露出一丝恐惧！

　　他猛地张口，发出一道无声的咆哮！

　　可怕到极致的恐怖气息骤然降临，以狂暴不可抵挡的姿态，向那波纹诞生之地疯狂轰击！

　　黄帝、炎帝、葫芦脸色微变，三人正欲阻拦，啸风子突然微微抬手，嘴角露出淡淡嘲弄。

　　九彩即将诞生，代表的是超出天道禁锢范围的强大力量，又岂是人力所能阻挡。

　　哪怕是天道出手，也休想做到这点！

　　轰——

　　可怕的力量瞬间轰击到那一圈圈波纹之上，恐怖巨响瞬间爆发，便如雷霆轰鸣！

　　混乱肆虐的强大力量，将空间撕裂开一道道可怕的黑色裂缝，释放出巨大的吞噬力量！

　　崇山峻岭，郁郁古木，在这可怕吸力作用下尽皆剧烈颤抖起来！

　　哗——

　　土壤翻涌一个个粗壮大树被连根拔起！

　　轰隆隆——

　　一座座山岳被生生绞碎！

　　咻！

　　咻！

　　……

　　古木、碎石、大地……皆在密集破空声中呼啸冲天，被空间中黑色裂缝尽数吞噬！

　　空间中扩散的波纹只是略微震颤便恢复平静，根本未曾受到这股可怕力量的影响！

　　这便是九彩之力！

　　即便只是一丝雏形的气息，便拥有硬撼天道轰击而无损的威能！

　　其可怕程度，何等惊人！

　　啸风子脸色激动，这便是他苦苦追寻却注定永远无法达到的境地！

　　他之所以会成为四名万法无上者之首，最根本的原因并不是他第一个成为万法无上者存活岁月最久，而是因为当年与伴生黑暗本源争斗中，他将黑暗成功吞噬融入己身！

　　所以，他所拥有的是八彩本源，力量比较七彩万法无上者犹要强大无数，才能独力在天道全力追杀下，支撑过那最初的一段艰辛岁月！

　　如果他在吞噬黑暗后并未直接成就万法无上者，或许他也有可能达到九彩之境！

　　但如今一切都已成定局！

　　啸风子眸子微微一黯，但他很快便收敛了念头，目光炙热看向波纹散逸的源头。

　　即便他不能达到这一境界，但今日却能见证它的出现！

　　当九彩降临，苦苦困扰他的谜团就能解开！

　　玄黄之上，究竟存在着什么？

　　啸风子抬首看向云霄巨脸，嘴角噙着淡淡冷嘲，“想来你应当知晓九彩存在，当其降临时，所拥有的力量注定是你无法抗衡。到时，玄黄会被开启，不知你这玄黄镇守者，将会落的何等地步？”

　　天道巨脸沉默下去，第一次出手无果后他并未继续，因为一切注定只能是徒劳。

　　但如此，并不代表它真的会坐以待毙。

　　玄黄之中，决不允许出现九彩力量！

　　天道巨脸突然变得虚幻起来，以惊人的速度向内收缩坍塌，而与此同时，更多的天地元力自玄黄中汇聚而来被尽数吞噬，凝聚的可怕力量在以惊人的幅度压缩，释放出的恐怖气息以骇人幅度不断暴涨！

　　啸风子面庞瞬间凝重，眼底露出深深的忌惮，“小心，他要真正觉醒了！”

　　黄帝、炎帝、葫芦三名万法无上者闻言脸色竟猛地一僵，心中同时生出一股惊惧！

　　云霄之上，天道巨脸此刻已彻底消失，一道挺拔身影从中出现。他一双眼眸猛地张开，如星辰般明亮闪耀，却冰冷森然，没有半点温度。


第1126章 天道化身战四万法无上者

　　他面庞完美无缺，身体是最完美的黄金分割，安静凌空而立，周身却洋溢着无比可怕的气息！在其身影出现瞬间，强大的力量便已将空间彻底镇压，死寂没有半点声息！

　　一动不动，便已给人无比恐怖的感觉，好似略微动颤，便能够将天地击碎！

　　这男子，自出现伊始，便直接成为整片天地的中心，自然吸引着周边目光尽数集中到他身上。

　　他便是天道！

　　或者更确切的说，是天道力量凝聚而成的身影，镇守着整个玄黄大世界！

　　万古岁月至今，他仅出现过一次。

　　那是第四名万法无上者问世时，自觉受到威胁之际，天道彻底觉醒！啸风子、黄帝、炎帝、葫芦集合四名万法无上者联手迎战天道！那一战惊天动地，整个玄黄大世界都能感受到他们厮杀中爆发出的可怕力量！

　　惊天一战，他虽然被强行逼退，然后陷入数个纪元的漫长沉睡。但四名万法无上者同样付出了极其惨重的代价，各自受了极重的伤势，修养许久方才渐渐恢复。

　　而今日，当感应到九彩的气息后，天道再度醒来！

　　正如啸风子所言，作为玄黄大世界的镇守者，他决不允许九彩真正出现在这个世界！

　　面对四名万法无上者，他一言不发突然一拳向前轰出！

　　九彩降世，所自然产生的防护力量即便他亦无法轰破。

　　为了不使自己陷入毁灭，他要借助来自外界的力量！

　　啸风子等四名万法无上者无疑是最好的选择。

　　只要将他们吞噬，他便还有一搏的机会！

　　啸风子突然尖啸，“他想强夺你我的力量，全力出手一战！坚持过今日，天道必将消亡，玄黄世界将被打开，你我或许可以看到玄黄之上的瑰丽存在！”

　　黄帝、烟蒂、葫芦眼眸同时闪过一丝炙热，脚下一步退后！

　　四名万法无上者口中同时低吼，可怕的力量波动顿时爆发，浓郁七彩灵光瞬间破体而出凝结为一方七彩光罩将他们守护在内。

　　但在这七彩光罩，却有一丝丝黑暗力量不断闪过！

　　这是属于啸风子的第八彩！

　　在这护罩中，四名万法无上者之间瞬间组成了一只完整的阵法，所有力量在阵法作用下尽数集中到啸风子体内。

　　叠加四人之力，八彩光罩猛地爆发出无比可怕的气息，轰然直冲天际！

　　在这一刻，即便面对觉醒天道，气势方面也不曾落得下风！

　　显然在面对可怕天道时，四名万法无上者拥有着足够的准备！

　　啸风子一言不发，向前直接轰出！

　　轰！

　　巨响如雷，可怕的力量波动瞬间爆发！

　　这一拳，是集中四名万法无上者与天道的最强碰撞！

　　整个玄黄大世界，亿万万生灵皆能清晰感应，一股自生命根源中的恐惧骤然涌出，将他们心神彻底笼罩！骇然抬首看向气息传来方向，脸色一片惨白！

　　生存岁月足够悠久的强者记忆中顿时出现了数个纪元前那一场恐怖厮杀！

　　这是……万法无上者与天道的交锋！

　　没有人妄图插手其中，这是远超出他们想象极限的可怕力量，即便真灵修士卷入其中也会被瞬间抹杀！

　　啸风子口中闷哼，四人所在七彩护罩顿时向后急速退避，正面厮杀中，他们竟略在下风。如此，足够知晓，天道究竟拥有怎样可怕的力量！

　　但即便如此，天道显化身躯同样一顿，面对四名万法无上者联手，他亦无法轻松应对。但此刻他动作却没有任何停顿，脚下猛地一踏，将传递来震荡之力强行消解，身影呼啸再度扑出！再度一拳，隐隐之间，这一拳气势竟与之前一拳有数分融合，使得这一拳威势更强数分！

　　啸风子脸色不变似乎对此早有预料，八彩护罩猛地一闪，非但没有任何闪避，反而直接扑上！体内，汇聚四人全部的狂暴力量沿手臂疯狂爆发！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　……

　　这是空间碎裂之声，两者尚未真正交手，空间蔓延而成的漆黑裂缝已然对碰！

　　无声息间，便有极其可怕的力量绞杀在一起，将整片空间彻底撕碎！

　　便在这碎裂空间中，一方青色光团出现其中，被直接卷入天道与四名万法无上者的恐怖厮杀战局，猛地一阵明灭闪烁，青色光团“咔嚓”碎裂，很快便彻底消散！

　　而在此刻，耳边隐约传来亿万生灵殒灭哀嚎之声！

　　这青色光团，竟是一方完整的大千世界！

　　这世间巅峰力量的恐怖碰撞中却被直接抹去！

　　轰——

　　恐怖的力量冲击，使得八彩光罩形体微微拉伸变长，其上色彩快速涌动起来。闷哼自八彩光罩中瞬间传出，四名万法无上者脸色同时泛白，却仍旧保持着自身组成阵法的运转，身体向后方急速退避！

　　天道化身更加可怕第二拳被生生挡下！

　　他眼底深处不觉浮现几分焦躁，脸色变得更加冰寒。

　　双方的厮杀中，九彩气息仍旧稳定如初根本未曾受到任何影响，而且随着时间流逝，九彩气息正变得越来越强！

　　显然再过不久，这股力量便要真正诞生！

　　这对天道而言，便意味着彻底毁灭。

　　无论如何，玄黄之中，决不允许出现九彩！

　　天道化身一声低吼，第三拳再度轰出！

　　这一拳，拳势却又叠加了第一拳、第二拳部分威能，威能更强！

　　轰——

　　轰——

　　……

　　可怕的毁灭力量波纹向周边疯狂扩散，所经处，苍穹崩溃大地碎裂，一切陷入毁灭！

　　以双方交战处为中心，周边疆域范围内生灵感受着那席卷而来的可怕力量，心神之中纷纷涌出滔天恐惧！凄厉尖啸中，一个个冲天而起，驾驭着遁光不惜代价疯狂逃走！

　　这股力量，对他们而言代表着不容抗拒的毁灭，无法逃脱，便要死亡！

　　天道化身眼底焦急越来越重，脸色渐渐变得冷厉而暴虐！

　　九彩气息已越来越强，留给他的时间不多了！

　　轰——

　　巨响中天道化身不动，啸风子等四人却已在恐怖力量轰击下被直接击飞！

　　他猛地抬首看向苍穹，一把向前抓下。

　　“抽取玄黄之力！”

　　“皆殒！”

　　咆哮中，天道化身面前空间猛地崩溃，一股混乱绝灭力量顿时降临天地！


第1127章 抽取玄黄之力

　　天道为玄黄镇守者，本身便与玄黄乃是一体，因而阻拦天地之间出现九彩之力，否则玄黄破，天道必将消亡！

　　但正因为如此，当局势危机时，天道能够抽取玄黄世界之力，融入神通之中，使得自身爆发杀伤威能疯狂提升！

　　面前崩溃的空间，并非简单的碎裂，而是本抽取了维持其根本存在的本源力量而将彻底消亡！若将玄黄喻作一座楼阁，本源便是支撑建筑的骨架，每抽取一次都会造成极重大的损耗，需要亿万年岁月方能一点点恢复。若达到某种承受极限，甚至会引起整个玄黄大世界的彻底毁灭！所以，从某种程度上来说，抽取玄黄之力，等同于天道的自我损伤，非万不得已绝不会这般出手！

　　但在九彩降临威胁下，他没得选择！

　　一颗颗晶莹白点自碎裂空间中溢出，闪烁着淡淡白芒，明灭之间每一颗都洋溢着极其可怕的气息波动。这些白点，便是维持玄黄大世界的本源力量，在天道化身驱使下如雪粒般飘动，直奔四名万法无上者所在八彩光罩所去！一闪一闪，安静无息，平淡没有半分气势。但正是这些白点，所蕴含的威能，却真正恐怖到了极点！

　　啸风子脸色猛地一变，瞳孔剧烈收缩为细针般，死死看向那一颗颗白色光点！

　　“小心！是玄黄世界本源之力，他要拼命了！”

　　黄帝、炎帝、葫芦闻言口中猛地咆哮，三人身体同时爆发出耀目七彩，力量再无半点保留，如决堤江河般以惊人速度疯狂涌入啸风子体内。面对抽取玄黄之力，以自损为代价出手的可怕天道，他们唯有全力以赴，否则必将消亡！

　　啸风子身上道袍无风自动，他一双眼眸骤然明亮，耀眼七彩闪烁之间，他一对瞳孔却是纯粹的黑色！

　　玄黄之中第八彩，仅差最后一层，便能凝聚出九彩之力！他虽同为万法无上者，却是四人之首，这些年来混迹世间，修为究竟达到了怎样可怕的境界，除却他自己外无人知晓！此刻面对挥挥洒洒飘落白色光点，他脸色平静，一双眼眸沉稳不起半点波澜，此刻双手抬起，屈三指，食指、中指向前轻轻夹落！

　　面前空间，一颗飘来白点微微一顿，它略微挣扎了一下，才在“咔嚓”轻响中碎裂，快速消融在碎裂空间之中不见。但在它碎裂处，却有一股无形力量瞬间迸发！

　　啸风子眼中七彩泛起一阵波纹，他却没有任何停顿，再度抬手，向第二颗白点夹落！

　　数息之间，他已连续出手数十次，每次便有一颗白点碎裂。看似平淡无奇，但正是这简单的几分动作，却已让他眼眸七彩暗淡了许多，口鼻间微微喘息，面庞多出几分苍白。显然在之前出手中，他已损耗了极多的力量。

　　突然扬手一抛，卦盘顿时脱手而出，“滴溜溜”在头顶飞快旋转，一丝丝八彩之色从中快速溢出，渐渐浓郁，最终将卦盘本身遮掩！当八彩集聚达到某种程度时，一道八彩光柱猛地直射而来，末端没入啸风子体内，快速补充着他体内力量的损耗！这卦盘是他手中淬炼温养无数岁月的至宝，平日修炼时可储蓄极多的力量，在需要之时反补充进入本体！

　　而与此同时，啸风子身后，黄帝、炎帝、葫芦同时出手！

　　黄帝猛地挥手，巴掌大小殿宇顿时出现在他面前，通体金黄，没有半点杂色。虽然很小却极为精致，台阶，顶柱，门窗……一切都清晰展现面前。若细细辨别就能发现，这殿宇正是黄帝之前所居住，停靠在虚无空间亿万岁月的神宫！眼下这金色的殿宇，猛地释放出浓郁七彩力量！它便是黄帝淬炼的万法无上境至宝，不到危机之时绝不会动用。此番感应到九彩气息，他才会将其带在身边！第二根七彩光柱投下，将他身体笼罩，一道道七彩力量顺着他的毛孔飞快融入，而他稍显微顿的气息，伴随这一过程开始快速恢复。

　　炎帝张口一抹赤色瞬间出现，整片空间的温度顿时以惊人速度疯狂提升！出现在他面前的是一颗赤红色的圆石，并非浑圆而是略显扁平，只看表面无比寻常。但正是这一颗寻常圆石，此刻却爆发出无比可怕的炙热力量波动！“噗”声闷响，一蓬七彩火焰顿时燃烧起来，将整颗赤红圆石笼罩在内，跳跃的火舌中，一丝丝七彩涌出，顺着口鼻七窍钻入到他体内。炎帝略显萎靡的状态顿时得以改变，向啸风子体内输入力量速度再度提升，保持住全力输出状态！

　　葫芦头顶出现一只葫芦虚影，海量天地元力被疯狂吸收而来，尽数吞入葫芦虚影之中炼化，竟也释放出淡淡七彩补充己身。他本身炼化的万法无上层次至宝已送入大千世界，去往第五号万法无上者身边守护，如今便只能借助本体天赋力量凝聚七彩恢复本身。虽然输出力量速度不免降低许多，但他却已尽了全力！周边天地元力汇聚如浪潮跌宕，“轰隆隆”中气势惊人之极！

　　四名万法无上者皆爆发出自身至强力量！

　　啸风子手上不停，双指连续不断夹落，将一颗颗飘来白色光点毁去！

　　一时之间，他竟能勉强支撑，未曾被玄黄世界本源力量击中！

　　但随着时间一息息过去，九彩气息正变得越来越强！

　　天道分身渐渐焦躁不安起来，自诞生至今，他从未如眼下感到威胁！

　　留给他的时间已经无多，若不能吞噬夺取四名万法无上者的力量将九彩凝聚过程打断，那么等待他的将唯有毁灭结局！

　　这种结果，他决不允许出现！

　　他双臂猛地抬起，仰首向上，口中发出一道无声咆哮！咆哮无声，却有一股迥异的波动以他身体为中心，将周边空间飞快席卷！所经处，虚无空间泛起层层波纹，便如水波一般，然后悄无声息彻底碎裂！白色光点数量顿时激涨，而且仍在随着时间快速增加，浩浩汤汤席卷而至！


第1128章 九彩降世

　　即便拼的元气大伤，需要以数十纪元岁月沉睡为代价，此番也要彻底轰杀四名万法无上者，夺取其力量阻拦九彩凝聚！

　　甚至因此使得玄黄世界崩溃亦在所不惜！

　　否则，九彩出现，他同样难逃消亡！

　　白色光点的增加，已无法将其完全击碎在外，啸风子眼中闪过一丝决然，扯手而回不再继续出手，体内力量猛地爆发，八彩护罩猛地灵光大作！

　　一颗白色光点落入七彩中，竟发出“噗”一声闷响，似火炭沉入积雪。七彩快速消散，而白色光点也在随着时间流逝不断崩溃，最终彻底消失不见。但这仅是第一颗白色光点，数量更多的光点紧随而至！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　密集闷响连串爆发，一丝丝可怕的毁灭力量不断冲击而至，令四名万法无上者脸色渐渐变得苍白。但此刻他们只能勉力支撑，甚至未曾升起半点逃脱的念头。这是万法无上者的尊严使然，同样因为在玄黄之中，天道无处不在，如此又怎能闪躲？

　　天道不惜代价出手，自身承受极大风险时，同样将四名万法无上者置入险境。但此刻啸风子心中却是一片亢奋，他感应着急速增强的七彩气息，心中根本没有半点恐惧！

　　他没有足够的时间！

　　因为九彩即将问世！

　　突然间，整片天地猛地沉寂，包括天道化身与四名万法无上者在内，五者身体同时一僵，一股来自生命本能最深处的可怕威压将他们心神瞬间笼罩！在这威压之下，他们甚至无法生出半点反抗念头！这是远超出他们自身极限的可怕力量，这是九彩之力！

　　九彩，降世了！

　　空间中飘荡白色光点被同时镇压不再飘动半点，厮杀暂停，五道目光同时看向那散发九彩气息的大千世界。

　　赤橙黄绿青蓝紫黑白，九色光晕正在缓缓浮现……

　　……

　　大墓之中，金色的烈焰烈烈燃烧，墓中所有腐尸皆已被焚化干净，在这烈焰之中，一团灰色漩涡在急速转动！

　　可怕到极致的气息，从这漩涡中疯狂爆发，隐约之间，可以听到一声声压抑的痛苦低吼。

　　这声音来自第一道尊，或是称之为昆吾子！

　　因为在出手夺取七彩、黑暗本源时，他便已抛弃了所有伪装的身份，恢复自己本来面目！

　　诞生远古时期，放弃成就真灵诱惑，不惜牺牲道侣假死融入天道，耗费逾百万年岁月布局……不分对错，昆吾子绝对是这天地间最为可怕的存在之一！其心智，隐忍，手段，果决皆是上上之选，绝不弱于世间任何人！即便萧晨与之相比，也绝对相差悬殊！

　　老而不死是为贼，能够布局夺取七彩万法无上者与黑暗末世大破灭者的本源之力，昆吾子当是天地间第一大贼！

　　收取天地至高造化，凝聚九彩，化身无上！

　　是为贼，亦是枭雄！

　　“九彩之力，本尊苦苦追求百万年，付出诸多代价，步步谨慎小心布局，如今终到收获时！七彩、黑暗皆入己身，给我融合！”

　　“本尊将要成就九彩，为这天地之间第一人，谁都不能阻止！”

　　“融！融！融！”

　　昆吾子咆哮猛地在漩涡中炸响！

　　下一刻，整片天地猛地停顿，一切力量波动尽数消散。

　　旋转中的灰色漩涡，也在此刻停止转动。

　　整个世界陷入停滞。

　　铜门之外，紫嫣、月舞、小艺、青眉四女俏脸瞬间煞白，娇躯一阵晃动。

　　四小、光照身体一阵僵直。

　　此刻，他们感应中萧晨的气息彻底消散。

　　不存在世间，好似从未出现。

　　这便表明……萧晨……殒落了……

　　“夫君！”

　　绝望尖叫中，四女身体在灵光包裹中呼啸冲出，但整个大墓之中皆弥漫着可怕气息，她们竟根本无法冲入铜门之中！

　　无形之间，大墓铜门之外凝聚了一层封印。

　　轰——

　　轰——

　　……

　　四女直接出手，神通闪耀灵光轰击在铜门上，欲要闯入其中！

　　“大哥！”

　　四小同时悲呼！

　　骨族皇者抬手，小店化为本体落入到他手中，抬手扬剑悍然斩落！可怕剑芒瞬间出现，以惊人速度疯狂斩落！

　　小砖化为数丈大小板砖，浓郁到极致土黄灵光疯狂喷涌而出，跌宕之中散发出无比可怕的厚重气息，便似一座山岳般，直奔铜门砸下！

　　小血显露出金色巨龙身躯，周身鳞甲上闪烁着赤红电芒，一层白色火焰跳跃其上。此刻巨尾高高摆起，呼啸破空声中直奔铜门扫去！

　　光照没有阻拦他们，沉默之中脸色突然变得苍白，一只纯白冰箭在他面前快速凝聚，扬手一指，冰箭激射而出！

　　剑芒斩落，板砖砸下，巨龙之尾紧随其后，纯白冰刺轰至！

　　瞬息之间，四道强大神通力量同时爆发，却根本无法撼动铜门出封镇半点！

　　整个大墓被一股可怕力量彻底封镇！

　　金色火焰在强大力量镇压下停止跳跃，如同被封镇在冰层之中。而此刻便似冰层碎裂，封镇其中的火焰被直接绞碎消失不见。

　　整个大墓，便只剩下了那一只灰色漩涡！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　一道道裂缝在漩涡上快速出现，被分割成一个个部分，如实质般向地面坠落。

　　昆吾子身影从中出现。

　　他微微闭着眼眸，整个人安静悬浮空间，没有散发出半点气息，却自然有一股尊贵无上气息弥漫空间。

　　突然间，昆吾子眼眸豁然张开，双目温润，隐约之间，可见九彩流转其中。

　　虚空中，一朵朵莲花骨朵快速浮现，以肉眼可见速度快速展开，淡淡荷香顿时弥漫开来，一枚枚古朴符文自行浮现，围绕周身缓缓旋转，阵阵梵音从中传出。

　　他嘴角突然露出一丝笑容，快速扩展直至整个面庞，最终仰首长笑！

　　一生谋求，苦苦追寻，付出诸多代价，如今终于成就！

　　天地之间，第九彩最终诞生！

　　而他，便是第一个凝聚九彩者，成为这天上地下，真正至高无上的存在！

　　将打破牢笼，前往唯一世界！

　　我昆吾子，才是最终的胜利者！

　　良久，笑声止歇，他目光落在下方，两道身影出现视线中。

　　萧晨微微低首，他体内所有气息消失不见，若非口鼻间一丝若有若无呼吸，便似已经死去。

　　在他身边，怡神源身体扭曲倒在地面，身上黑袍已毛孔中渗出血水打湿！


第1129章 九彩之威

　　他们二人未曾死去，但体内力量已尽数消失。

　　失去本源，等同于废除一切修为！

　　昆吾子略微沉吟，突然抬手向前一抓，未曾感应到任何力量波动，面前空间便已被直接撕裂，露出一道漆黑裂缝。海量天地元力从中疯狂喷涌而出，尽数融入到怡神源体内。伴随着这一过程，他体内气息飞快充盈变得强大，以可怕速度不断飙升！

　　直至耀眼金光破体而出！

　　怡神源悬空而立，此刻猛地张开眼眸，金光一闪而过，无比恐怖的威压从他体内轰然爆发。

　　这是真灵境的力量！

　　举手投足之间，造就真灵！

　　掌控九彩，昆吾子力量可怕程度可想而知！

　　怡神源缓缓收敛气息，降落身影，恭谨跪倒，“怡神源参见主人！”他举止之间，透出绝对的恭谨。成就真灵，他自身足够强大，但愈是如此越能感受到昆吾子的可怕，面对他时那是一种如临星辰大海般不知边际的感觉！既然他能轻易赐予他真灵机缘，自然就能将他随手抹去。面对这种远超出自身抗衡极限的力量，怡神源毫不犹豫选择了彻底的臣服，甚至放弃了之前一直维持的尊严。

　　昆吾子点头，淡淡道：“本尊已凝聚九彩，赐予你真灵机缘只为完成之前允诺。另外，眼下萧晨便在此处，可任由你来处置。”言及此处，他抬首看向虚无，目光流转似是已看破空间阻隔。而在这时，玄黄大世界中，天道化身与啸风子等四名万法无上者身体同时一僵，一股威慑已将他们彻底镇压！

　　大千世界已毫无留恋，他要前往到更高层次。

　　下一刻，昆吾子拂袖一挥，一座九彩门户瞬间出现伫立天地之间，可怕到极致的气息从中瞬间爆发！

　　这是足以封镇天地的恐怖力量。

　　抬手一推，金色门户随之开启，昆吾子一步迈入其中，便已踏足玄黄大世界中，脚踏虚空立于不远处，微微一笑，道：“本尊初成大道，麾下尚缺几名奴仆，若你等甘愿臣服，本尊可带你等进入唯一世界。”

　　啸风子四人脸色猛地一变，眼眸瞬间阴沉下去。

　　成就九彩者，并非第五位万法无上存在！

　　而且他的要求，也让他们难以接受。

　　即便未曾凝聚九彩，但他们每一个都是这世间最为巅峰存在，拥有着自身的高傲与威严，或许他们距离九彩之境相差悬殊，但若要他们成为奴仆，却未免太过分了一些！

　　啸风子皱眉，略作沉吟上前一步，拱手道：“强大的九彩掌握者，我们自知力量远不如您，但亦是万法无上存在。若您愿意带我们一起进入唯一世界，老夫等将感激不尽，但若要我们成为您麾下奴仆，这点老夫等人做不到。”

　　黄帝、炎帝、葫芦虽未开口，但他们脸上神色足以表明心中态度！

　　昆吾子微微摇头，“本尊面前，你们没有任何讨价还价的资格。即便为七彩万法无上，亦只有选择臣服！本尊赐予你们追随我的机会，这将是你们最高的荣耀！”

　　淡淡气息自他体内散出，一丝丝九彩溢出体外，在周身化作一圈九彩光晕。

　　强大威压铺天盖地而来，恢宏、浩大、尊贵而不容抗衡！

　　这是来自九彩掌控者的威胁。

　　简单却又有效。

　　顺我者生，逆我者死！

　　天上地下唯一九彩，已无所无惧，已不可阻挡！

　　便在这时，天道化身突然一声咆哮，强悍气息破体而出，竟将来自昆吾子的压制力量强行挣开！

　　“啸风子，可敢与吾联手，共抗九彩！”

　　四名万法无上者眼中同时闪过一丝决然，口中纷纷低吼，力量尽数爆发！

　　或许他们畏惧殒落，但到了他们这般境界，岂会甘愿臣服于人！

　　若失自由尊严，甘愿拼死一战！

　　天道化身与四万法无上者联手，亦是不容小觑的强大力量。

　　昆吾子眼眸微闪，嘴角露出淡淡嘲弄，“不自量力！今日便让你等感受一番，何为天地至高九彩！这将是你们最后一次机会，若再不臣服，便一并消亡永除世间！”

　　语落，不见他有任何动作，整片空间直接陷入绝对沉寂。

　　如同冰封，宛若死域！

　　天道化身与四万法无上者被尽数禁锢其间再无法动弹半点，体外翻涌力量亦被生生压归体内！

　　不动声色，意念变动之间，便可镇压玄黄之中一切，这便是至高九彩！

　　天地间伫立金色门户仍未消散，怡神源站在门内，目睹着玄黄大世界中发生一切。那洋溢虚空的可怕力量让他一阵心惊胆颤！这才是真正的世界之巅，大道尽头！但他却已永远失去了晋升至这一层次的机会。不过好在，萧晨如今落得比他更为凄惨的地步，他的生死，皆在他掌握中。眼看天道化身与四万法无上者被压制，他转首看向萧晨一动不动身影，嘴角突然露出一丝冷笑！

　　恩怨纠葛至今，终于到了清算之时，不管如何，两人之间他才是最终的胜利者！

　　即便失去黑暗本源，即便臣服于昆吾子，只要能够将他杀死，便已足够！

　　怡神源转身，迈步向萧晨走去。

　　而在这时，他目光微闪，抬首向前方看去。大墓中雾气已被燃烧殆尽，视线清晰不受任何阻碍，数道遁光以惊人速度正呼啸而来。

　　感应着来人气息，怡神源眼中厉芒一闪。

　　咻！

　　咻！

　　……

　　破空声中，四小、光照与紫嫣四女落下身影，将萧晨护在后方，目光森寒向怡神源看去。

　　“萧晨，本帝知晓你如今尚未死去，应该可以感应到外界一切。若本帝当你面将他们一一杀死，想来你应该非常痛苦才对。至于你的道侣，本帝自会替你享用，如何？”

　　骨族皇者口中猛地一声怒吼，脚下一步踏出，小店化为本体落入其手中，向前一剑悍然斩落！

　　轰！

　　含恨出手，两者尽出全力，恐怖剑芒悍然斩落。

　　怡神源冷冷一笑，随手一挥剑芒直接崩溃！虚空涌出恐怖力道，如叠浪翻涌席卷而至，小店剑身猛地一颤，直接脱手向后远远抛飞！骨族皇者口中闷哼，仰首喷出一口鲜血，身上骨甲“咔嚓”声中大片碎裂，身体被悍然击退！

　　瞬息交手，他们便已受到重创！

　　若非怡神源有意折磨，方才一击足可将他们轻易抹杀。


第1130章 萧晨醒来

　　光照脸色猛地一变，怡神源拥有力量之强已超出他的想象，哪怕集中他们数人之力，也根本无法与之抗衡！

　　真灵！

　　他竟已达到了真灵境！

　　“快带萧晨、紫嫣他们离开！”

　　低吼中，蔚蓝水光自他体内瞬间爆发，极致冰寒气息席卷而出，将大地冰冻，使得整片空间温度疯狂降低。

　　光照眼下已动用了自身本源力量，一旦出手，自身势必受到不可修复的损伤，一身修为大打折扣！

　　但在此刻，他却没有半点犹豫！

　　“极限冰封！”

　　咆哮中，空间中一片片蔚蓝冰凌凝结而出，缓缓飘落看似寻常，但每一个都蕴含了无比可怕的冰寒力量，触及到任何物体都会将其直接封镇！他不求此术可以伤到怡神源，只愿可以暂且阻碍他一些，为他们争取时间离去。但即便只是这样，光照仍旧没有任何把握。真灵境界，已是大千之巅，所拥有的力量必定强大凶悍！但此刻他没得选择，无论如何只有强行出手！

　　“萤虫之光，焉能与皓月争辉！”怡神源冷笑开口，成就真灵他虽然无法插手进入玄黄大世界中的巅峰厮杀，但在大千界范围内，他却是真正至高无上的存在！

　　鸿蒙修士虽强，但在他眼中，却无半点威胁。

　　哪怕光照已不惜代价出手！

　　真灵境气势瞬间爆发，虚空中那飘荡冰凌猛地一颤，竟被强大气势直接撕碎，根本未曾沾染他身体半点便被破去！

　　光照身体一震，面庞猛地煞白。神通被直接轰碎他已承受了极重的反噬，等同于体内部分本源力量被生生毁去！

　　小砖、小血已见识过怡神源之神通威能，但此刻却无半点畏惧退缩之意，眼中反而流露出一股决然！大哥临走之前将四位嫂嫂交给他们照顾，只要他们没有死绝，便决不允许任何人伤害她们半点！

　　吼——

　　惊天咆哮，小血化身龙体，一对烈焰火翼猛地拍下，身体便如脱弦利箭般激射而出！赤红色雷霆在他鳞甲上疯狂跳跃，融合着纯白色的火焰，向口中疯狂汇聚！

　　轰——

　　一道赤红包裹在白色火焰中的雷霆自他口中激射而出！

　　怡神源迈步上前，对这击落雷霆半点未曾看入眼中，抬手在面前随意一抓，竟将它直接拿在手中！强大的真灵之力喷涌而出，浓郁的金光将其彻底覆盖，瞬间将雷霆封镇！

　　小血见状未曾有任何闪避，怒吼中巨尾抬起悍然砸落，空中顿时传来刺耳破空音！

　　轰——

　　怡神源握拳向前直接轰出，他脚下不曾动弹半点，小血口中却发出一声痛苦低吼，大片鳞甲被直接砸碎，血肉横飞中身体向后方远远抛开！

　　而在这时，头顶空间一股可怕压力骤然爆发！

　　如山岳压顶，气势迫人！

　　怡神源猛地甩手，被封镇火焰雷霆脱手而出，直接撞在辗压板砖之上！

　　被封镇火焰雷霆瞬间爆发，叠加怡神源出手灌注神通，将如小山般的小砖本体直接砸飞！

　　光照、四小已竭尽全力，却根本无法阻拦他半点。

　　双方间的实力差距，便如鸿沟般难以跨越！

　　紫嫣俏脸苍白，眸子中此刻闪过一丝决然，她目光痴痴看了萧晨一眼，体内气息瞬间紊乱，眼眸骤然黯淡下去。

　　她是萧晨的妻子，岂能受他人侮辱！

　　既无法自保，便先他一步而去！

　　自毁修为，元神消亡！

　　这一刻，她死志已明！

　　怡神源脸色微沉，低哼中直接抬手向前一握，凝聚大量天地元力直接融入到她体内，将紫嫣自我毁灭举动直接打断！

　　“本帝不想让你们死，你们连死都做不到。如此娇滴滴的美人就在眼下，若不能享用一番，岂非太过可惜。你们放心，待本帝腻了，自然会给你们一个痛快。”

　　他一步步上前，距离四女越来越近。

　　但就在这时，怡神源脸色猛地一变，他豁然抬首目光死死落在萧晨身上，心中猛然生出一股极大的警兆！

　　而这警兆的源头，便来自于萧晨身上。

　　晋升真灵，他已感受到自身无比可怕的力量，而萧晨却已被夺取本源变成废人，竟能让他生出这般感应？

　　怡神源心底顿生惊疑！

　　他已亲眼在萧晨身上见证了太多的奇迹，或许这一次，他仍旧留有后手。

　　不能再耽搁了，未免夜长梦多，先行出手将他杀死，再做其他不迟！

　　瞬息间，怡神源心底便已打定主意，他突然抬手，向萧晨一指点落！

　　这一指，他体内力量尽数爆发。

　　真灵层次最大杀伤威能没有任何隐瞒。

　　杀死萧晨，他才能真正安心！

　　恐怖力量瞬间划过空间，直接轰落他胸膛，没入其中消失不见。

　　怡神源心中一松，但下一刻他心中便狠狠一跳！

　　不对！

　　他全力一指，既然已入体，萧晨肉身应当被直接绞碎为齑粉才是，而绝非眼下这般安然如常没有半分变化。

　　而就在这时，萧晨垂在身旁手指微微一动，一丝迥异的气息从他体内散发而出。他缓缓抬首，一双眼眸荧光流转，深邃明亮，似经历亿万纪元轮回，通透世间一切。

　　目光落在怡神源身上，他顿了一下，似乎才记起了他的身份，眉头轻皱，眼底闪过一丝寒意。

　　怡神源心脏猛地收缩，强烈的危机气息瞬间降临，将他整个心神彻底笼罩！

　　瞬息之间，他似乎已站到了死亡深渊的边缘，下一刻便会被其吞噬。

　　口中猛地尖叫，他再顾不得其他，身影向后疯狂退避，“主人救我！”

　　眼下他竟根本无法生出半点抗衡之念，所能想的只是寻求昆吾子的救助。因为在这一刻，萧晨给他的感觉，是绝不在昆吾子之下的极限恐怖！

　　但这时，他再想走，却已太迟了！

　　急退中，怡神源身体猛地僵直，他眼中流露出不甘与难以置信，眼眸中神光散尽，意识彻底陷入黑暗。

　　真灵境的强大元神，竟被直接抹杀，根本没有半点反抗余地。

　　先黑暗本源掌控者，黑暗末世大破灭者，达真灵境界怡神源，就此毙命！

　　萧晨目光透过开启的九彩大门，看入玄黄世界！

　　“是你！”

　　惊呼猛地传来，透出丝毫无法掩饰的震惊！

　　这声音的主人，正是昆吾子！


第1131章 更大的棋局

　　昆吾子转首看来，目光死死落在萧晨身上，样貌虽然不同，但那双洞彻世间万事万物的眼眸却没有任何改变。以昆吾子此刻九彩掌控者身份与其可怕修为，心中亦生出深深的忌惮！隐隐之间，似乎还有几分敬畏！

　　但很快，他便变得平静下去，“本尊已顺利达到九彩境界，即便真的是你，也奈何不了本尊半点。”

　　萧晨似明白他所言，脸色平淡没有半点变化，突然道：“昆吾子，你真的以为，自己已掌握一切？”

　　“九彩至高无上，为超越玄黄之境，大道至高巅峰！这些事情，是我自你口中所知，如今本尊已成九彩，这天地之间，万事万物自然皆在本尊掌握之中！即便你转世轮回另有所图，如今也已太晚！”言及此处，他微微停顿，眼眸深处闪过一丝炙热，“当年遇你之后，本尊得大机缘方知天地根本，原以为你已彻底消失天地之间，不想你竟能存活至今。虽不知你究竟是何等存在，但若能将你顺利吞噬，本尊修为想来又能提升许多。”

　　“吞噬本尊？呵呵，昆吾子，你野心果然极大。但我当年既然能够成就你之造化指明通向至高大道之路，自然早已预料到了今日一切，岂会没有准备。九彩至强者，对他人来说强大不容抗衡，但在我面前却未必如此。”

　　昆吾子脸色一变，这点他并非没有想到，只是出于对自身修为的绝对自信才不曾生出不安。但眼下听他所言，事情似乎并非是这样简单。他眼眸渐渐阴郁，缓缓道：“那便让本尊见识一番，你究竟有何手段。若没有足够的筹码，今日休想本尊放你离去。”

　　他抬手，面对这天地之间或许仅剩唯一一名无法看透之人，以其九彩之尊，亦不敢有半点大意。他意念流转，虚空之中，顿时有沛然威压弥漫开来，如神域般，强大威严，恢宏磅礴难以抵挡！空间无声无息中崩溃，其溃散范围比较天道化身抽取玄黄之力时恐怖无数，一道道粗壮的裂缝向四面八方快速蔓延。团团青芒出现其中，在可怕力量下被根本无法坚持半点，瞬息间便已被彻底绞碎，这是一个个大千世界的消亡！尚未真正出手，仅是这份惊天动地的可怕景象，便足以表明接下来的攻击将会恐怖到何种境地！

　　萧晨面庞没有半分变化，他目光在紫嫣四女脸上扫过，那淡漠通透的目光露出淡淡暖意，拂袖一挥将她们送到一旁，脚下迈步，朝向那伫立天地的九彩门户迈步前行。他步伐不快，便这般脚踏虚空而走，腰背挺直如松柏山岳，任凭千万重担加身，亦无法压弯半点。平静自若，即便面对九彩之境昆吾子，仍旧不落半点下风。

　　但越是如此，昆吾子面庞越显凝重，他目光沉沉落在萧晨身上，周身鼓荡气息越来越强，却一直未曾出手。作为九彩掌控者，天地世间万事万物皆在其心神感应中，预知未来追溯过往不过举手之间。但此刻面对萧晨，他却如置身迷雾之中，朦胧一片无法看清半点。这种感觉，对他而言显然绝非好事。所以一旦出手，他势必全力出手轰杀萧晨！

　　抬步，踏落。

　　一闪下，萧晨身影已穿过九彩门户，进入玄黄！而与此同时，他身后九彩门户渐渐变得虚幻起来，最终淡去彻底消失不见。

　　昆吾子眼眸微眯，面无表情一掌向前拍落！

　　整个世界，瞬间陷入一片沉寂！

　　玄黄大世界，蕴含无数大千世界，疆域之辽阔远超想象，但在这时，生存在此亿万万生灵同时感受到了一股恐怖威压降临心头，口中纷纷尖叫，竟根本无法亦不敢抗衡半点，身体直接匍匐在地！修为越高越能感受到这股威压的可怕，但凡半步真灵及以上境界修为，面庞皆在瞬间变得煞白，血水自嘴角喷涌而出，神色惊恐到了极点。

　　而他们所感受到的，仅是神通气息的扩散，真正处于神通锁定与正面攻击范围中，才能切实体会到它真正恐怖到何种地步！这是足以将玄黄大世界撕裂的可怕力量！

　　昆吾子已全力出手，只为杀死萧晨……又或者称他为……当年机缘的赐予者！

　　恐怖力量瞬间降临，九彩之境下任何修士存在都会被直接抹杀！

　　面对这般恐怖的灭杀力量，萧晨竟根本未曾做出半点闪避或是阻挡，任凭神通威能不受阻碍直接轰落在他身上。

　　昆吾子脸色非但没有变的轻松，反而越发凝重！

　　胆敢如此，必有所持……难道，他真的可以抵御九彩之威。

　　不！

　　绝不可能！

　　九彩为天地之巅，足可打破所有牢笼直入唯一世界。

　　即便萧晨是他的转世，也绝没有半点与之抗衡！

　　一定要死！

　　但下一刻，昆吾子脸色骤然变得极其难看，瞳孔收缩间，心潮掀起惊涛骇浪。

　　他全力出手，神通力量尽数作用在萧晨身上，竟如水入江海被直接吞噬，根本未曾对他造成半点伤害。

　　这……莫非就是他的依仗！

　　九彩之力，竟无法伤他半点，反倒被尽数吞噬！

　　萧晨眼眸微微闪烁，此刻竟散出淡淡七彩之芒，“昆吾子，成就九彩确实为天地之巅，但若无我助你，你岂能成就。既然是我助你走到此步，自然就有把握承受你的反噬。你只知，自己不惜代价，耗损百万年岁月布局走到今日，可知我沉浮玄黄之中亿万岁月，无数次尝试寻找，方才在你身上找到了一丝突破玄黄归返唯一世界的机会。若不让你成就九彩，我又怎能真正挣脱牢笼，拥大神通，踏临道颠！你之九彩，便是我之九彩，你所成就只是替我而成就。你所拥有的力量，皆是我的力量。”

　　他淡淡开口，却格外冰冷残酷。

　　昆吾子脸色彻底大变！

　　“不可能！绝不可能！本尊才是世间真正人雄，成就九彩为天地之极！你休想胡言乱语乱我心志！”

　　“本尊便不相信，以九彩之力，真的杀不死你！”

　　他口中疯狂咆哮，扬手之间再度出手！

　　但在他心底，却涌出一股冻彻心神的寒意，让他整个人如坠冰窖……脑海中快速回忆起发生在远古时期的一切……莫非，萧晨所言为真……


第1132章 夺取九彩

　　不对！

　　他是昆吾子！

　　绝代人杰，心智资质万万年难得一见，苦心造诣方才走到今日，岂会容许出现意外！

　　杀死萧晨！

　　一切未知的凶险都将随之消散，他将真正成为九彩拥有者，打破玄黄，归返唯一世界！

　　轰——

　　轰——

　　……

　　可怕力量如汪洋怒号，澎湃跌宕间气势逼人，动颤翻涌，皆蕴含着撕天裂地的可怕力量！

　　整片玄黄世界在这力量下被彻底撕碎，无数大千世界毁灭其中，而且其波及范围正在以惊人速度不断增加。

　　天道化身整个身体彻底奔溃，化为一团不规则的白色光团，其中传出接连不断的痛苦嚎叫。天道镇守玄黄，本身与玄黄大世界便为一体，玄黄遭劫，他亦受重创！每次力量轰击碎裂的天地空间，都如同在他身上一次次施加重创！剧烈的痛楚，让他感受到了死亡气息的降临，但在萧晨与昆吾子之间的厮杀中，他根本无法抗衡半点，只能被动承受一切，等待最终死亡的降临！

　　啸风子、黄帝、炎帝、葫芦四万法无上者脸色震撼纷纷退避！

　　自萧晨与昆吾子之间寥寥数言交谈中，他们已得出了太多的诡秘信息！

　　例如，他们以前便曾认识，例如昆吾子知晓唯一世界与九彩之境的存在便是得自于萧晨，又或者说是得自他转世轮回之前身份，又例如昆吾子布局百万年以求九彩之境，最终真相竟是自身同样落在算计之中……虽不知其中具体，但仅是所得，便已让他们心惊胆颤！

　　一个个远古谜团开始揭露！

　　而他们，即便身为万法无上者，也注定只能是这场盛宴的旁观者！

　　如今真正有资格争夺角逐的，只有萧晨、昆吾子！

　　萧晨目光直视昆吾子，周身便似恐怖的黑洞般，将四面八方涌来力量尽数吞噬进入体内，而伴随着这一过程，渐渐令昆吾子感到恐惧之事开始出现！他眼眸中，七彩之芒越来越盛，体内渐渐散发出淡淡吸引之力，在这股吸引力量下，昆吾子体内九彩本源竟生出一丝丝震颤，欲要挣脱他的掌握破体而出！若当真如此，那么他所成九彩便是为他人做嫁衣，最终自身一无所有！

　　时至此刻，即便不愿承认，但事实便在眼下！

　　萧晨，他竟真的有与他抢夺九彩本源的资格，而他的力量，却无法对他造成任何伤害……难道，自己当真一直身在局中……

　　自以为布局百万年，下一盘天地大棋，将这世间一切机缘造化尽皆算计在内，此刻方才知晓，自身亦是更大棋盘中的一枚棋子，被人利用而不自知。之前诸多，想来便似小丑一般。心中怒焰烈烈燃烧，直欲将他灵魂一并点燃。但在这愤怒中，同样有着无法隐藏的恐惧。他艰辛苦难隐忍至今，初成九彩，岂甘愿拱手让人，自身殒坠！

　　怨恨愤怒充斥心头让他恨不得直接出手杀死萧晨，但在自身安危面前，他却要更多考虑……如今九彩之力既不能伤他，那么继续出手只能不断助涨他的可怕，最终不可收拾。

　　昆吾子直接停手。

　　以他心智自然果决无比，一旦心中打定念头即刻便付诸行动。

　　目光死死看向萧晨，沉声道：“你究竟是谁？”

　　“我是谁……”萧晨闻言竟顿了一下，沉吟数息方才抬首，“你此言却是提醒了我，即便觉醒了诸多记忆，但这一世我为萧晨，过往种种便尽是前尘往事。所以，我自然还是萧晨。”

　　昆吾子对他的回答皱了皱眉，但他自知无法令萧晨说出实情，直接住口不再提及此事。他有些艰难的皱了皱眉头，缓缓道：“本尊想要知道，这些年来，我所做一切，当真全部在你谋算之中。”

　　“并非在我谋算中，而是在前世谋算之内。但我与他本为一体，你这样说也并无不妥。”

　　“好……很好……想我昆吾子，一生叱咤风云，不想最终竟也只是他人手中一枚棋子！可悲！但即便是一枚棋子，这枚棋子所拥有的力量恐怕也已超出了你的想象！本尊已成就九彩，即便我无法伤你，但你想要自本尊手中夺取九彩，绝无可能！自然，本尊相信你必然有强行夺取九彩本源的手段，但本尊若不惜一死，你亦无法阻拦！萧晨，你想要夺取九彩，本尊绝不会让你如愿！”昆吾子低吼，声音决绝狠厉！

　　萧晨缓缓摇头，“昆吾子，你可知晓，这世间布局缜密者绝不止你一人。我既已走到这一步，自然已算定了一切，即便你罢手不战以死相逼，莫非当真我无法奈何你？”

　　昆吾子脸色一变。

　　就在此刻，他身体猛地僵硬！

　　若此刻在昆吾子元神空间，便能发现他元神内传出的钳制力量！

　　而这份力量的源头，便是之前被昆吾子融入体内恢复完整天道之体的甘二！

　　他为萧晨首徒，又是与昆吾子一本同源天道所化，最终结果自然不可能只是被简单的吞噬炼化，他所真正起到的作用至关重要！

　　便是眼下！

　　萧晨眼眸中九彩之芒瞬间大盛，他猛地抬手向前一抓，昆吾子身体猛地痉挛起来，剧烈的痛苦，以他的心神坚定程度也无法抵抗！一丝丝九彩之色自他周身散发而出，剥离出一丝丝九彩本源，奔向萧晨，直接融入到他体内！

　　剥离九彩！

　　融合本源！

　　昆吾子眼露滔天怨恨惊怒，他疯狂挣扎体内力量不断冲击体内封镇，却根本无法在短时间内恢复自由。而随着时间流逝，他体内九彩本源流失速度在渐渐变快！

　　一股绝望在他心中生出！

　　事情最终竟演变到这种地步，他从未想到！

　　萧晨！

　　萧晨！

　　本尊不甘！

　　不甘心！

　　昆吾子内心疯狂咆哮！

　　他催动着体内力量进行着最后的反抗，即便自知凶多吉少，但在未死之前，哪怕只有一丝机会，他都绝不会放弃！

　　九彩本源入体，水乳交融没有半点滞待不妥，萧晨体内气息渐渐增强，他周身弥漫开淡淡威压，更加浩瀚恢宏，有着历经岁月沉淀的厚实。

　　玄黄之中，第一名真正意义上的九彩掌控者，即将诞生。

　　他是萧晨！


第1133章 太初之名

　　远古。

　　大千界，东凉。

　　某年月日，大户中主妇十月怀胎生下一子，出世时苍穹云涌，狂风鼓荡，天地间元力澎湃如潮，方圆千里草木瞬息青翠，散发郁郁生机。

　　天地异象，引修道者至，见男婴喜不自禁，直接收为弟子带回山门教授。

　　赐名昆吾子。

　　自那一年启，他便是真正天之骄子。

　　修为进步速度，一次次震荡眼球，打破一个又一个的远古记录，受万众瞩目。

　　三百年登临破灭，三千年登临踏天，又三千年晋升无上鸿蒙。

　　短短六千三百载，他已走过寻常修士需数万乃至数十万岁月方能达到的成就，成为天地间一方大能，神通无匹。

　　自此，他知真灵，开始攀登更高大道之巅。

　　鸿蒙境中，他滞留七千七百年，杀同阶修士九人，重创一十七人，闯过尸山血海，踏半步真灵，朝向最后目标发动冲击。

　　那一年，他出世一万四千年，亦修道一万四千年。却已能够与当世最强数人并肩，睥睨天下，难逢敌手。

　　各方大能数度厮杀，欲从中求的突破，晋升真灵。然诸人实力伯仲之间，数度厮杀无果，只得暂且按捺。

　　昆吾子闭关，历万年，突有所感破关而出，仰首长笑！

　　非修为突破，只因冥冥中捕捉到那一丝感应。

　　天道，原来你隐藏此处。

　　他破天而去，欲收天道为己用，吞噬诸多争夺之辈，自能顺利突破，踏足真灵！

　　但在将至天道所在时，他遇到一人。以其当时眼界，天上地下看不透之人不多，面前之人便是一个。观其便在眼前，感应却如迷雾一般，翻涌不定难以捉摸。

　　“你是谁？”

　　“吾名你知与不知等同，此来只为问你一句，可想知何为真正大道之巅？”

　　“大道之巅，自是真灵！”

　　“笑话。”

　　……

　　生而入道，天之骄子，昆吾子一生所求便是登临大道之巅，成就无上。

　　这一日他遇到一看不透之人，甚至不知其名讳身份，却在他身上见证了超越真灵层次的力量。

　　所以，他放弃收服天道，沉思之后，终有所决。

　　自那一日起，昆吾子收获了此生最大机缘，获得窥视天地万物轨迹之能，虽多有模糊不清处，但日后随修为提升，所有一切都将呈现在他眼下，不得隐藏半点。

　　……

　　昆吾子面庞扭曲，眼眸充斥痛苦怨恨，目光死死看向萧晨！

　　身在局中！

　　身在局中！

　　他一世苦苦追求，最终竟在人算计内。

　　他不甘！

　　“萧晨！萧晨！告诉本尊，你究竟是谁！告诉我！”

　　如雾七彩弥漫翻涌，受到吸引般汇聚而来，尽数融入萧晨体内。伴随这一过程，他体内气息不断强大，恢宏如天地，散发郁郁岁月气息，恍若已存世亿万岁月。

　　此刻闻言，他略微沉默，缓缓道：“天地为棋盘，万物为棋子。然则有资格以天地为局，万物为子，博弈至高无上者，玄黄亿万万生灵中只有你我两人，你亦算有资格知晓我之名讳……玄黄初成，经岁月流转，天地之间诞生一灵，天赋可看破世间一切迷雾，上至阴阳运转下到生灵演变，一切皆在目中不得藏遁。此灵游荡天地，灵智渐开，遂自命太初……此为我之前身，亦算是我本质身份。”

　　“太初！”昆吾子默念，他气息渐渐归于平静，似是已经认命，“你知天地大牢笼，知九彩本源……你与唯一世界有何关系，莫非，你来自其中？”

　　“不是。如我方才所言，太初诞生玄黄中，与你我并无不同，只是不在玄黄规则笼罩范围之内。眼下我虽未获得前尘所有记忆，不过对唯一世界，他亦不知是何等存在。但想必，不久后我便会打破玄黄，进入唯一世界，解开心中谜团。”

　　“你便确信本尊已无反抗之力？”

　　“当然不，作为被太初选中者，既有资格凝聚九彩，自然不是凡俗。我知你将挣脱捆缚，但此刻却已经太晚。九彩在你之手，你却根本无法将其真正掌握，如今我已能将其彻底融合。”萧晨摇头，他眼眸中七彩猛地一颤，随即如烈焰般熊熊燃烧起来，可怕吞噬力量自他体内瞬间爆发，将昆吾子整个身体彻底笼罩！

　　剧烈的痛苦，在此刻瞬间暴涨数倍！

　　他体内九彩本源如同被一把抓住，向外狠狠拉扯！

　　一团浓郁九彩，自他胸膛处缓缓飘出。

　　这是本源之源！

　　失去此物，昆吾子将一无所有！

　　“不！本尊就差了一点点！再给我几息时间，本尊便有把握带着九彩本源一并毁灭！就这样死去，本尊不甘心！”他疯狂挣扎，周身血肉蠕动，抗衡着来自元神的封镇！

　　但最终，他没有获得放手一搏的机会。

　　太初诞生至今，不知已多少岁月，既然布下杀局，自然不会给昆吾子任何逆转的机会。

　　九彩本源之源，已然离体！

　　昆吾子强大气息伴随着本源剥离骤然消散，他仍旧抬首，目光死死落在萧晨身上，满满全是怨毒。

　　“本尊自认棋差一招败亡与你，但在更高更远，未必没有更大之局，而你亦在局中！”

　　“萧晨，唯一世界中必然存在着可以将你毁灭的可怕存在！本尊先走一步，不久后，你同样会死！”

　　咆哮中，他眼眸骤然暗淡，气息消散殆尽。

　　但这时，萧晨却已顾不得再去看他，九彩本源之源入体，他彻底打开了得自太初的记忆。

　　浩瀚如烟云的恐怖信息在极短时间内尽数涌入他元神之中，让他终于得知一切。

　　浓郁九彩之光，将他身影彻底笼罩。

　　良久……

　　萧晨眼眸缓缓张开，九彩尽数收敛，黑白分明沉稳平静，有淡淡沧桑，却愈发通透明亮。

　　他周身无半点强大气息，但站在此处，便是天地中心。

　　这是一股无形的势！

　　在他面前，任何生灵都会自灵魂深处涌出一股深深的敬畏，纯粹，没有半点反抗的念头。

　　比较昆吾子需以气息压人，高出不知多少层次。

　　这才是真正九彩掌控者，自然而然，威慑天地！


第1134章 昆吾子殒

　　萧晨神色平静，并无太多心愿达成的狂喜。

　　只因为在许久许久之前，他便已算到了今日之局，又或者更确切一些的表述，是太初算到今日结果。以他之力布下的棋局，又岂会出现失误。

　　他转首，眼眸看向昆吾子，微微摇头，嘴角露出淡淡嘲讽，“未曾真正掌握九彩，便无法知晓它真正的强大。我虽好奇你究竟以何种手段避过了感应，但我却知道你并未死去。昆吾子，不愧是太初选中者，竟能在短短时间内掌握部分九彩隐匿体内。但即便如此，你仍旧要消亡。”

　　萧晨声音方落，眼眸暗淡气息全无昆吾子突然复苏，他体内猛地爆发出一股可怕气息！

　　九彩之芒破体而出，虽然黯淡了许多，却是纯正的九彩力量！

　　属于他的九彩！

　　这亦是萧晨感到惊奇之处。

　　昆吾子的悟性与天赋，即便在觉醒了太初的记忆后，他仍旧感到不可思议。

　　成就九彩至今，短短时间，他竟能寻到真正融合掌握九彩的方法，若真的再给他一些时日，或许便能成为真正的九彩掌控者。

　　但萧晨，不会给他任何机会。

　　觉醒了太初的传承记忆，但他仍旧是萧晨，性子没有半点改变。

　　恩怨分明也好，睚眦必报也罢，昆吾子暗中谋算，置他于绝境死地，谋害紫嫣四女……桩桩件件都是万死不赦！

　　昆吾子脸色无比难看，他本意是瞒过萧晨，以假死乃至肉身毁灭为代价换取来一线生机。只要今日让他离去，无论付出怎样的代价，掌握了部分九彩，日后他都能东山再起。

　　但他没能瞒过萧晨。

　　从他淡漠的嗓音中，昆吾子能够感受到的只是那纯粹杀意。

　　今日，他绝不会放他离去。

　　异地相处，他亦会如此。

　　所以，昆吾子并未做无意义的示弱求饶，既然没有选择，他绝不会坐以待毙。

　　哪怕真的就此消亡，他亦要与太初战过一场！

　　无半句多言，他一步迈出，握拳向前瞬间轰出！

　　九彩本源，即便只是少许部分，同样是天地至强之力。拳落前方，玄黄大世界空间彻底碎裂，崩碎之中，如苍龙般呼啸向前！

　　萧晨拂袖一挥。

　　大片空间震颤，在两股力量碰撞之中，方才恢复不久，便再度碎裂。

　　这一次碎裂波及范围，比较之前厮杀都要恐怖无数！

　　因为，这是九彩之间的交锋厮杀。

　　啸风子、黄帝、炎帝、葫芦四万法无上者已被连番变故彻底震撼，短短时间内，事情跌宕变化。

　　九彩本源易主，昆吾子炸死，两名九彩掌控者对战厮杀。

　　不错。

　　自昆吾子截取部分九彩融入自身开始，他便同样成为一名真正的九彩掌控者。

　　强大的力量弥漫天地，九彩之芒渐渐充斥视野，即便只是目光直视，元神亦会受到极其恐怖的冲击压制。这份对元神的负面影响，即便四名万法无上者亦无法直视。

　　此刻厮杀中局势变化，只有交战者双方知晓。

　　萧晨脸色平静，若细细看去，便能发现他眼底深处那一抹赞叹。昆吾子的出彩，再度让他感到震惊。以他的力量，竟能勉强与他对抗，虽然被压制在绝对的下风，却已逆天无比！

　　须知，他所拥有的是近乎完整的九彩本源，他融合的只是极少的部分。

　　但以萧晨身份无法在短时间内掌控九彩将其轰杀，转换为太初身份，一切都将没有悬念。

　　他周身气息突然一变，眼眸变得更加深邃而明亮，若璀璨星辰！

　　抬手向前抓落。

　　“九彩之封！”

　　淡淡声音中，九彩之芒自黑暗背影中涌出，化作牢笼，将昆吾子封死在内。

　　简单出手，便让他没有挣脱之力。

　　昆吾子疯狂怒吼，他亦感应到了可怕凶险的到来，“萧晨！本尊即便殒落，你亦休想有任何得到！这部分九彩本源，将随本尊一并毁灭！”

　　可怕到极致气息瞬间爆发！

　　萧晨眉头微皱，他没有任何迟疑，低喝中浓郁七彩喷涌而出，强大封镇将昆吾子彻底封锁。

　　若要全身而退，他可轻易做到，但如此来，不远处紫嫣等人所在大千界便有可能受到波及。

　　任何一丝力量轰击，都有可能将他们送入万劫不复深渊。

　　萧晨不能冒险。

　　所以他选择出手硬抗，亦是要彻底逼昆吾子至死境，不给他任何翻身的机会。

　　轰——

　　轰——

　　……

　　狂暴九彩瞬间爆发，可怕的力量冲击使得萧晨身体微震，口中低哼一声。

　　布下九彩封镇在冲击中剧烈震颤起来。

　　而伴随着这一过程，昆吾子自爆处，一只黑洞突然出现，漆黑无比，不知通往何处。

　　在此洞出现瞬间，萧晨豁然抬首，目光穿透无尽的恐怖力量落在其上。

　　从这黑洞中，他感受到了一股迥异于玄黄大世界的气息。

　　这是……唯一世界的气息！

　　昆吾子为九彩掌握者，虽然只是极少部分，但他的自爆，仍旧彻底撕裂了玄黄，打开了通往唯一世界的通道。


第1135章 追溯时空 逆转生死

　　大千界。

　　燕。

　　蓟都。

　　帝宫中，萧晨眼眸缓缓张开，淡淡九彩一闪而过，最终消散不见。

　　沉稳平静，却难掩一丝喜意。

　　九彩本源，至今他终于完全掌握。

　　这意味着，他已有能力追溯时光，逆转阴阳改判生死！

　　他起身，脚下突然一步迈出，一圈圈细微的九彩光圈自他体内涌出，向周边横扫，使得空间泛出层层波纹。

　　眼前一切瞬间变得虚幻起来，无数幕画面在他面前呼啸闪过。

　　他正在追随已逝去的岁月！

　　萧晨眼眸微微闭合，诚诚，我曾说过，若我不死，便要将你救活。

　　如今，是我履行承诺的时候了。我会将你留在身边，此后亿万岁月，永不分离！

　　突然间，萧晨眼眸猛地张开，他周边流动画面顿时停滞。

　　威远侯府，大寿之宴。

　　他一步迈出，身影将直接融入到这画面中，与安坐萧晨完美融合。

　　长案后，青云公突然起身，在宾客与威远侯府等人震惊、不解视线中大步走到诚诚面前，漆黑眼眸直视她的双眼，饱含温和怜惜，“今日起，你便是本公的女人，本公会照顾你一生一世，不受任何伤害欺辱！”

　　他声音平淡，平静中却有强悍，如述事实，不容置疑。

　　诚诚呆滞，她看着面前魂牵梦绕之人，实在难以想象，他竟会直接开口。

　　她缓缓低首，俏脸悄然布满红霞。

　　威远侯惊愕后，脸上随即露出兴奋之意，“诚诚，你可愿答应青云公？”他虽是询问，心中意思却已不言而喻。

　　诚诚羞涩，眸子在他身上扫过一眼，轻轻点头“嗯”了一声。

　　“哈哈！恭喜青云公，恭喜威远侯！今日寿宴却是双喜！”

　　“威远侯当真好福气！”

　　“今日当痛饮，算作庆贺！”

　　……

　　殿内修士纷纷开口，眼中不乏羡慕。

　　诚诚微微低首，只觉得自己身在梦中，一切都是如此的不真实。

　　他竟能看上她。

　　他竟愿意要她。

　　之前所受种种委屈此刻悄然消散，她心中所余仅有那满满的幸福。

　　而在这时，萧晨突然伸手揽住她的腰肢，低声道：“诚诚，跟随为夫一起归返吧。”语落，淡淡九彩自两人周边散开，周边画面顿时变得虚幻起来，萧晨一步迈出，已带着诚诚直接离去。

　　下一刻，大燕帝宫中，两人身影渐渐凝实。

　　萧晨小心揽着怀中沉睡的佳人，感应着她平缓的呼吸，眼眸之中尽是怜惜。他以戎国再遇时为时间点，出手将诚诚复活，便是为了让她所有痛苦的记忆尽数消散。等她醒来，将是一个全新的诚诚，一个不曾受到任何伤害的诚诚。

　　随手一挥，诚诚身影随即消失不见。

　　萧晨抬首，低声道：“灵芝，萧晨大哥带你归来。”

　　声音未落，九彩光圈再度自他体内扩散，周边无数画面浮现快速转动。

　　很快，他眼眸再度张开，一步迈出，与画面中自己身影融合。

　　灵芝痴痴看着面前男子，“萧晨大哥，灵芝不渴求你的原谅，只希望你能不要怨我，这样我就已经满足。萧晨大哥，再见了。”

　　喃喃低语方落，床榻之上，昏迷萧晨突然张开双目，眼眸中一片温和。

　　“萧晨大哥！”灵芝惊喜低呼，但俏脸很快变得通红，微微低首不敢直视他的眼眸，一副羞涩模样，只想着自己方才所在是否已被他听到。但随即又有些担忧，萧晨大哥是否会恼她自私自利不救紫嫣姐姐她们……

　　萧晨知晓她心中念头，起身握住她的柔夷，温和道：“灵芝，萧晨大哥会保护你一生一世，不让你再受到任何伤害。若你愿意，便嫁给我吧！”

　　灵芝猛地抬首，满脸难以置信，她甚至有些怀疑，是不是自己出现了幻觉？

　　“怎么，难道灵芝不愿？”

　　“愿意！我愿意！”灵芝眸子突然泛红，她一下扑到萧晨怀中，泪水直接流下。但这眼泪，却是幸福之泪。她从未想过，有朝一日萧晨大哥会真的愿意接受她。

　　萧晨轻拍她的肩头，感应着外界气息变化，他随意抬手，淡淡九彩气息瞬间扫过，所有院落外修士被瞬间抹杀。

　　下一刻，房中二人身影在浓郁九彩中消失不见。

　　回到帝宫，萧晨将沉睡中灵芝收走，追溯时光逆转生死，复活重新降临世间后，需要短暂的沉睡后才能彻底恢复。

　　找回两女，萧晨身影不停，一步迈出便已跨越空间位面的阻隔，直接降临到蜉蝣世界。

　　九彩天地至尊，已不受任何大千规则束缚。

　　他身影出现在萧家上空，却没有任何一人察觉到他的存在，即便数名修士驾驭遁光在不远处呼啸而走，也无法察觉半点。

　　九彩之芒中，逝去时光之河再度开始溯源流转。

　　这一次，萧晨要带回父母双亲。

　　很快，画面流转到当年自瀚海大陆归返萧家时。

　　他跪在父母身前，正安静讲述着自己的经历。

　　双亲安坐面前，皆面带笑意。

　　萧晨突然低首，眸子一阵酸涩，间隔数万年，他终于再度与双亲相见。

　　从此后，当侍奉身旁，以补当年遗憾。

　　他抬首，不经意间拂袖，两屡淡淡九彩一闪下融入到二老体内，直接消失不见。

　　“父亲、母亲大人，孩儿接你们离去。”

　　他恭谨行礼，一家三人所在，周边空间涌出淡淡九彩，一闪之下，随之消失不见。

　　萧家上空，萧晨将二老小心收入自身开辟世界。

　　如今他们一家已然齐聚，但他尚有其他事宜要做。

　　一步迈出，他周身画面再度流转，很快出现在一片黑暗空间。

　　六只巨大黑洞分列，每一个都散发出极其可怕的吞噬力量，任何灵魂都无法逃脱它的拉扯，一旦被吸入其中，便要被送入转世轮回。

　　一长袍老者虚影正在某处黑洞上苦苦挣扎。

　　但他的身影却在一点一滴不断下降。

　　便在这时，萧晨直接闯入画面之中，目光看向那老者虚影，伸手一把抓落。

　　九彩之力超越规则，即便生死轮回亦能干涉。

　　老者虚影被直接带回，一丝九彩入体，让他重新拥有肉身。

　　“半部天道，李家老祖。”萧晨淡淡开口，“今日救你，你我之间恩怨就此一笔勾销！”

　　李家老祖面容震撼，突然跪倒在地，“参见大人！”作为天道化身，其感应之敏锐自然绝非修士可比，虽然萧晨周身气息尽数收敛，但那淡淡九彩还是让他感到一股发自心底的敬畏。

　　萧晨拂袖一挥，他身影直接脱离画卷，得以重生归返大千。

　　完成此事，他抬脚又是一步迈出。

　　甘二漫无目的走在长街上，周边一切突然陷入静止。

　　他猛地抬首，看清面前出现之人，眼中突然涌出一片激动，“噗通”跪倒在地，“弟子参见师尊！”

　　……

　　掌握九彩，便已超脱一切规则束缚。

　　可追溯时空，可逆转生死！


第1136章 真正的世界（大结局）

　　九彩微闪，萧晨身影出现在大燕帝宫，他一步迈出，身影便进入自身开辟世界。

　　院落中，父母双亲正坐在木桌上，紫嫣、月舞、小艺、青眉四女萦绕在旁，诚诚、灵芝微微羞涩，却也低首站在一侧。

　　眼看此幕，萧晨嘴角流露温和笑容。

　　“晨儿！”

　　“夫君！”

　　……

　　悠悠数万年，转瞬即过。

　　大千界一统，燕国日益强盛，大能强者辈出。

　　而这段漫长的岁月，萧晨一直守护在家人身旁，与六位娇妻爱侣侍奉父母双亲，尽享天伦！

　　“父亲！父亲！”虎头虎脑胖嘟嘟的小子在地上一阵风似的跑来，抱着他的大腿连连嚷着，“姐姐仗着自己比我大几岁欺负我，您快帮帮我！”

　　“萧云！你往哪里跑，竟然敢偷偷吃了我栽的玄水果，这次就算父亲护着你，我也要好好的收拾你一次！”八九岁的女孩生的尖尖的瓜子脸蛋，皮肤吹弹可破，现在就能看出以后定然是绝对的美人胚子。此刻小脸含怒，却越发显得可爱。

　　“啊！不好，姐姐真的发怒了！父亲我先出去避避风头，过段时间再回家！”萧云叫了一声，转身一步迈出，竟直接撕裂空间而走。

　　萧婵娇斥一声，“你往哪里跑！给我留下！”

　　她伸手向前一抓，小小身体外竟直接散发出淡淡七彩。

　　这是……万法无上者的七彩本源。

　　萧云被直接禁锢，他身上黑白两色交替流转，虽然自身气息稍弱，却也能勉强与七彩本源抗衡，但想逃走却是晚了。

　　眼看萧婵煞气腾腾走来，他扯着嗓子吼了起来，“大娘、二娘、三娘、四娘、五娘、六娘，你们快出来救云云，姐姐她要打我屁股！”

　　灵光微闪，六名绝色佳人身影直接出现，看着两个调皮捣蛋的小家伙一个个连连摇头，但眼中却是满满的疼爱。

　　不错，萧婵、萧云正是萧晨一对儿女。

　　萧婵为长姐，紫嫣所生，继承父亲七彩本源，生而为万法无上者，随年龄增大力量仍在以恐怖速度不断提升。

　　萧云是幼弟，诚诚所生，继承父亲黑白本源，生而掌握天道与黑暗末世大破灭者神通，资质不在其姐之下。

　　两个小不点看似稚嫩，可一个个都是鬼精灵，天生便拥有无比可怕的力量，除了因为父亲的限制未曾踏足玄黄大世界外，这些年来不知走过了多少大千世界位面。

　　以他们两人的力量倒也不担心安全问题，萧晨等渐渐也就随他们去了。

　　“好了，你们两个今日还算归来的及时，不要再闹了。你们父亲今日将往玄黄大世界，撕裂空间，进入唯一世界。”紫嫣开口，历经数万载，她气度越发雍容华贵，只是此刻开口，眉宇间带着淡淡忧色。

　　萧晨虽已是九彩之主，但唯一世界究竟是怎样的存在无人知晓，进入其中，或许会有预想不到的凶险。但萧晨已走到了这一步，若非为了陪伴家人，早在数万年前他便已经离去。

　　无法阻拦，她们便不再多说，以免让他牵挂。

　　萧晨目光一扫，嘴角露出温和笑意，“为夫去了，你们无需担心，想来不久后我便能够归返。”

　　“夫君小心！”

　　“父亲早点回来！”

　　面对妻儿，萧晨笑着点头，转身一步迈出，身影已直接消失不见。

　　下一刻，他身影再现，便已在玄黄大世界中。

　　在他到来瞬间，九彩威压便自然铺天盖地，啸风子、黄帝、炎帝、葫芦等四名万法无上者很快到来，恭谨行礼，“参见九彩之主。”

　　萧晨拂袖，“起来吧。今日本座此来，便要撕裂玄黄进入唯一世界，你们可敢随行？”

　　“我等愿意！”四万法无上者同时回答，干脆直接没有半点犹豫。

　　一生修道，他们所求便是登临道颠。既然注定无法达到，能够有机会见证唯一世界，对他们而言亦不容错过！即便存在凶险，亦在所不惜。

　　萧晨点头，他未曾多言豁然转身，抬首看向面前虚空。

　　浓郁九彩自他体内瞬间爆发，可怕气息如叠浪般汹涌澎湃向四面八方拍落！

　　抬手，曲臂，握拳，轰出！

　　行云流水，没有半点滞待。

　　“开！”

　　低喝如春雷绽响，拳落出，空间无声无息向内坍塌，一只黑色通道出现面前。

　　顿时有迥异气息从中传出。

　　它来自于唯一世界！

　　萧晨没有任何犹豫，一步迈出，身影直接踏入其中。

　　身后，啸风子等四万法无上者脸色激动纷纷跟随在后。

　　……

　　幽暗的星域，荒凉、死寂，举目望去，不见半点生机。

　　一只巨大的船体缓缓飘动，向着未知的空间尽头不断前行。

　　整座船体极大，粗略看去也足以媲美整颗星球，为节约能源所有照明设备都已关闭，只有一道道暗淡的红光不时闪过。

　　（全书完）

